

《星际江湖》

作者：罗霸道


【内容简介】

　　浩瀚的星际大时代，一个贫民区长大、怀着机甲梦想的少年，当他进入梦想之中，迎接他的是波澜壮阔的星际江湖！

　　他不光有高超的机甲格斗技巧，还有那外科医生般精准的刀法，他把杀人演绎成了一种艺术，在那千万人中挥洒自如，闲庭信步，不沾上一滴鲜血，一刀一刀，行云流水，宛若舞台艺术表演……

第一卷


第一章 卓尔机甲大学清洁工

　　当实验室最后一个学生离开之后，一直呆坐在角落假寐的刘飞赫然站了起来，动作异常的敏捷矫健，就像一头突然苏醒的猛兽，只是一个小时，杂乱无章的实验室已经是变得井井有条，所有的仪器和设备都被擦拭得闪闪发光，闪烁着各种各样金属特有的光泽，窗明几净，就连地面也是一尘不染。

　　这间实验室在卓尔星的最高学府：卓尔机甲大学。

　　不过，这间豪华的实验室虽然与机甲有关，却没有几架真正成型的机甲，因为，这间实验室主要研究的是光路光脑。

　　刘飞并不是卓尔机甲大学的学生，他只是一个地位卑劣的勤杂工，他的任务就是每天早晚把这间实验室打扫整理，当然，偶尔也会协助教授干一些体力活，比如搬运一些笨重的机器设备。

　　这里是卓尔星域最高的学府，能够进入这所学校的学生非富即贵，刘飞虽然已经在这间实验室干了两年，但是，几乎没有人注意到他这个勤杂工的存在，似乎，乱糟糟的实验室第二天变得干净整洁是理所当然的事情。

　　……

　　对于这份工作，刘飞早已经是轻车熟路，他闭上眼睛也能够知道每一个工具所应该放的位置，任何器具只要在他的手中，他都能够第一时间找到它应该放置的位置，在两年的时间，他从来没有发生过错误，哪怕是一些繁复的光路零部件，在刘飞眼里也是了如指掌。

　　一个小时又十分钟之后，刘飞已经完成了这间偌大实验室的所有整理和卫生工作。

　　刘飞抬手，看了一下古老的腕表，今天比昨天略微提早了七秒，他对这个成绩很满意，要知道，通过两年的优化，哪怕是提前一秒完成工作都是难能可贵的，而今天居然整整提前了七秒的时间，这已经足够让他自豪了。

　　还有五十分钟后，实验室的门将自动关闭，因为，刘飞打扫实验室的权限只有两个小时，这是由学校主控电脑严格控制，不会有丝毫的误差。在关闭实验室后，实验室的防御系统将会启动，哪怕是一只苍蝇也会触动警报，一分钟之内，全副武装的警卫就会赶到实验室来捉拿苍蝇。

　　当然，实验室的关闭时间是可以提前的。

　　看了一下腕表之后，刘飞没有任何迟疑，输入了自己的权限密码，关闭了实验室厚厚的钢闸门，然后，就像一阵风般的溜进了隔壁的机甲改装实验室。

　　在机甲改装实验室，高耸林立的机甲里面，一个身形强壮、一脸憨厚的少年正忙得满头大汗，一双手笨拙的抓着清洁仪正忙得团团转，脸上还有一块漆黑的油污，显得格外的狼狈。

　　“飞哥。”那家伙看到刘飞之后，顿时长长的松了一口气，一脸欣喜的表情。

　　“嗯，你休息一会，我来。”刘飞走到那少年的面前，接过了清洁仪。

　　“嗯嗯，谢谢飞哥。”

　　少年连连点头，一脸傻笑的看着刘飞那敏捷的身体，他喜欢看刘飞清洁整理的动作，就像跳舞一样充满了节奏感，他那双手就像充满了神奇的魔力一般，任何工具在他手中都能够找到自己合适的位置。

　　基本的卫生很快就完成了，开始整理一些工具。

　　装甲板、传感器、传动轴、引擎……看着那些笨重复杂的工具和机械在刘飞的手中行云流水般的回到属于它们自己的位置，少年的眼睛里面充满了无比羡慕和崇拜眼神。

　　少年没有发现，刘飞不光是在整理打扫卫生，每当一件机甲的零部件在他手中滑过的时候，他眼睛里面都充斥着一种狂热的专注，给人感觉那些机甲部件仿佛拥有生命一般……

　　“这是星光机甲的手柄，重七百三十克……”

　　“这是勇士—11机甲的辅助引擎，重五千六百克……”

　　“咦，这是什么引擎？”

　　刘飞看着手中一部微型辅助引擎，这是一款他从来没有看到过的引擎，引擎非常细小，形状扁平，不到成人拳头的五分之一，在手中非常轻，不到三百克，如果不是放在引擎区域，刘飞都不敢相信这是一款微型辅助引擎，在他的记忆里面，人类还没有开发出如此微型的机甲辅助引擎，毕竟，相对于动辄数十吨的机甲来说，这种微型辅助引擎提供的动力非常有限。

　　刘飞遏制住仔细研究的冲动，把引擎放好，暗自记住了引擎的编号。

　　时间已经不足以让他仔细的研究，还有十分钟，机甲实验室将会关闭。

　　五分钟之后，刘飞抹了一把额头的汗珠，看了一下腕表，暗自长叹了一声，今天比昨天晚了十一秒，看来，自己还无法做到不为外界影响的空灵境界，很显然，刚才自己的流畅动作因为微型引擎的出现而出现了中断，耽误了时间。

　　“谢谢你，飞哥，下辈子一定以身相许，嘿嘿。”强壮的少年一脸谄笑道。

　　“都说了两年，能够来点实际的么？”刘飞淡淡道。

　　“那……那……下个月发了薪水请你吃大餐。”那少年脸上一红，尴尬道。

　　“好吧，希望别又是一支营养液。”刘飞语气之间似乎不抱什么奢望。

　　“不会不会……”

　　少年干笑了两声，搂住刘飞的肩膀，两人勾肩搭背的走出了实验室，在实验室即将关闭的提示音中说笑着离开。

　　这个时候，已经黄昏，整个学校已经变得安静了，有一种空荡荡的感觉，两人穿越了半个校区，进入了一片茂盛的树林。

　　这是刘飞偶尔发现的一条捷径，茂盛的树林里面有一堵围墙，围墙外面就是刘飞居住的贫民区。

　　借助这条捷径，刘飞可以省下三十三分钟的时间。

　　两人轻车熟路，先后爬上了一棵树，从树枝上面落到了围墙上面，然后又落到围墙外面的一棵树枝上滑下，就到了一墙之隔的贫民区。

　　从树上滑下来之后，强壮的少年朝刘飞打了个招呼，一脸兴冲冲的朝一片密集的贫民区冲了过去，表情显得无比的兴奋。

　　看着少年消失的背影，刘飞冷漠的脸上露出了一丝温暖的笑容。

　　强壮的少年是他在贫民区唯一的好友，姓李名猛，李猛和他年龄相当，从小就失去亲人，在贫民区长大。

　　李猛和刘飞的兴趣大不一样，李猛很喜欢古代武术，他最大的梦想就是赚够钱修炼古代武术，在贫民区有一个名字很气派的“震远宇宙武校”，据说，震远宇宙武校在混乱的宇宙大移民时代，曾经历过辉煌，后来因为各种各样的原因逐渐败落。

　　虽然震远宇宙武校已经败落迁移到了贫民区，收费也变得低廉无比，但是，对于孤儿李猛来说，那廉价的学费依然是天文数字。

　　按照李猛的构想，最少还要二年的时间，他才能够赚够三年的学费和生活费，毕竟，如果进了武校，就必须要放弃在卓尔大学的那份清洁工作，他需要的不仅仅是一笔学费，还有三年的生活费用。

　　李猛每天的生活都很简单，完成学校的工作之后，就会赶往震远宇宙武校，站在那小得可怜的武场边观摩，试图偷学一点传说中的武功秘笈。

　　李猛最津津乐道的就是乾坤大挪移和九阳神功之类的绝世武功，他已经不止一次和刘飞提起那些远古武侠小说里面虚拟的功夫，说如果神功练成之后，就要行走江湖、行侠仗义惩恶扬善云云。

　　面对李猛的狂热，刘飞只能苦笑，他很想告诉李猛，那些神功只是古地球一种职业被称为“作家”的人类闲得蛋疼的时候幻想出来的武功，奈何李猛中毒甚深，对那些神功深信不疑，刘飞的好言相劝换来的是恶语相加，刘飞也只好作罢。

　　看着李猛的背影兴冲冲的消失在贫民区错综复杂的巷道里面之后，刘飞也加快了脚步朝自己的居住点赶去。

　　和李猛一样，刘飞也有着自己的梦想。

　　刘飞的梦想是进入卓尔机甲大学，他最感兴趣的是机甲。

　　在光路和光脑实验室搞清洁工作是刘飞最为痛苦的事情，除了光路和光脑，刘飞几乎对所有关于机甲的课程都感兴趣，但是，他却被安排在了光路光脑实验室……

　　李猛还有两年就能够进入他心仪的武校，而刘飞则要漫长得多，卓尔机甲大学的学费对于刘飞来说无异于是一笔天文数字，而且，像刘飞这种地位卑微的贫民要想进入卓尔星域最高学府，基本是不可能的事情。

　　当然，这不用刘飞担心，因为，根据卓尔机甲大学的校规，只要刘飞在卓尔机甲大学工作满了三年，就会获得进入卓尔机甲大学的资格，这是卓尔机甲大学第二任校长亲自颁布的一项校规，为的是奖励为学校做出贡献的贫民孩子。

　　出于人道主义，也出于让底层的孩子能够有机会进入卓尔星系的最高学府，或者说是为学校博得一些好的名声，卓尔机甲每年都会在为贫民区的年轻人提供一份工作，为他们提供进入学校的机会。

　　实际上，贫民区就有很多孩子是通过这种途径进入卓尔机甲大学，不过，这种比例非常非常之小，因为，哪怕是卓尔机甲大学减免了很大一部分的学费，作为贫民区的孩子，依然很难承担学校庞大的开支，更多的贫民区孩子只是把三年的工作作为一种糊口的手段。

　　据学校提供的数据统计，最近二十年间，只有五个贫民区的孩子进入学校读书，而其中一人，还得益于老师的资助，而真实的数据是，这五个孩子能够坚持读完四年大学的只有一人，其余的四人都因为各种各样的原因退学……

　　能够进入卓尔星系最高学府的学子，无不家世显赫，无论是在物质还是精神上，都有着常人没有的优越感，可以想象，一个贫民区的孩子在这群天之骄子之中生活四年是一件多么痛苦的煎熬。

　　刘飞并不在乎学生们的歧视，他在乎的是进入大学，接触到更多有关机甲的知识。

　　还剩下一年的时间，刘飞将拥有进入学校的资格，但是，刘飞储蓄还不足学费的一半，不过，刘飞并不担心，因为，在两个月前，他找到了一门生财之道。

　　一阵疾奔之后，刘飞回到了自己的住所，与其说这是一间住所，不如说这是一架机甲。

　　这是一架废弃的远古机甲，机甲为标准的十二米，重达七十吨，显得格外的臃肿，半个世纪前就停止生产了，在贫民区，用这种机甲改装的房子有很多，成了贫民区独特的一景。

　　在一百多年前，卓尔星系遭遇了大规模的异形袭击，卓尔机甲大学的范围就是地面主战场之一，据说，那次人类与外星异形的战斗持续了十五年之久，人口伤亡高达二十亿，是人类进入宇宙后规模最大最惨烈的一次战争，也正是那次战争，人类原有的政治体系彻底崩溃，迎来恐怖的宇宙军阀时代，也迎来了机甲时代……


第二章 贫民区

　　在那次战争后，很多残破的机甲废弃，因为当时时局混乱，废弃的机甲很快就被无家可归的贫民利用起来，等到当局想收拾的时候，已经事不可为了，当然，最根本的原因是，废弃的机甲已经没有任何经济价值，如果要回收的话，其成本已经远远超越了采购一架全新的战斗机甲。

　　在贫民区，拥有一架废弃的机甲作为住所其实是一件很奢侈的事情，刘飞是孤儿，很小的时候被一个拾荒的孤老收养，几个月前，老人死了，刘飞继承了这笔“庞大”的财富。

　　这架古老的重型战斗机甲遍身充斥着伤痕，齿痕、抓痕，触目惊心，不过，大体上依然保持外观的完整。

　　刘飞就像一头敏捷的猿猴一般攀爬上锈迹斑斑的机甲，进入了机甲的引擎室，引擎室里面的引擎早已经被拆卸，打扫得很干净，刘飞把引擎室改装成了一个舒适的卫生间，这套卫生间的设备花费了刘飞很大一笔的储蓄。

　　卫生间的设施是环保产品，排泄物可以发电，设备还可以从空气之中收集水份循环利用，这个卫生间除了为刘飞提供基本的生活保障外，还可以让刘飞每三天就洗上一个奢侈的热水澡……

　　从引擎室爬进驾驶舱，驾驶舱的仪器已经被拆得干干净净，只有两个窄窄的床铺，一个是刘飞的，一个是老人的，老人的床铺上面已经没有了棉被，代之的是一些形态各异的木雕工艺品和一块块颜色各异的木头。

　　进入了驾驶舱后，吃了一点简单的营养液和压缩食物，刘飞打开了驾驶舱的灯光，小小的驾驶舱立刻变得雪亮。

　　在雪亮的灯光之下，刘飞拿起了雕刻刀，开始了今天的工作。

　　这是刘飞偶然得到的一份工作，为一家具有悠久历史的小店制作手工艺品，而所谓的手工艺品，就是把一块一块的木头雕刻成各种形状的艺术品，这在机械文明蓬勃发展的今天，已经是一门被人遗忘的职业。

　　拿起了雕刻刀之后，刘飞脸上的那股冷漠消失，代之的是无比的专注神情，一双眼睛也变得格外的明亮，那锋利的小巧的雕刻刀在他手中灵动无比，非常娴熟，每一次刀锋划过，留在木头上面的线条就好像变得拥有无穷的生命一般……

　　时间一点一点的流逝，那块比拳头略大的木头逐渐露出了雏形，是一只展翅欲飞的雄鹰，虽然只是雏形，看起来却极具神韵。

　　满意的看了一下手中的雏形，又看了一下手臂上的古老腕表，刘飞放下了木雕。

　　刘飞虽然能够很快的完成一件雕刻作品，但是，这并不代表他可以不停的工作，实际上，刘飞每天的工作量都是基本固定的，因为，那间小小的手工艺品店的销售量已经束缚了他的工作量。

　　不过，刘飞依然很满足，他出手的每一件雕刻作品的价格都很高昂，他所拿的佣金也非常不错，按照目前的这种工作量计算，一年的时间足够让他赚够四年的学费和生活费而绰绰有余。

　　今天应该要交货了。

　　刘飞的目光落到了床上的一只木雕老虎上，那是一头盘踞在山岩上的老虎，雄姿焕发，虎虎生威，虽然个头很小，却露出睥睨天下的百兽之王风范。

　　实际上，刘飞没有看到过真正的老虎，完全凭借工艺品店提供的数据雕刻，据说，这种动物生长在遥远的太阳系母星地球，生性凶猛，乃百兽之王，是凶残的食肉动物，可惜，刘飞只能凭着自己的雕刻作品来幻想真实的老虎到底是何等摸样。

　　一直以来，刘飞都有一个梦想，希望能够回到人类文明发源地地球去看看，不过，刘飞知道，短时间之内要想达成这个梦想是不可能的，除了囊中羞涩之外，最主要的原因是，整个太阳系都处于戒严之中，而地球，更是禁制任何宇宙飞船靠近……

　　仔细的把木雕老虎用绒布包好，装在纸盒、非常小心的放在了背包之中后，刘飞从机甲上面爬了下来，直奔卓尔星的商业区。

　　刘飞并不担心自己的机甲会有人闯入，在任何一个星球，对私人的财产保护都是相当重视的，如果没有获得主人的允许进入房间，法律规定，房间的主人可以直接射杀。

　　当然，贫民区可没有那么多的讲究，在贫民区，法律只是一个笑话，为了一顿午餐，杀人抢劫在贫民区每一分钟都在发生，在贫民区，拳头就是法律。

　　刘飞依持的并不是法律，而是拳头，刘飞的养父有个让人闻而生畏的外号，被称为“烙铁头”，烙铁头的拳头不硬，不过，烙铁头够狠，整个卓尔机甲大学的垃圾桶至少有一半贴上了烙铁头的标签，任何一个敢于在垃圾桶里面翻找垃圾的人都要冒着随时被人袭击的生命危险，因为，烙铁头虽然瘦弱无比，却是心狠手辣，打起架来更是不要命，纵然是贫民区的一些小帮会组织也不敢轻易得罪他。

　　刘飞五岁的时候被一个小混混打掉了一颗门牙，烙铁头硬是在那个混混出入的地方守候了三天三夜，用一把榔头敲掉了那混混的满口牙齿……

　　半年前，烙铁头死后，贫民区以拾荒为生的人整整狂欢了三天，卓尔机甲大学的垃圾桶数分钟就被瓜分一空，烙铁头的凶狠在贫民区的威慑力可见一斑。

　　刘飞并没有继承烙铁头的拾荒事业，这并不是刘飞不愿意，而是烙铁头不愿意，烙铁头说了，刘飞是干大事的人，绝不允许他干拾荒的活儿，在刘飞的童年，烙铁头从来都不允许他拾荒，哪怕是远远的跟随也不行。

　　刘飞虽然没有继承烙铁头的事业，不过，刘飞却继承了烙铁头的凶狠，烙铁头从小就给刘飞灌输一种思想，对仇家不要有任何心慈手软，不动则已，动辄就要打得对方服软。

　　在贫民区的每一个人，都知道烙铁头和刘飞两个凶狠的父子。

　　其实，刘飞在贫民区就干了一件事，五岁的那年，他用榔头把一个混混的满嘴牙齿都敲掉了，当然，是在烙铁头的帮助之下完成的，之后，再也没有人敢骚扰刘飞了。

　　另外还有一件事情值得一提，刘飞能够进入卓尔机甲大学，完全得益于烙铁头，据传说，为了让刘飞争取到进入卓尔机甲大学工作的机会，烙铁头整整纠缠了卓尔机甲大学校长五年的时间，在这五年期间，烙铁头不知道多少次被打得头破血流，要知道，一个大学校长可不是贫民区的混混，身边随时都是前呼后拥的保镖。

　　也许是精诚所至，或者是校长大人也烦了烙铁头这个执着的糟老头，刘飞最终还是进入了学校，甚至于还顺便把李猛也带了进去。

　　烙铁头如同一只好斗的母鸡一般保护着刘飞，但是，烙铁头对刘飞并非外界想象的那么慈祥，实际上，烙铁头对刘飞的期望非常之高，要求也相当严格。

　　烙铁头没有什么文化，但是，他却有自己的一套教学方式，他的办法很简单，把拾荒来的书让刘飞背诵，而且必须是在限定时间，刘飞永远都记得一次没有完成烙铁头布置的背诵任务，然后被罚在机甲的顶部站了一天一夜不吃不喝……

　　刘飞回头看了一眼高耸的机甲，仿佛有一双冷冰冰的眼睛从驾驶舱里面注视着他，刘飞叹息了一声，烙铁头已经死了近半年，但是，他总是感觉烙铁头还生活在他身边，时刻督促着他，让他丝毫不敢懈怠。

　　……

　　天色已经彻底的黑了下来，整个贫民区都笼罩在夜色之中，偶尔的灯光点缀在杂乱的建筑之中，显得格外的璀璨。

　　夜幕之中的贫民区并不安静，夜晚的贫民区反而要热闹很多，除了一些工作回家的贫民，一些鬼鬼祟祟的人群也开始出来活动了，三三两两的混混开始在一些角落扎堆，空气中散溢着毒品气息，一些流萤涂着厚厚的廉价脂粉在黑暗的角落招揽着客人，浓烈的劣质香水让人作呕。

　　刘飞在人流之中穿行着，没有人骚扰他，在贫民区，他就是一个格格不入的存在，因为，烙铁头绝不允许他和贫民区的人交往，李猛能够接近刘飞还得益于他帮助刘飞敲过那次门牙。

　　除了李猛，任何试图接近刘飞的人都会招致烙铁头的敌视。

　　对刘飞来说，烙铁头就是一个谜一般的存在，丝毫不像短视的贫民和拾荒者，烙铁头虽然识字不多，却像一个接受过高等教育的人，他知道很多贫民不知道的奇闻异事，他非常擅长了解别人心理活动，最重要的是，他懂得如何在复杂的贫民区保护自己和刘飞。

　　烙铁头那瘦弱身体所拥有的力量也一直让刘飞好奇，在刘飞的记忆里面，烙铁头打架似乎从来没有输过，虽然绝大部分的时间是两败俱伤，但是，他的对手肯定会比他伤得更重，这也是贫民区的人对烙铁头畏惧的主要原因。

　　可惜的是，直到烙铁头临死的时候，刘飞也没有彻底的了解烙铁头到底是一个怎么样的人。

　　因为烙铁头的原因，刘飞在贫民区的居民眼里充满了神秘，一般的人都怕招惹上烙铁头那个疯子而避免接近刘飞，在缺少朋友的环境下，刘飞也养成了寡言少语的习惯，偶尔有人接近他立刻就会感觉到一种拒人于千里之外的冷漠……

　　贫民区很大很大，足足有数十万平方米，如果从天空鸟瞰，卓尔机甲大学和贫民区只有一墙之隔，当然，卓尔机甲大学的大门和贫民区其实相隔有一公里以上的路程。

　　据说，形成贫民区的第一代居民是保护卓尔机甲大学的机甲战士，当年和外星异形的战斗结束之后，很多伤残的士兵留了下来，形成了贫民区的第一代原居民，后来随着星际开发，聚集的贫民越来越多，从而形成了现在的规模。

　　可能是受第一代居民的影响，贫民区的大部分居民都是靠卓尔机甲大学生活，就像烙铁头在学校里面拾荒一样，当然，那只是生存的方式之一，还有很多很多种方式，比如为学生提供毒品，为学生提供性服务，或者是勾结校园混混敲诈勒索、小偷小摸……

　　除了一些歪门邪道的生存方式，还有一些相对来说比较正规的经营方式，在卓尔机甲大学校门五百米远的围墙边，有一个被打通的大洞通往贫民区的一条街道，据说卓尔机甲大学的女生有一半是在这里失身，所以，学生们把这条街道戏称为“堕落街”。

　　堕落街长约二百米，两边茶楼餐馆小旅馆林立，暗娼隐藏其中，学校至少封闭了这个洞口不下百次，但是，每一次的封闭时间绝对不会超过两天的时间就会被暴力摧毁，在长期不懈的拉锯战中，学校终于默认了这个洞口的存在，毕竟，这个洞口可是影响着成百上千人的生计问题，本着人道主义思想和谐社会理念，留着这个洞口是非常有必要的。

　　晚上的堕落街灯红酒绿，显得无比的繁华，这里能够为学生提供廉价而优质的服务，无数的学生来回穿梭着，一些小旅馆更是生意兴隆，偷吃禁果的少男少女在门口进出的时候小心翼翼的张望着，脸上洋溢着羞涩和兴奋……


第三章 程氏木雕

　　刘飞经过堕落街的时候没有停留，堕落街呈一个近九十度的角，说是一条街，其实是两条街道相交而成，而且，其中还有无数密密麻麻的巷道穿插其中，不熟悉地形的人初次进来，会有一种进入迷宫一般的感觉。

　　堕落街分为两头，一头是学校围墙的洞口，另外一头是大街上，堕落街之所以能够繁华，最主要的原因是通过堕落街上大街要比走校门近一半的路程，在岁月累积之下，形成了堕落街的畸形繁华。

　　……

　　穿越了堕落街，走出狭窄的胡同口，进入了一条主干道，这条主干道和卓尔机甲大学恢弘的校门呈平行线，相距不到二公里，与校门背道而驰大约三公里的路程，是一条著名的步行街。

　　这条步行街虽然不到一公里，却是卓尔星系最著名的步行街，在这里，几乎是整个人类联盟所有的奢侈品都能够找到，用“寸土寸金”来形容这条步行街毫不为过。

　　虽然已经到了晚上九点，步行街依然是人潮涌动，在步行街的入口停车场，如同苍蝇一般的悬浮车和梭车不停的一头进进出出，尾部那青色中略微露出一点橘红的火焰显得无比的亮丽。

　　“程氏木雕”

　　走进步行街不到二百米，刘飞在密密麻麻的商铺里面一眼就找到了他的目的地。

　　在步行街里面，这是一间小得不能再小的商铺，面积最多三十个平方米，商铺没有流光溢彩的全息招牌，而是一块古朴的木质招牌，招牌上面雕刻着“手工木雕”四个大字，四个大字结体率性而自然，以方扁为主，有一种散淡之美；整体看来，形散而神聚，自始至终，气息贯于其中……

　　每一次到这小店，刘飞都忍不住驻足观看这四个没有落款的字，好像四个字蕴藏着朝气蓬勃的生命一般。

　　千万不要小看这家小店，这家小店已经拥有数百年的历史，可以追溯到母星时代，经历了星际大迁徙和空间机械文明，像这种具有深厚历史文化底蕴的店子等同于奢侈品的代名词，普通人在这里消费是不敢想象的，在这里，随随便便一件手工艺品的价值就足够普通人一年的生活费。

　　“小飞哥，你来啦！”一个秀丽婀娜的少女迎了出来，少女年龄和刘飞相仿，穿着一件雪白的长裙，端庄大方，白白净净的脸上露出一丝羞涩的红晕，浑身上下给人一种无比安静的感觉。

　　“嗯。”

　　刘飞点了一下头，眼睛根本没有看向少女那张羞涩的脸，而是径直走进了店铺里面。

　　店铺最外面是几个木质展示架，一些木雕工艺品很随意的放在展示架上面，在店铺最里面，是一个小小的工作台，一个胡须雪白，身形高瘦，年龄大约在八十左右的老人正一脸专注的工作着，在他的手中，是一个半米高的人物雕塑，雕塑是一个身披远古盔甲的将军，手持一柄大刀，双目凌厉，身形高大，威风凛凛。

　　刘飞知道这个手持偃月刀的人叫关公，据说是母星地球上一个很厉害的历史人物，有万夫莫敌之勇，被人供奉为武圣。

　　见老人在专注的工作，刘飞没有打扰老人，而是站在展示架前面欣赏一些木雕作品，当然，刘飞更关心的是自己的作品卖出去了没有，让刘飞放心的是，属于刘飞雕刻的作品已经只剩下三个了，看来，最近的生意不错。

　　刘飞的心情很愉悦，生意好就意味着他可以干更多的活儿。

　　“请喝茶。”少女温柔的声音打断了刘飞的思绪，一股怡人的清香在空气中弥漫，也不知道是茶香还是少女的体香，刘飞很难分清楚，当然，他从来不会想这个问题。

　　“谢谢。”刘飞接过茶杯，一口鲸吞，顺便又把光洁透亮的瓷杯递给了少女。

　　对于刘飞来说，茶就是解渴的作用，没有暴殄天物这一说，自然，他就没有察觉到少女脸上那些微的失落之色，刘飞不知道，这杯茶采用的茶叶，可是少女的珍藏，平时爷爷想喝都舍不得。

　　刘飞的目光又落到了木雕上面，他在研究这些木雕的刀法。

　　时间在一点点的流逝，刘飞完全沉醉在那些浑然天成的刀法之中不能自拔，根本忘记了时间的存在，就连身边不知道什么时候多了一个顾客也不知道……

　　“这件作品多少钱？”

　　顾客的声音把刘飞赫然惊醒，几乎是下意识的，刘飞和这个顾客拉开了距离，他不习惯和陌生人保持如此近的距离。

　　“王先生，这是韩青大将军的半身木雕，采用的是摩尔星的珍稀耀彩花梨木，木质密实厚重，所以价格有点昂贵，需要八万卓尔币……”少女声音非常的轻柔，让人感觉无比的舒适。

　　刘飞不禁暗自打量了一下身边的顾客，因为，这件韩青大将军的半身木雕正是他的作品，因为标价很高，加上卓尔星系的人并不熟悉韩青大将军生平事迹，这件作品摆在这里已经二个多月了也无人问津。

　　顾客为男性，年龄在四十岁以上，身形壮硕，器宇轩昂，穿着也很讲究，举手投足之间自有一番气度，给人一种不怒自威的感觉。

　　“嗯，摩尔星耀彩花梨木加上雕工一流，价格这么高能够理解，可是，为什么没有程老的签名？”顾客似乎很内行，低头仔细的在木雕上面端详着。

　　在手工木雕行业，名家都会在自己的作品上刻上自己的名字，像这件拥有数百年历史的老店，卖出的买一件作品都是有据可查的。

　　“多年不见啊，王先生最近可好？”这个时候，老人走了过来，朝刘飞微笑着点了点头后和顾客打招呼道。

　　“呵呵，王某人过得倒是一般，不过，程老倒是矫健得很啊，这刀法犀利，行云流水，是越来越流畅了，想不到程老如此高龄了在艺术的路上还能够更上一层楼，可喜可贺啊。”那被称为王先生的顾客一脸笑容，显然，他和程老是旧识。

　　“惭愧惭愧，这件韩青大将军半身像可不是老朽的作品。”老人呵呵一笑，一脸泰然道。

　　“咦……难道是罗丹大师的作品？不对啊，如果是罗丹大师的作品，没道理不签名的……”王先生先是惊讶，然后又是一脸疑惑。

　　“呵呵，王先生说笑了，本店自然是不入罗丹大师的法眼，容不下大师的作品，这作品的主人远在天边，近在眼前。”老人开怀大笑道。

　　“远在天边近在眼前？！”王先生的目光先是落在那少女身上，然后又狐疑的落到了刘飞的身上。

　　“就是他。”老人似乎也不想卖关子。

　　“他？！”王先生一脸不可思议的道：“这么年轻？”

　　“老朽也不信，但是，由不得不信啊。”老人感叹道。

　　“不错不错，恭喜程老，果然是名师出高徒，青出于蓝而胜于蓝啊！”王先生深深的看了一眼刘飞。

　　“错，他并非老朽的徒弟。”老人苦笑着摇了摇头。

　　“啊……不是徒弟？”王先生越发惊讶。

　　“一言难尽，王先生也算是小店的老顾客了，这尊韩青将军的半身像就按照七折优惠。”

　　“谢谢程老。”

　　程老似乎不想多说有关刘飞的事情，而王先生也并不追问，简单的寒暄了几句之后，买单走人了，那尊韩青将军的半身木雕也被包装好后收进了空间按钮里面。

　　对于程老和那王先生的对话，刘飞尽收眼前，却也没有放在心上，虽然他知道自己在木雕上面的天赋惊人，但是，他从来没有打算把木雕当成自己一生的追求，他的梦想是能够驾驶机甲，驰骋在与异形战斗的战场上。

　　相比于细腻的木材，刘飞更喜欢那冷冰冰的金属，每当双手接触到冷冰冰的金属时候，刘飞感觉自己的灵魂都在躁动，那是一种无法形容的愉悦和快感。

　　程老知道刘飞是寡言少语之人，验收了刘飞的作品，把一笔佣金划进了刘飞的卡上后就又投入到了工作之中，而刘飞拿走了一块黑色的木头径直走了，双方似乎有着一种默契一般，根本不需要过多的言语。

　　刘飞走出门的瞬间，少女手里还捧着一杯热茶，看着刘飞的背影，张了张嘴，终究还是没有说出一句话来。

　　当刘飞走进熙熙攘攘的人流，程老突然停下了手中的工作，呆呆的看着刘飞背影消失的方向，小店里面一阵压抑的安静。

　　“晨晨，他不喝，给爷爷喝吧，别浪费了。”老人长长叹息了一声道。

　　“爷爷……”少女顿时低下头，羞涩的脸上泛起一抹酡红，一直蔓延到耳根和脖子，仿佛那晶莹如玉的白色肌肤燃烧起来火焰一般。

　　“晨晨，刘飞不会喜欢你这种柔柔弱弱的女孩子的。”老人长身站了起来，缓缓的走到少女的身边，轻轻的抚摸着少女的秀发，怜爱道。

　　“为什么？”少女猛然抬起了那张楚楚动人的脸，一双清澈明亮的眼睛看着老人，仿佛要从老人的脸上找到答案一般。

　　“刘飞雕刻刀法气势磅礴，流畅大气自然，从他的刀法就可见一斑，他喜欢的女人应该是英姿飒爽的女中豪杰，而不是淑静贤惠的家庭主妇……”老人停顿了一下又长叹道：“爷爷一直追求那种磅礴的刀法气势，奈何爷爷本就是随遇而安之人，胸无大志，守候在这方寸之间，这也是爷爷无法超越罗丹大师的主要原因，可惜可惜，刘飞志不在此，不然，这间店子也算后继有人了，哎……”

　　小店里面一阵安静沉默，老人一脸落寞，而少女脸上则是阴晴变幻，似乎在思索着什么。

　　刘飞自然是不知道小店发生的事情，只从烙铁头死后，除了机甲，这个世界已经没有多少事情能够让刘飞的情绪产生波澜了。

　　刘飞第一次接触机甲的时间要追溯到五岁的时候，他从烙铁头哪里找到了一本关于机甲的漫画，从那一刻起，他就为之深深着谜，从他五岁的记忆开始，他几乎把大部分的时间都花在了机甲上面，为了对机甲有一个直观的了解，在十一岁的时候，刘飞甚至于把居住的那款古老机甲用光尺从新测绘了一次……

　　一个十一岁的孩子把一款远古的机甲从新测绘一次，可以想象，那是一件多么浩大繁复的工程，要知道，光尺测绘可不是全息自动扫描，需要完全手动，哪怕是一个螺丝也是一件非常复杂的工作。

　　……

　　当刘飞赶到家里的时候，已经到了十点过十分，还有二十分钟就要睡觉了。

　　刘飞的生活作息时间非常稳定，十年如一日。

　　收拾了一下房间，做了一会舒展筋骨，放松神经的动作后，刘飞上床睡觉了。

　　一夜无话。

　　早晨五点的时候，刘飞从床上起来了，只是五分钟不到，他就完成了所有的洗漱工作，十分钟之后，他出现在了五百米外的一间板房外面。

　　板房外面一些废弃物堆积如山，散发出刺鼻的气味，几乎把板房淹没了一半，板房的门是金属门，刘飞不推反拉，听到里面金属的摩擦声音后一推，金属门打开了。

　　这是一间小得可怜的板房，虽然门很结实厚重，但是，推开门后，就是一张床，几乎没有多少落脚的地方，和这里的简陋寒酸比起来，刘飞的机甲简直就是奢侈的皇宫。


第四章 探险计划

　　“起床了。”刘飞喊了一声，似乎知道自己的喊没有任何效果，还没有落音，手臂一挥，挂在墙壁上的一个多功能金属水箱就落到了刘飞的手中，按下开关，冰凉的水已经劈头淋在了李猛脑袋上面。

　　“啊……”李猛一声嚎叫，猛然坐了起来，哭丧着点道：“呜呜……飞哥，你就不能换个办法叫醒我吗？水很贵的！”

　　“这是最优化的办法，没有选择。”刘飞淡淡道：“你还有五分钟。”

　　“五分钟……”

　　李猛好像被针刺一般，赫然跳下床，把挂在墙壁上的一个洗漱袋和床上的小水箱搂在怀里，一溜烟的冲了出去。

　　五分钟后，洗漱完毕的李猛回来了。

　　“飞哥，下次记得别浪费水了，卓尔星的水资源是很珍贵的，作为有文化有素质的卓尔星人，我们要以身作则，从自己做起，珍惜每一滴水资源……”

　　唠唠叨叨中，晨曦下的两人各自从怀里拿出几只营养液，胡乱的吃了一点，一前一后的朝围墙边的捷径走去，爬上树干，翻过围墙，轻车熟路进入学校，一路上，两人至少遇到了五组全副武装的保安，当然，所有保安都认识他们，他们已经习惯了两人早到，遇到两人之后只是招呼一声就走开了，毕竟都是社会底层人物，不会故意为难两人。

　　光脑指纹报道后，从学校的主控光脑里面获得了今天的工作信息和干净的制服，根据学校严格的保安制度，制服是每天发放每天收回，获得制服除了需要输入权限密码，还需要主控光脑检查瞳孔和指纹等一系列的严格保安措施。据说，卓尔机甲大学的保安级别堪比卓尔星政府大楼……

　　其实，制服在学校里面等于是一张通行证，因为，每一件制服上面都包含着当天的信息，隐藏在各个角落的全息扫描系统随时都能够掌握穿制服者的身份信息。

　　因为工作的需要，李猛和刘飞有提前进入实验室的权限。

　　李猛进入实验室之后，立刻就打开了实验室的主控光脑，开始星际战争游戏，星际战争游戏是一款很受学生们欢迎的星际战争模拟游戏，娱乐工作两不误，很容易从游戏中学习到现代星际战争的经验，当然，更多的学生纯粹只是娱乐，而非从游戏中总结战争经验。

　　和李猛沉迷于游戏不一样的是，刘飞直奔那款微型辅助引擎，通过各种各样的设备开始检测引擎的功能……

　　……

　　这种状况一直持续早晨八点钟，离上课的时间还有一个小时，李猛和刘飞同时停止了游戏和研究工作，直奔学校储藏仓库，根据主控光脑提供的清单领取实验室所需要的器材和易损件……

　　当然，刘飞必须要先为李猛把机甲实验室的器具放好，这可是刘飞和李猛的约定，实际上，以李猛那笨拙的动作，如果是没有刘飞的帮助，早已经被学校开除了。

　　刘飞帮助李猛除了李猛是他唯一朋友的原因之外，最主要的是，帮助李猛的时候，刘飞可以趁机在研究一些自己感兴趣的机甲零部件。

　　帮助李猛完成工作，然后又赶到光脑实验室完成自己的工作，这个时候，离上课的时间只有十分钟。

　　刘飞满意的看了一下井井有条的光脑实验室，舒展了一下四肢后，走到了属于自己的地盘：墙角边一把矮小的金属椅子。在金属椅子边，有一个巨大的垃圾桶，垃圾桶的旁边，还有一个墙体镶入式多功能金属柜，主要是放置一些清洁工具。

　　坐到了椅子上，刘飞开始补充消耗的体力，在一般的情况之下，没有人会注意到一个身穿清洁工制服的人卷缩在椅子上。

　　刘飞的这种生活状态已经持续了两年之久，按照刘飞的人生规划，至少还有一年的时间，他才能像其他学生一样光明正大的摆弄那些昂贵的设备。

　　想到这里，刘飞情不自禁的抬头看了一眼正在嘻嘻哈哈打闹玩耍的学生们，他始终无法明白，这些学生为什么一点也不珍惜学习机会，对于刘飞来说，他永远觉得时间不够。

　　在刘飞的世界里面，还没有“败家子”“纨绔子弟”“世家子弟”“二世祖”这些词汇，他理所当然的认为，学生们都应该像他一样珍惜每一秒宝贵的时间去吸取浩瀚的知识。

　　刘飞只是假寐，他从来不会在这种复杂的环境中真正的入睡，这是烙铁头告诉他的，无论是在什么环境之下，都必须要保持一颗警惕清醒的大脑。

　　人的生命只有一次，保护自己就是珍惜生命。

　　刘飞对烙铁头的话深为赞同，不过，他一直不明白，懂得这些道理的烙铁头为什么要抽烟喝酒，那香烟盒上，可是明明白白的写着“吸烟有害健康”，而烙铁头自己也经常说“酒是穿肠的毒药，色是刮骨的钢刀”。

　　烙铁头临死的时候，肺部的病理全息图已经变成黑乎乎的一团，根本看不清楚肺部的纹理和脉络，医生说，如果想活下来，除非换一个新的肺，显然，以烙铁头的财力，换肺是很不现实的幻想，而且，烙铁头对生命似乎根本就没有什么眷念的，在刘飞上厕所的短短几分钟，他拔掉了维持生命的管子，他没有留下任何遗言，表情很安详很满足……

　　想到烙铁头，刘飞叹息了一声，烙铁头已经死了半年，但是，他总是会想到烙铁头的音容笑貌，他总是产生一种错觉，烙铁头似乎根本就没有死，躲藏在某一个阴暗的角落偷偷摸摸注视着他。

　　“刘飞，来一下。”一个轻轻的声音响起，打断了刘飞的思索。

　　“在！”

　　刘飞立刻站了起来，喊他的是云教授，是光路光脑方面的专家，也是这间实验室主管教授之一，在开发光路光脑的同时，还负责指导学生的研究工作。

　　“我需要飓风——3型号的光脑芯片。”

　　“嗯。”刘飞点了一下头，立刻朝实验室的芯片库走去。

　　看着那略显呆滞的背影，云教授脸上露出一丝慈祥的笑容，他喜欢这个看起来木讷，实际上却很聪慧的孩子，没有人比这个孩子更熟悉这间实验室了，在数十年的任教之中所遇到的学生，这个孩子可以是工作效率最高的一个。

　　其实，云教授身边永远不会缺乏助手，但是，云教授更习惯使唤刘飞，在云教授的记忆之中，刘飞就像一台缜密的光脑，永远不会出现错误，有时候，云教授都要为刘飞这种天赋而惊叹，很难想象，一个对光脑没有丝毫兴趣的人会记住每一个光脑零部件的名称和作用。

　　有时候，云教授很可惜刘飞对光脑光路不感兴趣，要不然，他愿意出资资助这个贫民区的孩子。

　　很快，刘飞就拿来了飓风——3型机甲的光脑芯片，递给云教授后，他又默默的回到了自己的位置，偌大的实验室，他就像一个透明的人，没有人注意到他的存在。

　　在学生们眼里，刘飞只不过是一个地位卑微的清洁工而已，学生们有意无意之间都会和刘飞保持着距离。

　　……

　　“伍源，暑假有什么计划？”在一架机甲模型边，一个漂亮的女生心不在焉的调试着仪器的仪表，对身边一个高大帅气的男生低声问道。

　　“计划去科隆星滑雪，据说科隆星今年的雪特别大，非常适合滑雪。”正在记录数据的伍源偷偷的看了一眼正在专注测试的云教授，轻轻道。

　　“切，滑雪！你也太老土了吧？！”漂亮的女生撅起嘴，一脸鄙视道。

　　“你有好计划？”伍源眼睛一亮，停下了手中的全息记录。

　　“有！”女生瞄了一眼云教授，一脸神秘的低声道：“去太阳系母星地球探险。”

　　“切！”伍源一脸嘲笑道：“你就做梦吧，还去母星探险，别说母星现在在戒严，就是没有戒严，我们也没有宇宙飞船去母星地球，哪里可是很遥远，至少要经过二十多个空间跳跃窗才能够到达，你可别告诉我，用你家的‘迷你’号飞船到太阳系去旅行……”

　　“迷你号肯定是不适合长途空间跳跃。”女生脸上微微一红道：“曹公子家里不是有一艘宇宙飞船么，你是他的好朋友，只要我们说服曹公子，我们就可以成行了。”

　　“算了，地球也没有什么好看的，全息纪录片我都看了不知道多少次，除了大海就是高山，而且，据说现在地球瘟疫猛兽横行，非常危险。”伍源思索了一下，一脸没有兴趣的表情。

　　“有什么危险的，我们都带上机甲去，如果遇到危险，就呆在飞船上面看看就行了，可以不着陆的……去嘛，去嘛，只要你去，我保证，把苏苏也带上。”女生眼珠子一转道。

　　“苏苏……”伍源那白净的脸上立刻变得精神起来。

　　“嗯，只要曹公子去，我一定说服苏苏也去。”

　　“曹公子哪里没有问题，不过，地球现在在戒严，任何宇宙飞船都不能靠近，我们根本无法进入太阳系的空间窗，去了也是枉然，我可不想被激光炮轰为灰烬，不如我们换一个地方，去图图星看恐龙也不错，据说哪里的恐龙正在进化，处于石器时代，不知道恐龙拿着石斧追捕猎物是一副怎么样的光景，嘿嘿……”

　　“没事，我哥在山猫宇宙舰队服役，负责太阳系的宇宙飞船和空间监控，到时候，和他打个招呼就没事了。”女生自信满满道。

　　“你不怕你哥被送上军事法庭？”伍源笑道。

　　“切，我叔叔可是山猫宇宙舰队的舰长，整个太阳系都在山猫宇宙舰队监控之下，哼，谁敢把我哥送上军事法庭？！”女生一脸骄傲道。

　　“好，下课后我就去和曹公子说一声。”

　　“嗯嗯，我现在就去说服苏苏。”女生一脸喜悦，操作仪器，把机甲臂上实验的传感器拿下来，随手扔在工作台上后匆匆忙忙的走了。

　　“有劳你了，嘿嘿。”

　　伍源脸上露出邪恶的笑容，他对卓尔机甲大学的第一美女苏紫晶可是早就垂涎已久，一直都没有机会接近，这一次，一定要好好把握机会，在那浩瀚孤寂的星际之中，可是很容易发生故事的，嘿嘿。

　　中午的时候，光脑实验室的课程结束了，学生们三三两两的离去，刘飞一扫木讷的表情，一双眼睛变得异常的锐利，身体就像狸猫一般在偌大的实验室灵动跳跃，很快，杂乱无章的实验室变得井井有条了。

　　这间实验室并非某一个班级的实验室，实际上，除了主修光路光脑的学生外，其它科目的学生每周才有一次机会到这间实验室进行学习实验，有时候因为课程的安排，很可能有数个班级的学生拥挤到实验室，好在的是，实验室足够大，不会造成拥挤。

　　实验室的课程安排是每天两节，分为上午和下午，刘飞每天的工作除了打扫卫生外，主要是根据学校主控光脑提供的清单布置一些课程的教学用具和试验工具。


第五章 第一美女

　　搞定了光脑实验室的卫生整理工作之后，刘飞立刻赶到了隔壁的机甲实验室，机甲实验室里面阴森森的，数十架机甲伫立在灯光之下，金属的外壳散发出冷冰冰的气息，让人有一种无比压抑的感觉。

　　李猛开着一辆电力装卸车，忙得不亦乐乎，和光脑实验室比起来，机甲实验室的工作无疑要繁重得多，因为，机甲上面随随便便一个零部件动辄就是数百公斤，乃至数吨，大的一些东西还可以用工具搬运，一些小的零部件和工具，就只能用人工搬运了。

　　也正因为这个原因，强壮的李猛被分配到了机甲实验室，而看起来瘦弱得多的刘飞被分配到了相对要轻松的光脑实验室。

　　扫了一眼主控光脑提供的物质清单后，刘飞立刻加入了李猛的工作。

　　一阵忙碌后，两人累得都快趴下了，一屁股坐在一架机甲的大脚上，大口大口的喘气。

　　“奶奶的，这工作真不是人干的，哎呀……”李猛猛然踢了机甲一脚，结果是疼得一脸痛苦扭曲变形。

　　“别不知足。”刘飞站了起来，“吃饭去。”

　　“嗯嗯，吃饭去！”

　　一听到吃饭，李猛立刻来劲了，嘴角的涎水都快滴落了。

　　学校为李猛和刘飞提供了一份免费的午餐，这对于贫民区的任何一个人来说都是一种奢侈，要知道，贫民区的人，大部分都是以营养液为主餐，而根据科学家说，营养液虽然能够为人体提供足够的营养，但是，人体的胃部如果长期不吃正常食物，是不利于人体健康的，而且很容易诱发各种各样的疾病。

　　李猛并不喜欢这份工作，他进入学校，完全是为了积蓄进入武校的学费和这顿丰盛的午餐。

　　午餐是自助餐，在学校食堂和学生们一起进餐。

　　李猛饭量惊人，对于他来说，每天吃午饭的时候是他最幸福的一刻。

　　只是数分钟，李猛托盘上的食物已经是堆积如山，在无数双鄙夷的目光之下，李猛和刘飞坐到了一个角落，立刻，周围的学生仿佛看到瘟神一般，站了起来换地方。

　　当然，那些鄙夷的目光对于李猛和刘飞来说都不是问题。

　　刘飞的饭量一般，他吃饭和李猛的狼吞虎咽不一样，非常的仔细小心，他绝对不会浪费哪怕是一粒粮食，烙铁头告诉过他，食物就生命，珍惜食物就是珍惜自己的生命，刘飞虽然有时候不赞同烙铁头的言论，但是，只要他认为是对的，他一定会严格的执行。

　　“蹬蹬瞪……”

　　突然，喧闹的自助餐厅变得安静了，一阵清脆的高跟鞋声音显得格外的刺耳，数百双眼睛齐刷刷的朝餐厅的大门望去，只见餐厅门口，一个身材高挑，皮肤白皙的少女走了进来。

　　整个自助餐厅落针可闻，少女走进来的一瞬间，餐厅似乎都变得明媚起来。

　　少女的美得令人眩目，艳得让人摒息，一头波浪般的如云秀发斜挂在她泛起一丝红霞的鹅蛋脸侧，垂在额际飘柔如柳的发丝遮不住她那双会说话的大眼睛。

　　可能是习惯了这种注目礼，少女大大方方的夹食物。人们都可以看到，在她娇俏的瑶鼻下那微厚的性感唇角透着一丝神秘高傲的淡淡笑容。

　　“蹬蹬瞪……”

　　清脆的高跟鞋声音停到了刘飞和李猛的身后，两人鼻中嗅到阵阵淡雅的清香，令人心驰神醉。

　　两人没有回头，他们知道她是谁。

　　这个少女是大二的，名字叫做苏紫晶，她的朋友都叫她苏苏，主修光路光脑，连续两届被学生们投票获得卓尔大学第一美女美称，为当仁不让的校花。

　　“好香。”李猛贪婪的吸了一口气，一脸色迷迷的表情。

　　“吃饱了吧？！”刘飞淡淡道。

　　“吃饱了。”李猛自然是明白刘飞的一丝，尴尬道。

　　“吃饱了就好，如果你不想被目光杀死，还是走的好。”

　　刘飞站了起来，大步朝餐厅外走去，至始至终，他都没有看苏苏一眼，在他眼里，苏苏还没有程氏木雕的晨晨漂亮，就连晨晨他也不会用正眼看，苏苏就更不用说了。

　　烙铁头灌输的思想让刘飞对女人采取了无视的存在。

　　烙铁头说过，越是漂亮的女人越是祸水，在历史上，祸国殃民的大多都是美女，像貂蝉、杨贵妃、妲己西施还有陈圆圆都是祸水。

　　还有一个原因让刘飞对美女免疫，学校的所见所闻印证了烙铁头思想的正确性，在卓尔机甲大学，每年都会有为了女人发生的暴力事件，而这个号称卓尔机甲大学第一美女的苏苏身边，更是刀光剑影，几乎每隔一段时间都会有人为了争夺美女的青睐而打得头破血流。

　　刘飞相信，如果他们不离开，保证不出五分钟，就会有人找上门来，欺负他们这种清洁工可是学生们的拿手好戏。

　　刘飞不怕事，也不闹事，但是，也不会莫名其妙的和别人为了一个女人而打架，所以，每当苏苏到餐厅来的时候，刘飞就会选择离开。

　　当然，刘飞在学校低调还有一个更重要的原因的身份问题，如果刘飞在工作期间打架斗殴，那么，他的入学名额将被取消，这对刘飞来说，打架成本实在是太高昂，所以，在一般的情况下，刘飞都会选择离开任何可能会产生矛盾的漩涡……

　　见刘飞大步走了出去，李猛不甘的站了起来，尾随了出去，临走的时候还不忘回头看一眼苏苏，舌头舔了一下嘴唇，好在的是，这个动作并没有别人看见，不然，一个清洁工都敢亵渎学生们的梦中情人，那绝对会出人命案……

　　活该今天有事，餐厅的人没有看到，进餐厅的人却看到了。

　　“你淫笑什么？！”一个身材高大的学生挡在了李猛的身前，这学生的体型和李猛不相上下，孔武有力，眉毛浓密漆黑，穿着一件黑背心，裸露在外面的胳膊肌肉发达，让人视觉上充满了压迫感。

　　“没有啊……”李猛心虚，吱吱唔唔。

　　“你是不是内心在亵渎我们的第一美女？”

　　那孔武有力的男生冷哼一声，走在前面的刘飞已经停住了脚步，心里凛然，这个男生说话很有技巧，简简单单的一句话，就让李猛成为了所有人的敌人。

　　“哼哼，世道变了，一个清洁工都敢亵渎我们的第一美女了……”

　　“是啊是啊，看来我们卓尔机甲大学快没人了，嘿嘿……”

　　果然！

　　世界上，永远不会缺乏落井下石的小人存在，立刻有人站出来摇旗呐喊，而这种摇旗呐喊又引起了很多人的响应，立刻，十几个看起来喜欢惹是生非的校园混混站起来，聚集到了李猛的周围。

　　自助餐厅立刻充斥着浓烈的火药味。

　　“我没有。”

　　面对汹涌的人群，李猛弱弱的争辩了一声，身体下意识的退后了一步，到底是一个贫民区的长大的孩子，没有见什么世面，被一群人围着，立刻生了怯意，殊不知，他这种表现却让形势越加恶化。

　　人类有着一种先天的劣根性，如果落水狗好打的时候，大伙儿一声呼喝，都提起砖头轮番砸了，如果落水狗凶狠，反倒是会有很多人观望，免得打狗不成反被咬。

　　“没有吗？”那孔武有力的男生见有人声援，顿时一脸得意起来。

　　“没有……”

　　李猛惶然的四处张望，寻找着刘飞的身影，终于，他看到了刘飞挤进来，不禁长长的松了一口气，只要有刘飞在身边，他会产生一种莫名的安全感。

　　“欲加之罪，何患无辞！”刘飞走到李猛的前面，淡淡道。

　　莫名其妙的，刚才还闹哄哄的餐厅变得安静了，数百双眼睛齐刷刷的落在刘飞身上。

　　“哈哈哈……大家看，大家快看，正义出现了，正义出现了！”那孔武有力的男生突然狂笑起来，打破了安静。

　　立刻，餐厅里面响起一阵肆无忌惮的狂笑，就好像看到了一个天大的笑话一般。

　　刘飞突然手臂微微一扬，餐厅里面突然又安静了下来，人们看着他，等待着他说话。

　　“你欺凌一个清洁工只不过是为了在女人面前表现自己有多么英勇，但是，你又怕自己一个人搞不定，所以把大家都拉上，你只是一个可怜虫，一个只会欺负清洁工的可怜虫而已！”刘飞冷冷道。

　　刘飞话刚落音，立刻有人退后了几步，刘飞说的话杀伤力太大了，如果这个时候还有人和孔武有力的男生站在一起，那无疑是背上了一个为了在女人面前表现自己而欺负清洁工的恶名。

　　形势急转直下，数秒之间，所有的人都退后，和那孔武有力的男生划清了界限。

　　“我没有！”孔武有力的男生顿时一脸通红，刘飞的话让他有点不知所措。

　　“没有？”刘飞淡淡道：“如果没有，那为什么你要欺负他？”

　　“我我……”男生结结巴巴的不知道如何回答。

　　“好吧，如果你坚持认为他亵渎了我们卓尔机甲大学的第一美女，那么，你可以挑战他！”刘飞使出了自己的杀手锏。

　　因为在卓尔星系发生过外星异形直接的地面战斗，这让卓尔星系变得尚武，在卓尔机甲大学也是如此，不过，学校是严禁私下打架斗殴，但是，学生之间的恩恩怨怨是可以向学校申请挑战的，那是光明正大的挑战，在数千人的面前挑战，赢的是赢得光明正大，而输的也是输得心服口服。

　　实际上，在卓尔机甲大学，每周都会出现学生之间的挑战，挑战方式有很多种，有虚拟机甲战斗，又真实的机甲战斗，也有贴身的肉搏战……

　　“对对，如果你不爽，可以挑战我！”这个时候，李猛已经刘飞的身上找回了自信，一脸狞笑的看着那孔武有力的男生道：“我保证，保证把你揍得满地找牙！”

　　“我为什么要挑战他！”

　　孔武有力的男生一脸愤怒，他可不会上这个当，对方只是一个清洁工而已，自己赢了没有什么荣誉没什么好处，如果是输了，那将是一辈子的耻辱。

　　“哥深深的鄙视你！”李猛占了上风，顿时变得意气风发，得意洋洋的打落水狗道。

　　“你！”孔武有力的男生气得七窍生烟，一脸暴走，怒视着李猛，而这个时候，周围打落水狗的学生们也改变了态度，一副看热闹的表情，越发刺激得男生火冒三丈。

　　“我们走。”刘飞淡淡的看了一眼男生，拉着李猛的手臂朝门口走去。

　　“好，我挑战你！”

　　刘飞不禁一愣，他自然是想不到是自己那淡淡的无视彻底的激起了那男生的怒火，让他失去了理智。


第六章 科研难题

　　“我接受你的挑战，快去校务处填申请表吧，可怜的孩子，哈哈哈哈……”

　　在李猛肆无忌惮大笑声中，两人扬长而去。

　　看着周围鄙夷的目光，孔武有力的男生气得是浑身发抖，这次是偷鸡不成蚀把米，不光是没有获得苏苏的青睐，反而像傻子一样让人看笑话，毕竟，挑战一个清洁工并不是一件很有面子的事情……

　　……

　　就在人们议论纷纷的时候，引起这次事件的主角苏苏却自始至终都在优雅的细嚼慢咽，目光专注，丝毫不被外界所影响。

　　事物往往有两面性，苏苏的内心并非人们想象的淡定，毕竟事情与她有关，实际上，她一直都在关注事情的进展，不过，她没有想到事情居然是以两个清洁工占了上风收场，这多少有点出出乎意料。

　　就在苏苏侧目看两个清洁工的时候，只看到两个橘红的背影……

　　从餐厅离开之后，刘飞和李猛回到了机甲实验室。

　　李猛立刻投入了热血沸腾的星际战争之中，在那浩瀚的模拟战争之中，指挥着千军万马所向披靡，立刻，李猛就忘记了刚才的烦恼。

　　其实，李猛也没有把刚才发生的事情放在心上，只要不是群殴，李猛敢于直面任何人的挑战，其实，群殴也不怕，只要有刘飞在！

　　不过，沉迷与星际游戏之中的李猛很快就被刘飞拉回了现实。

　　“编号为1317的微型引擎为什么没有看到？”刘飞急切的问道。

　　光脑是机甲的灵魂，而引擎则是机甲的心脏，刘飞深知先进的引擎对机甲所起的决定性作用。

　　人类的精力是有限的，无论是那一门学科所蕴藏的知识都浩如烟海，一些科技工作者穷其一生的精力也无法掌握，因为这个原因，大部分的科研工作者都会选择专攻一门，而引擎的科研开发已经历经了上千年之久，可以说，一台经典的引擎，哪怕是丝毫的增减都相当之困难。

　　因为长期在机甲实验室厮混，刘飞对引擎多少还是有一些认识，像编号为1317的微型引擎，无论是形状还是体积，都颠覆了刘飞对微型辅助引擎的认识。

　　引擎的体积和所产生的功率是成正比的，在产生同样功率的情况之下，引擎小型化一直是最高难度的科研课题。

　　在人类机械文明的发展历史浪潮中，引擎的每一次缩小都是一次科技重大进步。

　　当刘飞看到微型辅助引擎的第一眼，他就知道了那款微型引擎将会为机甲带来前所未有的冲击，要知道，机甲的主引擎要想取得革命性的突破非常困难，那么，很多人的目光就瞄到了微型辅助引擎上面。

　　对于辅助引擎的重要性，简单一点说，大家都使用一个型号的主引擎机甲战斗，在战斗的时候，某一方的辅助引擎能够使机甲某一个部件突然提速百分之二十，乃至更高，那么，用膝盖也可以想到谁将胜出，这就像是玩游戏开外挂一般……

　　让刘飞吐血的是，他牵肠挂肚的引擎居然消失了，就连主控光脑里面也无法查询，刘飞有点抓狂，从发现微型辅助引擎开始，他一直没有太多的时间仔细研究，实验室的早晚时间控制得都非常严格，唯有中午的时候时间比较宽裕，因为，刘飞和李猛的权限可以在中午自由进出实验室。

　　“1317……我咋知道啊，不是你放的吗？”李猛嘴里说着，眼睛却是死死的盯在全息屏幕上面，一双手在主控板上面不停的跳跃。

　　“你继续吧……”

　　“哦。”

　　刘飞有点沮丧的摆了摆手，在他问出口之后就知道没有结果，像李猛这种对机甲没有任何爱的人，绝对不会去关心一台小得可怜的辅助引擎。

　　李猛更喜欢战舰，他对机甲嗤之以鼻，因为，在李猛眼里，驾驶战舰在浩瀚的太空中战斗才拉风，指挥舰队更拉风，除了对武功狂热的追求外，李猛的志向可是要比刘飞大的多，他的梦想就是有朝一日能够指挥一支宇宙舰队，在星际之中纵横驰骋。

　　这个中午是一个痛苦的中午，这越发坚定了刘飞要进入卓尔机甲大学的决心，因为，道理很简单，如果他是卓尔机甲的学生，他就有权限使用全息扫描系统，只要留下了全息扫描数据，他就可以慢慢的研究……

　　刘飞虽然可以在光脑实验室和机甲实验室自由出入，而实际上，刘飞是无法使用高端设备的，因为，实验室的高端设备都有使用权限，由学校的主控光脑控制，刘飞的级别还远远不够。

　　就在刘飞郁闷后悔没有用光尺留下微型辅助引擎基本数据的时候，在学校的校长室里面的办公桌上面，让刘飞牵肠挂肚的微型辅助引擎正静静的放在上面，闪烁着妖异的金属光芒。

　　宽大的校长室里面坐着一个身穿戎装的军人，还有几个身穿制服的老师，其中就有光脑实验室的云教授。

　　气氛显得很凝重，人们的表情很严肃，特别是那身穿戎装的军人，冷冽的表情充斥着军人独有的铁血气质。

　　“元帅大人如果知道我们卓尔星系最著名的学府居然如此垃圾，不知道还会不会每年在这里进行巨额投资！”军人说话了。

　　“将军大人……”校长抹了一下额头的汗水，吞吞吐吐道：“我觉得，这种结论……”

　　“太早吗？”军人冷哼了一声道：“‘芯’引擎在实验室整整放了三十六个小时，除了有一个清洁工收拾检查了一下，再也没有引起任何学生的关注，难道，那些就是贵校的优等学生？”

　　“可是……可是……”军人身上透出一股厚重的压力，校长感觉自己的衬衣都湿透了，呼吸都有点困难。

　　“没有什么可是的，七大星域看起来和平共处，实际上波涛汹涌，除了星际军阀之间暗自较劲外，一些地下势力也在蠢蠢欲动，卓尔星位置复杂，处于异形战斗的最前线，虽然异形已经被压制到了异形星，但是，我们必须要分出大批的兵力防备异形的反扑，看起来，卓尔星是七大星域最强大的军事存在，而实际上，卓尔星系是七大星系最脆弱的星系……这个世界没有什么那么多可是和理由，在一百多年前，如果没有士兵们用血肉之躯构筑了一道一道的防线，卓尔机甲大学早就灰飞烟灭，哼，如果卓尔星系陷落，只怕是覆巢之下无完卵……”

　　“将军，有一件事情我一直不明白，为什么不炸掉异形星，消除卓尔星的隐患，彻底的消灭异形，一劳永逸？”校长脸上一阵红一阵白，又是一阵青，弱弱问道。

　　“炸掉异形星？”军人一脸看白痴的表情看着校长道：“如果不是我们认识多年，我真的很怀疑阁下是不是卓尔机甲大学的一校之长！”

　　“咳咳……”校长被军人讽刺得一脸血红，低着头，一双手用力的互相搅动着，似乎在拼命的克制自己的情绪。

　　“校长大人，太空虽然广袤浩瀚无比，但是，真正可以让人类居住的星球却是非常稀少，只从人类的科技文明突破了空间限制之后，人类在太空中的跳跃迁徙已经有近千年的历史，历经了全民探险的星际大时代，目前寻找到可供人类居住的星球也不到一千颗，其中，还有大部分是通过巨资改造而成，能够直接居住人类的星球少之又少。根据数据显示，异形星堪比人类文明发源地母星地球，可以不经任何改造，直接居住人类，其珍稀程度，足够引起任何人类的重视。而想必校长大人也知道，在星际迁徙时代，卓尔星本是就居住着一群近似于人类的凶猛智慧动物，被称为人类最大的外星威胁，第一代居民花了二百多年的时间才彻底的剿灭那凶猛的原居民，如果按照校长大人思路，卓尔星早在数百年前就炸为了碎片，那么，也就不会有卓尔机甲大学的存在……”

　　“炸掉异形星自然是可以让卓尔星系无后顾之忧，但是，人类将会少一颗适宜人类居住的星球，校长大人自然是不怕留下千古骂名，我们作为卓尔星系的决策者，还是要有所顾忌的。”

　　“……”

　　校长张了张嘴，最终还是没有说话反驳，他并非不明白将军所说的道理，只是异形困扰了卓尔星系近二百年之久，人类又实在是无法彻底的消灭异形，如果按照成本核算，炸掉异形星其实是最优化的选择，毕竟，对于人类现在拥有的科技实力，炸掉一颗星球比消灭一群异形要简单得多。

　　其实，卓尔星和校长一样想法的大有人在，异形星就像悬在卓尔星系上的一把铡刀，只要异形一天不灭，卓尔星系的人类就无法睡上一个安稳觉。

　　可是，人们只能想想，任何想要炸掉异形星的人类只要公开自己的言论，立刻会成为全人类的公敌，特别是那些没有受到过异形伤害骚扰的人类。

　　“我还有事情，总之，给你们一年的时间，务必要攻克微型辅助引擎稳定性的科研难题，无论是资金还是设备，你们都可以第一时间联系本人，元帅大人将会亲自跟进科研的进展，至于你们提议在学生里面建立一支科研队伍，这个建议已经被否决，卓尔机甲大学的学生，都是一群垃圾，哼！”

　　“呯！”

　　军人冷哼一声，因为猛烈的摔门，校长室里面的空气一阵震荡。

　　校长室陷入一阵漫长的沉默之中，无论是校长还是一群老师，表情都很沮丧。无疑，军人最后一句话伤害了这里的每一个人的自尊心，毕竟，这里的学生都是他们的学生，否决学生就等于是否决了他们付出的努力。

　　“校长，从全息影像观察，刘飞对微型辅助引擎很感兴趣，我们是不是……”打破沉默的是云教授。

　　“刘飞？”校长一滞，他依稀好像记得这个名字。

　　“负责光脑研究所清洁工作的刘飞。”

　　“他……不行，我可不想让别人看我们卓尔机甲大学的笑话，数万学子居然找不出几个人才，最后还要依赖于一个清洁工，再说，他一个清洁工懂的什么？！我也看过全息影像，他只是检查了一下而已，并没有表现出特别的兴趣，好了，这间事情就到这里，你们筛选一下，从师资力量里面成立一个科研攻克小组，务必要保密……”

　　“是的，校长。”

　　……

　　天色逐渐昏暗了下来，阳光也变成了橘红色，天空有一阵细雨吹拂而过，在阳光的照耀下，好像千千万万飘落的丝带。

　　站在实验室窗口的刘飞看了一眼天空，按照以往的经验，三天之后，会有珍贵的雨水落下。

　　刘飞知道，那是人工从彗星捕获的水。

　　卓尔星是一颗极度缺水的星球，每年都要投资巨额资金从外太空捕获水资源。

　　也不知道是什么原因，今天光脑实验室的大部分老师都不在，学生们显得格外的散漫，离下课还有一个半小时，整个实验室已经变得空荡荡了。

　　看来，今天可以提前完成工作。

　　思索之间，刘飞已经开始工作，先是驾驶一台智能清洁车清理玻璃上的灰尘，清洁车的纳米滤芯吸尘器在玻璃上空快速的滑过，清洁纳米在中间极速的震动，所过之处光洁透亮，一尘不染。

　　完成了吸尘工作之后，接下来是清扫地面，清扫地面的工具是一台像八爪鱼一样的机械，机械有十几个韧性机械臂，可以自由调整角度，在机械臂的顶端，有着强力油污附着器，遇到任何污垢都能够轻松处理……

　　“咦，有人……”

　　在实验室的一角，有一个卷发美女正在专心致志的测试一架机甲模型上面的光路传感器，全息影像上面的数据刷刷的往下滑，显然，数据正在测试之中。

　　是苏紫晶，卓尔机甲大学的第一美女。

　　看着那垂落到腰际的如云发丝和婀娜背影，刘飞迟疑了一下，驾驶着清洁车去另外的地方清扫，他不想与这个女人有如何方式的接触，中午发生在李猛身上的事情再一次印证了烙铁头的说法是正确的，女人是祸水！

　　十五分钟后，刘飞站到了苏紫晶的背后，除了苏紫晶工作的范围，刘飞已经完成了实验室所有的工作。

　　伫立了一分钟不到的时间，刘飞走了过去，他不想把时间浪费在这里，他感兴趣的是机甲实验室。

　　今天的时间提前了一个多小时，加上清洁的时间，他在机甲实验室逗留的时间将会大幅度延长，想到有充裕的时间研究一些自己感兴趣的机甲，刘飞感觉一种莫名的兴奋。

　　“抱歉！”刘飞站到了苏苏背后一米远的地方。


第七章 绣花针——111

　　“抱歉，打扰一下！”

　　苏紫晶似乎太过投入，根本没有丝毫反应，刘飞不得不走近一步扩大音量。

　　“啊……你干什么？”

　　苏苏赫然惊醒，回头一看，见刘飞几乎贴在了她的身后，不禁吓得一跳从椅子上站了起来，下意识的四处张望，发现偌大的实验室居然就剩下她和面前的清洁工，脸上顿时流露出一丝惊慌之色。

　　“我不干什么，我只是提醒你，下课了！”刘飞退后一步与这个女人保持距离，这个女人身上散发一种奇异的香味，让他有一种怪怪的感觉。

　　“那有怎样？”苏紫晶见刘飞退后了一步才松了一口气。

　　“你可以离开了。”

　　“是吗……可是，离开下课的时间还有一个多小时。”苏紫晶看了一下光脑上显示的时间，皱眉道。

　　“他们都走了。”刘飞面无表情道。

　　“你想我离开？”苏紫晶突然轻轻的一笑。

　　“是的。”刘飞点头。

　　“咳咳……”苏紫晶想不到刘飞的回答会如此直接，连忙咳嗽起来，掩饰自己的失态。

　　“可是，我还有测试没有完成，抱歉了。”苏紫晶平复了一下心情，笑容消失，代之的是冷傲，又坐到了椅子上。

　　“……”刘飞张了张嘴，硬是说不出话来。

　　“很快就好了。”

　　见刘飞一脸的呆滞，苏紫晶居然产生一丝莫名其妙的快意，当然，苏紫晶并不明白个中的因由，要知道，苏紫晶长期被众星捧月一般包围奉承着，很少有男生会像刘飞这样冷漠对她，见刘飞吃瘪，自然会产生快意，这在心理学上，是再平常不过的事情了。

　　很快，苏紫晶忘记了刘飞的存在，再一次全神贯注的投入到了测试之中。

　　时间一点一点的流逝，刘飞如同一座石雕一般站在苏紫晶的背后一动不动。

　　“对不起，打扰一……”时间已经过了二十分钟，苏紫晶的工作似乎没有丝毫的进展，刘飞终于忍不住了。对于他来说，这是对时间的巨大浪费，烙铁头说过，浪费时间无异于谋财害命，刘飞对时间观念非常强烈，什么事情都安排得井井有条，绝对不会浪费丝毫的时间。

　　“别烦我。”苏紫晶立刻打断了刘飞的话，她的心情并不好，这已经是她第二十三次的光路测试了，总是无法找到光路故障的原因。

　　“光电回路的电阻主要取决于断路器的动、静触头间的接触电阻。接触电阻的存在，增加了导体在通电时的损耗，使接触处的温度升高，其值的大小直接影响正常工作时的载流能力，在一定程度上影响短路电流的切断能力。因此，断路器每相导电回路电阻测试仪值是断路器安装、检修、质量验收的一项重要数据……”

　　“啊……”苏紫晶呆呆的看着刘飞一脸不可思议的表情。

　　“我不介意帮助你完成测试工作。”

　　刘飞嘴里在征求苏紫晶的意见，实际上，他已经毫不客气把苏紫晶连同椅子拉开，一双手在光脑的主控板上飞速的跳跃，充满节奏感，仪器上面的指示灯不停的闪烁着，全息屏幕上面的数据流疯狂的下泄……

　　二分钟后，一份拷贝的测试光路数据报告从机器里面吐了出来。

　　“好了，你可以走了。”

　　“哦。”苏紫晶还坐在椅子上，沉浸在震撼之中，如果不是手中有着一份文字资料，她简直不敢相信刚才眼前发生的一切，自己一花了一个下午没有完成的测试工作，这个清洁工只是二分钟就搞定了。

　　下意识的，苏紫晶掐了一把自己的手指，感觉到了疼痛之后才确定自己不是在做梦。

　　自己可是一个高材生！

　　看着正操纵着清洁器材忙碌的刘飞，莫名其妙的，苏紫晶产生了一种挫败感，自尊心也受到了严重的伤害。

　　“你可以走了！”

　　就在苏紫晶还在挫败感中不能自拔的时候，刘飞已经完成了这一块的清洁工作。

　　“哦……”

　　苏紫晶魂不守舍的离开了，严格的说，是被刘飞驱逐了出去，当苏紫晶走出实验室的门之后，刘飞几乎是立刻关闭了实验室的钢闸门，直奔隔壁的机甲实验室，留下苏紫晶一个站在冰冷的金属走廊发呆……

　　苏紫晶想什么与刘飞没有丝毫关系，刘飞关心的是机甲实验室的机甲，在他眼里，卓尔机甲大学的第一美女苏紫晶还没有一块复合装甲板有吸引力。

　　和光脑实验室一样，面积更大的机甲实验室也变得空荡荡的，就剩下李猛正驾驶着一些装卸器材忙碌。

　　“啊哈！飞哥来得正好……”

　　“你自己搞定，我要做点事情。”

　　“哦。”李猛虽然不满，却也无可奈何，毕竟，他现在有大把的时间可以挥霍。

　　刘飞直奔一架通体汪蓝的机甲，这架机甲是前几天才运来的，刘飞一直没有时间研究，今天终于找到了机会。

　　机甲身高为十一米，比人类十二米的标准机甲型号要矮了一些，从机甲那外露的森然炮口就知道，这可不是一款民用机甲，而是一架远程战斗机甲，不过，这款机甲看起来很秀气，缺少了卓尔星系战斗机甲的狰狞和厚重感，总体来看，让人有一种轻飘飘的感觉。

　　很明显，这不是一款卓尔星系的主流机甲。

　　七大星系的科技文明虽然都源于母星地球，但是，在经历了星际迁徙大时代和现在的星际军阀割据，各自为战，机械文明也迎来了百花齐放、百家争鸣的空前活跃的局面。

　　作为人类最喜欢的人形武器之一，机甲也理所当然地异彩纷呈，由于各个星系不同的环境和审美观，使得机甲也带着明显的地域色彩。

　　在七大星系之中，卓尔星系因为靠近异形星，战斗机甲的风格最为彪悍，和六大星系的机甲比起来，卓尔星系的机甲无论是在重量还是体积上都要大得多。

　　刘飞对机甲的了解仅限于对卓尔星系的机甲了解，因为，刘飞的经济水平根本很难接触到其它星系的机甲，而卓尔机甲大学的实验室也很少会出现其它星系的机甲，这造成了刘飞对机甲了解的单一性。

　　这款看起来有点飘逸灵动的蓝色机甲浑身伤痕累累，右机械臂上面有一道齐刷刷的伤口，把机械臂的下部分硬生生的切断，露出了里面繁复的光路，在驾驶舱上面，也有一道触目惊的创口，从那创口之中，几乎能够看到驾驶舱里面的主控板……

　　无疑，这是一架经过惨烈战斗的机甲。

　　因为有了那微型辅助引擎的前车之鉴，刘飞没有丝毫犹豫，拿起光尺和记录仪攀爬上了机甲的驾驶舱。

　　任何机甲的数据都可以从机甲的主控光脑获得，难处在于机甲的光脑都有设定权限，并不是随随便便一个人就可以获取机甲的数据，当然，那是指机甲的核心数据，实际上，机甲的大部分数据在光脑上都是开放的。

　　“好奢华的驾驶舱！”

　　当刘飞进入驾驶舱后，立刻惊叹不已，和卓尔星系简陋使用的风格比较，这架机甲的驾驶舱简直可以用奢侈来形容。

　　宽大舒适的真皮驾驶座。

　　大尺寸的全息屏幕和多功能全息扫描系统。

　　全方位的液压保护系统。

　　手自一体的变速器。

　　冰箱、烤箱，生命循环系统一应俱全。

　　……

　　这简直是一座移动的房间，而不是一架战斗机甲，而且，和卓尔星系粗糙的机甲制造工艺比起来，这架机甲的做工之精细已经胜出不止一筹。

　　只是一眼，就连自诩为外行的刘飞都看出来，这架战斗机甲的制造工艺已经远远的领先于卓尔星系的战斗机甲，当然，战斗性能还无法下定论，比较，美观与实用性风牛马不相及的事情。

　　以刘飞的眼光来判断，这款机甲在灵活性上应该是相当出色，不过，在防御方面和卓尔星系的主流机甲比起来有着相当大的差距，至少，它的光甲甲身明显设计得极为薄弱，如果被击中将极可能致命。因为体重的原因虽然在短程内爆发力极强，但由于容量不足以携带足够的能量栉，它的远航能力肯定不行，这在如今动辄几十万公里的太空战斗中已经处于劣势……

　　实际上，那被切断的机械臂和驾驶舱上面触目惊心的创口已经证明了刘飞的推测，像驾驶舱这种重要位置被击穿的可能性，这在卓尔星系的机甲上出现的几率非常之小，因为，卓尔星系的任何一款机甲在驾驶舱的装甲防护上面都不遗余力。

　　驾驶舱虽然遭遇到了暴力破坏，甚至于驾驶座上面还有斑斑的血迹，但是，驾驶舱的内部结构还是基本完好，光脑也能够打开，刘飞没有太多的时间，立刻用记录仪拷贝了一份光脑里面的数据，可惜的是，光脑的核心数据加密，刘飞也只能接触到一些基本的数据。

　　当然，这已经让刘飞很满足了，至少，他不用为了机甲的身高重量而爬上爬下的测量，从光脑提供的初步数据，刘飞就可以直观的了解到机甲的基本结构和性能……

　　很快，刘飞已经确定，这是一款来之于盘古星系的机甲，有一个很别致诡异的名字，被称为“绣花针——111型”。

　　绣花针——111是一款相当先进的机甲，从数据显示，绣花针的扫描系统至少要领先卓尔星系机甲的扫描系统十年，乃至更久。

　　在浩瀚的星际战争战争中，无论是宇宙战舰还是战斗机甲，拥有先进的扫描系统就等于掌握了战争的主动权。

　　绣花针——111的引擎功率也非常强大，其最大速度几乎要比卓尔星系的主流机甲快了近五分之一，这是一个非常了不起的数据，要知道，任何一款机甲的主引擎的发展都已经历经了数百年的历史，七大星系之间的差距并不明显，别说五分之一，哪怕是每提高一秒的速度，也是难能可贵的。

　　当然，绣花针——111的强大速除了引擎功率强大外，最主要的原因是牺牲了机甲的装甲防护，刘飞认为，这种牺牲并不可取。

　　绣花针——111还有一个让刘飞惊叹的地方，那就是遍布机甲全身的传感器，要知道，一架“鹰眼”无人侦察舰的传感器也才六个，遍布机甲全身的传感器足以说明，盘古星系在机甲传感器上面有了长足的开发，如果按照侦察舰传感器越多越昂贵的概念，无疑，这架机甲的价值是极其高昂的……

　　时间一点一点的流逝中，刘飞如痴如醉的研究着这款机甲的每一个零部件的功能和作用，乃至其材质也不放过。

　　懂得木雕艺术的刘飞知道，无论是木雕还是机甲，在同等的工艺要求上面，其价值就取决于材质。

　　在接触木雕的这数个月，刘飞就深深感觉到了材质的重要性，一块耀彩花梨木材质的木雕要比普通材质的木雕价值超出数十倍乃至更多。

　　相比于木雕的材质，战斗机甲对材质的要求更高，一架使用了优质合金装甲板的机甲在战场上生存下来的比率肯定要高于使用普通金属装甲的机甲。这是无须质疑的。

　　因为权限不够，无法使用可以移动的先进金属分析仪，刘飞不得不用一把合金刃在机甲的零部件上面收刮金属粉末，然后用金属分析仪分析……

　　数据显示，绣花针——111的材质一般，除了一些重要部件使用了稀有金属，并没有什么特别的地方，如果这款机甲是盘龙星系的主流机甲，那么意味着，盘龙星系在金属的研究和使用上面，已经落后了卓尔星系至少二十年。

　　……

　　“刘飞，有人来了。”

　　李猛急促的呼叫声从机甲下面传来，刘飞没有丝毫迟疑，敏捷的身体快速的从驾驶舱里面攀了下来，在离开驾驶舱的一瞬间，还没有忘记关闭光脑。

　　“就是这架机甲。”

　　就在刘飞脚刚落地，一群身穿西装，表情冷峻的大汉大步走了进来，这群表情冷峻的大汉根本没有注意到身穿清洁工制服的刘飞，立刻用设备把绣花针——111拖走了，动作干净利落，没有丝毫拖泥带水，工作效率非常之高，一看就是训练有素之人。

　　很快，一群大汉拖着机甲消失，留下刘飞看着空荡荡的机甲位置发呆。

　　“怎么啦？”李猛走过来问道。

　　“没事，走吧。”

　　刘飞长长的呼了一口气，幸好有先见之明，用记录仪把绣花针——111的基本数据拷贝了下来。


第八章 卓尔机甲大学的窃贼

　　就在刘飞和李猛收拾完毕准备离开的时候，在卓尔机甲大学的主控光脑室，一群科学家正反反复复的播放刘飞在机甲实验室研究那款绣花针——111型机甲的全息影像。

　　全息影像的角度非常全面，在转换之间，可以清晰的看到刘飞进入机甲实验室的一举一动。

　　可能是全息影像的影像采集角度问题，全息屏幕上面的刘飞显得贼头贼脑的，不停的攀爬上机甲有攀爬下来，乐此不疲。

　　“他在分析金属成分？”一个五官矍铄，穿着儒雅头发花白的科学家问道。

　　如果这个时候有学生进入主控光脑室必定会大为惊讶，因为，这个头发花白的科学家可是卓尔星系的机甲泰斗。在机甲这个领域，如果他说第二，没有人敢说第一，是卓尔星系机甲领域唯一称为“大师”级别的科学家，而七大星域，能够在机甲领域被称为“大师”的只有十一人，这“大师”称呼的含金量可见一斑。

　　实际上，任何一个领域能够被尊称为大师的，必定有突出成就和贡献、大家公认并且德高望重的人。而在机甲领域被称为大师，其成就更非普通人可以想象，因为，机甲领域所涉及的行业非常之广泛，光只是冶金和光路光脑就足以让人穷其一生的研究，更不用说在机械制造方面必须要有极其深厚的造诣。

　　在七大星域林立的军阀家族里面，拥有大师级别的科学家也是衡量其实力的重要标准之一，特别是关系到空间探索和武器开发这一类的科学家，其身价简直是无法用金钱来衡量。

　　哪怕是艺术领域，只要达到了大师级别，无论到了那一个星域，都会受民众热烈的欢迎，当局会也最高的规格接待，如果达到雕刻大师罗丹的崇高地位，无论是皇族还是军政首脑，都会亲自接待，能够和罗丹共进晚餐，等于是提高了自己的艺术品位，这对任何一个当权者来说，都是乐此不疲的，毕竟，没有人希望被人戳着背脊骨骂土包子暴发户……

　　老人有一个很普通的名字：汪逸夫。

　　可以说，在卓尔星域，任何一架机甲身上都可以看到汪逸夫的影子。

　　汪逸夫从来不会出现在公众的视线之下，在星际网络之中，汪逸夫的全息影像还是五十年前时候一次参加七大星域联合组织的机甲展览大会留下的，很多没有看到过汪逸夫全息影像的人都认为汪逸夫应该是一个性格粗狂，身形彪悍的科学家，因为，任何与汪逸夫有关的战斗机甲外形都非常凶悍狂野，如果人们看到汪逸夫如此儒雅，估计都要大跌眼镜了。

　　“是的，他在分析金属的成分，汪老。”一个中年老师表情尊敬的对汪逸夫道。

　　“原因呢？”汪老一脸疑惑。

　　“目前无法猜测。”

　　“为什么不调阅出绣花针——111驾驶舱里面的全息影像？”汪老问道。

　　“这个……咳咳……因为时间不足……”

　　“时间不足？”汪老皱起了眉头。

　　“汪老，绣花针——111型机甲太珍贵了，将军没有下令的情况下，我们……我们不敢……”那个年轻的科学家支支吾吾道。

　　“算了，你们有什么意见？”汪老叹息了一声，他自然是明白军方在这些普通人眼里的权威。

　　“汪老，我们已经为您挑选了卓尔机甲大学最优秀的学生协助您攻克这次的技术难题，这是名单。”年轻人的科学家干干净净的把一份名单递给汪老。

　　“嗯，苏紫晶，伍源，王一舟……对了，那个清洁工的名字叫什么？”汪老在名单上面扫了一眼问道。

　　“刘飞。”

　　“为什么没有他的名字？”汪老眼睛再一次落到了名单上，没有发现刘飞的名字，语气之间立刻流露出了一丝不满。

　　“那个……汪老，他只是一个来之于贫民区的清洁工，从来没有受过系统的教育……”

　　“那你们如何解释他反反复复在机甲上面攀爬的原因？绣花针——111型号机甲可是在贵校放了三十六个小时，他是唯一对它感兴趣的人。”汪老冷哼了一声。

　　“咳咳……汪老，没有学生对绣花针——111型机甲产生兴趣主要的原因是时间太短，加上绣花针——111型机甲外形残破，无法引起学生们的兴趣……”

　　“这也是理由！”汪老意味深长的笑道。

　　“这这……”年轻的科学家不禁抹了一把额头上的汗水，他自己也觉得这种解释有点差强人意。

　　“算了，这事情也就不追究了，你们要记住，我们需要的不是死记硬背的学生……算了，嗯，你可以解释一下那个清洁工为什么要反反复复攀爬机甲的原因了。”

　　“汪老，根据我们分析，这个清洁工反反复复攀爬机甲是为了把机甲上面的金属用合金刃刮下来，刮下来之后用金属分析仪分析成分。”

　　“嗯，为什么要分析金属成分？”

　　“汪老，根据以往的经验，刘飞分析金属成分很可能是想盗窃机甲上面的贵重金属，因为，他有盗窃前科。”

　　“盗窃贵重金属？盗窃前科？！”汪老不禁一愣，一脸不可思议的表情。

　　“是的，这都是有据可查的，这两年的全息影像都有详细记录，刘飞在光脑实验室和机甲实验室总共盗窃九十三次之多，猜测他使用金属分析仪是为了盗窃贵重金属并非无的放矢。”

　　“这样啊……那算了……”汪老一脸遗憾，本以为能够发现一块未经雕琢的璞玉，那知道，只是一个为了盗窃贵重金属的窃贼。

　　“汪老，这份名单……”

　　“嗯，就这份名单吧，已经没有选择了，我也老了，老了啊……”汪老摸了摸手中的名单，一脸苦笑。

　　围拢在汪老周围的一群科学家顿时长长的松了一口气，表情轻松多了。

　　每一个人都知道，说起来是为了攻克某一个科研难题，实际上，这次汪老来学校是受军方委派培养一批接班人，可以说，只要进入了汪老的门下，前途无量啊！

　　无疑，学生们前途无量也就意味着卓尔机甲大学水涨船高，暂时不用担心被“亚洲机甲大学”所替代。

　　作为卓尔星系第二大学府的亚洲机甲大学一直是卓尔机甲大学潜在的威胁，从历史地位来说，亚洲机甲大学比起卓尔机甲大学更胜一筹，人类还没有进入星际大时代的时候，亚洲机甲大学就已经存在，其师资力量也非常雄厚，因为与异形的战争之中，亚洲机甲大学遭遇到了异形毁灭性的攻击，从一流学府沦为了二流学府，不过，最近数十年，亚洲大学的发展非常迅猛，已经直接威胁到了卓尔机甲大学在卓尔星域的地位。

　　汪老在卓尔机甲大学挑选弟子，这意味着，暂时几十年，亚洲机甲大学是无法撼动卓尔机甲大学在卓尔星系的霸主地位，因为，汪老的选择能够直接影响到军方的决策，这是无须质疑的。

　　“好了，各位，遵循卓尔机甲大学的传统，我会亲自来卓尔机甲大学指导，不过，时间是无法确定，到时候希望各位包涵包涵。”

　　“汪老，您方便什么时候来就什么时候来吧，谢谢汪老。”

　　“好了，就这样吧，你通知一下这名单上的人，虽然不可能每天到学校授课，不过，我会通过星际网络来进行适当的指导。”

　　“谢谢汪老，我会通知他们。”

　　“各位再见。”

　　“汪老好走！”

　　……

　　在众人的注目礼下，汪老被全副武装杀气腾腾的警卫簇拥着离开了，就在汪老后脚刚跨出大门，主控室的另外一个钢闸门打开，校长一脸阴沉的走了进来，光脑主控室的气氛立刻变得压抑起来。

　　“刘飞盗窃实验室物品九十三次之多，为什么还没有开除？”显然，刚才校长通过监控系统监视着主控室的对话。

　　“啊……这个……够不上开除……”那中年老师再一次抹了一把汗。

　　“九十三次还够不上开除？”校长冷哼一声，中年老师的回答实在是牵强。

　　“这个……事情有点复杂……这是两年来刘飞盗窃的物品清单和每一次的盗窃时间，还有全息影像……”

　　中年老师似乎有点无法解释，干脆打开主控光脑，全息屏幕上面按照顺序显示出了刘飞第一次盗窃的过程，画面非常清晰，那时候的刘飞脸上还有些青涩……


第九章 机甲情侣

　　“停！”

　　三分钟，只是三分钟不到，校长就忍耐不住咆哮了起来，从两年前记录的全息影像开始快速播放，虽然只是短短的三分钟，但是，却已经有数月之久，从全息影像上面看，却根本看不到刘飞鬼鬼祟祟偷偷摸摸盗窃的全息影像，反倒是看到刘飞大摇大摆的拿着东西走出实验室的大门，在路上遇到保安一是一副从容不迫的摸样，丝毫也不像一个偷鸡摸狗的窃贼……

　　“调阅出被盗物品清单。”校长直截了当道。

　　“是。”

　　长长的清单立刻在全息屏幕上面显示了出来，密密麻麻，让人触目惊心。

　　“一个标准型三号螺丝，一个光脑回路，一个传感器尾撑……不错不错，一块117号优质合金钢，好好，居然还有一快电传操作光路操纵杆，光这玩意儿，就够他在监狱里面呆一辈子了，嘿嘿，烙铁头啊烙铁头，这就是你的收养的好儿子，我可是给足了你面子，这次，可别怪我反脸无情了，哈哈……”

　　众人相顾愕然，本是一脸愤怒的校长居然开怀大笑起来，似乎很开心。

　　“校长……”那中年老师小心翼翼的喊了一声。

　　“哦……”校长从忘形的大笑之中清醒了过来道：“没事没事，报警抓人，立刻安排几个人提防刘飞逃跑……”

　　“校长……这个这个……”中年老师支支吾吾，一副难言之隐的表情。

　　“有问题吗？”校长皱眉问道。

　　“其……其实，刘飞不是盗窃……”

　　“为什么？”

　　“因为，因为那些东西都是主控光脑记录在案的废弃品，刘飞只不过把那些要扔到垃圾桶里面的废弃品带走了而已，身为一个清洁工，他有这个权限。”

　　“啊……原来如此。”校长顿时一脸失望，疑惑道：“那你为什么要在汪老面前说他是窃贼？”

　　“校长，苏紫晶是军部钦点的人，伍源的父亲为学校捐赠了五千万卓尔币的高精密光控车床，王一丹是您……”

　　“够了，我明白了，难到没有多余的名额？”

　　“所有的名额早已经内定，任何一个人都不能得罪，实在是没有多余的名额了。”中年男人看了一眼周围的人，低头轻轻道。

　　“嗯，事已至此，没有挽回的余地了，哎！余某人眼高于顶，一世清明，只从当上了这校长，却也免不了要做些违心的事情，记得有人说过，做科研的不要做管理，只从当了这狗屁校长，整个沉溺于权势斗争，科研已经荒废了，哎……看来，这话是有道理的，好吧，这一次汪老很失望，其实，我们何曾不惭愧，这三十六个小时，有几个优秀的学生进入了实验室？想必大家都是很清楚的……”校长叹息了一声道。

　　众人脸上都低下了头，显然，这里的人都是参与者，也是既得利益者，不过，到底都是从事人类灵魂的工程师和科学研究工作，内心深处还有些廉耻之心，被校长一说，众人低下的脸上都露出了惭愧之色。

　　当然，惭愧归惭愧，事情还是要照做的，毕竟，这次的事情不只是汪老培养接班人那么简单，而且还牵涉着很多权利纷争，也关系到了卓尔机甲大学未来数十年的发展，暗箱操作也是势在必行。

　　实际上，卓尔机甲大学能够成为卓尔星域的一流学府，也正是来之于军方的强力支持，要不然，早在数十年前，就被亚洲机甲大学超越替代了。

　　“散了吧。”校长再一次长叹。

　　毕竟是做了亏心事，众人有些情绪低迷，低头朝外走去。

　　“对了，在政府的支持上面我们已经遥遥领先于亚洲机甲大学，在科研和学生的培养上面，我们也不能落后，毕竟，这是学校存在的根本，虽然我们已经提供了名单给汪老，但是，主动权在我们手中，我们可以组织一批人为汪老提供帮助，让一批优秀的学生也能够接触到大师的教诲，也算是对他们做一些弥补，我们良心上也好过一点。”

　　“好的，校长。”

　　那中年男人精神为之一振，而其他的人表情也变得兴奋起来。

　　其实，这里的每一个人都感觉到了沉重的压力，亚洲机甲大学在近几十年进行了大胆的人事革新，无论是师资力量还是生源方面都足以和卓尔机甲大学平起平坐，教学风气和科研的良好风气蔚然成风，学生的学习风气隐隐有超越卓尔机甲大学。

　　反观卓尔机甲大学，机构臃肿，官僚主义严重，学生也朝贵族化发展，吃苦耐劳的学生越来越少，整体的学习风气低迷，卓尔机甲大学的学生已经成了堕落的代名词，对优秀的学生吸引力越来越小，这已经严重的制约了学校的发展，如果这种情况继续下去，卓尔机甲大学的优势在未来几十年将荡然无存。

　　除了师资力量还保持着些许的优势，在很多领域，卓尔机甲大学已经被亚洲机甲大学迎头赶上，特别是学生之间的竞争机甲挑战赛，卓尔机甲大学已经连续三年亚军，一年一度的卓尔星系机甲挑战赛将在暑假结束开学之际举行，如果卓尔机甲大学再负于亚洲机甲大学，那就真的说不过去了……

　　当然，还有比亚洲机甲大学更大的压力让学校的管理层产生了危机感。

　　在七大星域的学校排行榜上面，今年卓尔机甲大学已经从原来的第八名下滑到了第十一名，跌出了前十，其实，这也是军方对卓尔机甲大学越来越严厉的主要原因。

　　在这军阀家族割据星际大时代，星域学校之间的排名其实也是军阀之间的实力较量，因为，每一所学校的背后，都会有一股势力在支持。

　　排名越高，意味着学校背后势力的科技水平和各项综合实力越高，所以，无论是那一个星域，对高等学府的支持都是不遗余力的……

　　内部的竞争和外部的压力之下，卓尔机甲大学的管理层并不如外界看起来那么风光轻松，大部分的高层因为沉重的压力而患上了焦虑症。

　　包括校长在内的管理层，都在试图改革，但是，官僚作风的养成非一日之力，错综复杂的人事关系更是制约着学校的改革，就像这次汪大师培养接班人一样，消息才传出来，教育主管部门、财政部门、政府部门、还有让人噤若寒蝉的军部都打来了电话，名单早在事情还没有公布之前就已经确定，这是无法改变的事实，因为，任何一个部门都是不能得罪的。

　　当然，在这种居危思变的大环境之中，改革还是一点一点的进行之中，进度虽然缓慢到无法察觉，但是，却的确确正在一点一点的改变，就像这一次私下组织一个优等学生小组接近汪大师，未曾不是一个试图改变现状的尝试。

　　为社会培养出优秀的人才，这才是一所学校的办学宗旨！

　　刘飞并不知道自己拿了一点垃圾回家差点惹上牢狱之灾，这时候的刘飞已经早早的赶回了家里。

　　今天刘飞并没有按照以往的习惯雕刻木雕、完成那雏形的雄鹰，而是把记录仪输入了他那台拼凑而成的光脑里面，如果这个时候校长看到这台光脑，立刻就会发现，这光脑所用的绝大部分零部件都是盗窃清单上面的垃圾。

　　输入记录仪后，刘飞开始查看从绣花针——111机甲上面拷贝下来的信息，在机甲实验室的时候，刘飞大部分的时间都花在了机甲和金属分析上面了，对光脑里面的信息并没有查看，毕竟，只要拷贝在了记录仪里面，可以回家慢慢研究。

　　绣花针——111的基本信息和数据展现在了小小的全息屏幕上面，这间机甲驾驶舱改装的房间里面没有多余的空间为全息影像提供一块足够的平坦面积。

　　因为权限问题，记录仪里面的信息并没有什么吸引人地方，大部分数据刘飞已经从分析金属成分的时候获得，这让刘飞兴趣索然。

　　“咦……战斗记录！”

　　不停翻阅着目录的刘飞心脏赫然一紧，记录仪里面居然绣花针——111记录下的战斗全息影像。

　　刘飞感觉自己的心脏一紧之后，又是一阵剧烈的跳动。

　　他太激动了！

　　因为居住在机甲里面，刘飞接触机甲的时间已经可以追溯到孩提时代，但是，真正意义上接触机甲格斗还从来没有过，哪怕是看，也是看一些剪辑加工，带着一些表演性质的战斗全息影像。

　　从绣花针——111机甲那残破的甲身上刘飞可以肯定，它经历过惨烈的战斗。

　　机甲战斗的时候开启了全息影像的录像功能！

　　刘飞暗自求神拜佛的打开全息影像，从时间上看，绣花针——111开启全息影像的录像功能居然有一个多月之久，也就是说，机甲的主人已经一个多月没有清空机甲里面的信息了。

　　刘飞很有耐心，并没有设定快进，而是按照时间顺序观看。

　　可能因为每次启动全息影像记录功能的时候机甲都处于动态，全息影像所捕捉到的数据并不是很清晰，成像也很模糊，而且，全息影像大部分的时间都在浩瀚的太空之中，而全息影像中出现最多的就是一架和绣花针——111差不多的一架机甲，那架机甲和绣花针——111比起来要女性化一些，机甲的整体看起来更加秀气柔和，颜色也不是纯蓝色，而是蓝白相间，显得非常别致典雅。

　　两架机甲大部分的时间都在浩瀚的太空中练习射击，偶尔也会练习近身格斗，当然，更多的时间是两架机甲在陨石中练习和嬉戏，典型的是学习不忘娱乐。

　　好快的速度！

　　看着全息影像记录的那架蓝白相间的机甲在太空中极速飞行，刘飞除了震惊其速度外，更震惊其灵活多变的变相动作，在那密集危险的陨石区中，那蓝白相间的机甲闲庭信步，进退自如，显得游刃有余……

　　纵然是丝毫不懂男女之情的刘飞也看出，那蓝白相间的机甲驾驶者应该是和绣花针——111机甲的驾驶者是一对情侣，全息影像记录的大部分都是与那蓝白相间的机甲在对练嬉戏，恩爱之情溢于全息屏幕之上。

　　全息影像里面偶尔出现过一艘巨大的黑色星际战舰，应该是绣花针——111的母舰，但是因为角度原因、加上采集全息影像的时候机甲处于动态，记录的全息影像又没有过滤处理，显得非常模糊，无法看到星际战舰的番号和标志，也无法判断是那个星域的战舰。

　　不过，从绣花针出身于盘古星域的记录，刘飞判断那艘星际战舰也应该是属于盘古星域。

　　刘飞忘记了时间，完全投入沉醉于那让人叹为观止的变相动作之中，虽然刘飞没有真正的驾驶过机甲，但是他还知道，驾驶机甲最大的难度之一就是变相的动作幅度和速度，因为，略微懂点物理知识的人都知道，人体在急剧变相速度之下，会让人的大脑处于一种空白状态，身体处于无法承受超负荷的压迫力，没有经过训练人驾驶机甲，就像一个晕船的人坐在船上……


第十章 惨烈的战斗

　　绣花针——111机甲的驾驶者似乎很擅长星际狙击，在那密集的陨石流中，两人居然玩起了危险的狙击游戏，那种危险的程度远非外人想象，因为，在太空中的陨石流如果遭遇到外部力量的攻击，会引发连锁反应，形成混乱的陨石乱流，互相撞击的陨石乱流足以摧毁任何存在，哪怕是星际战舰在遇到陨石乱流的时候也要远远规避。

　　两架机甲在广袤的陨石之中变相穿插，狙击枪不停的射出耀眼的光芒，因为身处绣花针——111的视觉角度，刘飞有一种身临其境的代入感。

　　两人的射击技巧和对时机的拿捏让不懂星际狙击的刘飞都有一种毛骨悚然的感觉，在那层层叠叠的陨石乱流之中，哪怕是丝毫的误差也会酿成大祸，但是，正是在这种极度危险的环境，两人从容不迫的击毁着一块又一块的陨石而乐在其中……

　　突然，全息影像一阵急剧的摇晃，绣花针身边似乎发生了剧烈的爆炸，因为太空中是无法传播声音，刘飞只能从全息影像判断周围的环境。

　　为什么会爆炸？

　　刘飞有点不解，从全息影像上面可以看到，那架蓝白相间的机甲刚才根本没有射击，正在朝一块巨大的陨石后面逃逸，姿态优美，没有任何射击过的特征。

　　数道刺目的亮光同时如同一把利剑刺向那蓝白相间机甲逃逸的巨大陨石上面，编制成一道巨大的光网。

　　在刘飞目瞪口呆之中，那块陨石爆炸了，纷飞的碎石铺天盖地朝周围激射，一时之间，被扰乱的陨石流疯狂的撞击，产生的连锁反应仿佛让静谧的太空进入了宇宙末日一般。

　　实际上，太空没有空气，声音是无法传播的，从太空中捕获的全息影像也是没有声音的，但是，那剧烈的撞击所产生的涡流却让刘飞仿佛感觉到了巨大的撞击声音。

　　绣花针——111没有射击，哪怕是射击，也绝对不会朝这种巨大的陨石开枪，两架机甲开始嬉戏的时候，所射击的陨石都是那种被摧毁后无法形成陨石乱流的小块陨石，显然，那架蓝白相间的机甲遭到了另外一股不明武装的袭击。

　　眼看那蓝白相间的机甲深处险境，绣花针——111的驾驶者似乎抓狂了，在飚射的陨石流之中疯狂的做着一些变相动作试图接近那蓝白相间的机甲，全息影像晃动非常厉害，显然，在这急剧变相的混乱环境之中，机甲的光脑已经无法完全分析，记录下来的全息影像数据也变得混乱，形成了无序的黑白线条。

　　刘飞启动了光脑过滤，全息影像也只是恢复了一个模糊的轮廓，不过，依稀可以看到在镜头里面，出现了很多黑色的战斗机甲，战斗机甲的数量非常可观，高达数十架，形成了一个巨大的包围圈慢慢收紧，似乎要对那蓝白相间的机甲实施抓捕。

　　看着那狰狞凶悍的黑色机甲，刘飞的瞳孔遽然紧缩，仿佛针孔一般。

　　是卓尔星系的“猎食者”远程战斗机甲！

　　刘飞太熟悉这款机甲了，因为，在学校的模拟星际游戏中，这一款远程战斗机甲出现最多，因为，这款机甲有着非常卓越的外太空飞行能力，是非常受星际游戏爱好者欢迎的一款战斗机甲！

　　绣花针——111机甲驾驶者恢复了冷静，全息影像变得稳定起来。

　　一道刺目的光芒射了出去，一架凶猛的猎食者爆起一团橘红的火花。

　　绣花针——111开始了他最擅长的狙击，从全息影像那一瞬间形成的视觉角度可以判断，绣花针——111正在借助陨石的掩护不停的规避着来之于周围的激光，周围激射的陨石流说明有着一个庞大的火力网正在围剿它。

　　在绣花针——111灵动的变相规避动作下，一道道刺目的光芒在夜空中出现，每一道光芒都是代表着死神降临，要嘛是射中引擎室，要嘛直接射到了驾驶舱。射到引擎室会立刻爆起一团耀眼的火焰，射到了驾驶舱之后，太空中会多上一具失控的机甲残骸，漂浮于陨石其中触目惊心……

　　刘飞感觉背脊一阵发冷，绣花针——111的射击精度让刘飞感到一种恐怖，它的射击精度高达百分之八十以上，也就是说，他开十枪，至少有八枪命中目标，在这种复杂的太空环境之中达到如此高的射击精度，足以让任何一个星际狙击手震惊。

　　短短二十多分钟，被绣花针——111击中的猎食者高达九架，而且，这种伤亡还在持续下去。

　　好可怕的狙击手！

　　好可怕的绣花针——111！

　　刘飞对卓尔星系的机甲等级可以说是相当熟悉，猎食者虽然不是卓尔星系最优秀的机甲，但是，其战斗力也要排在前十，如果有人说一架机甲能够干掉九架猎食者，打死他也不会相信。

　　绣花针——111的全息扫描功能果然强大！

　　看着太空中一团一团燃烧的火焰，刘飞不禁为卓尔星系的猎食者机甲感到悲哀，面对拥有着速度和全息扫描优势的绣花针——111的猎杀，猎食者就像案板上的鱼肉，只能任其宰割。

　　突然，刘飞感觉到绣花针——111的速度似乎慢了下来，开枪的频率也低了很多，变相的动作幅度也小了很多，其飞行姿态似乎改变为节能模式，可以明显的看到，包围圈已经越来越小了，它开枪的速度居然越来越慢，刘飞相信，只要不停的开枪，猎食者根本不可能靠近。

　　出现了什么问题？

　　能量栉！

　　电光火石之间，刘飞想到了问题所在，在高频率的射击和高强度的规避动作中让绣花针——111所消耗的能量极为骇人，加上开始与那蓝白相间的机甲嬉戏射击所消耗的能量，能量已经告罄。

　　实际上，刘飞第一眼看到绣花针——111的时候就已经断言它在能量上存在着不足。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　一直没有丝毫声音的全息影像突然发出了一阵急促的警报声音，无疑，这是能量达到了警戒线而报警，按照惯例，这个时候机甲已经不能使用能量武器，尽力节约能量栉，避免被困在浩瀚的太空之中。

　　如果没有母舰支援的情况下，在广袤浩瀚的太空之中能量栉消耗矣尽等同于死亡！

　　在全息影像之中，出现了一架通体黑色的战斗机甲，刘飞眼睛一亮，这架机甲不是猎食者，不过，从那彪悍狂野的风格上看，依然是卓尔星系的机甲。

　　这是一款刘飞从来没有看到过的战斗机甲。

　　这款机甲造型简洁，流畅自然，整块整块的装甲板把机甲衬托得如同天神下凡，有着一股睥睨天下的英雄气概。

　　让刘飞惊讶的是，这款不知名的机甲所配置的武器居然是超频磁荡刃和一把光刃。

　　光刃是很常见的近战武器，就像士兵都会配备匕首一般，而超频磁荡刃却并不是很常见，特别是在太空之中。

　　磁荡刃威力的大小和其振荡的频率有直接关系，超频磁荡刃的威力极为惊人，它带来的超频震荡，会让光甲的金属甲身在一瞬间分崩离析，化为碎片，这种武器深为地面格斗机甲所喜爱，不过，在太空中，这种武器并不受欢迎，因为，这是近距离格斗的武器，在浩瀚的太空之中所起的用途非常有限，毕竟，现在的机甲都拥有先进的扫描系统，近身格斗机甲远在数十公里之外就会被轰为碎片。

　　谁会在浩瀚的太空之中使用近身格斗机甲战斗？

　　绣花针——111的驾驶座似乎嗅到了危险，开始孤注一掷不计后果的加快射击频率，显然，他试图把那架看起来有点诡异的黑色机甲格杀在安全距离之外。

　　就在刘飞惊讶的时候，绣花针——111机甲那精准度极为骇人的射击这个时候不奏效了，在那密集的射击之中，那黑色的不知名机甲仿佛幽灵一般，在陨石流中不停的做着幅度恐怖的变相动作，没有丝毫规律可循，形成的线路在全息影像上面非常无序，看得刘飞眼花缭乱。

　　刘飞相信，在这种状况之下，哪怕是再优秀的狙击手也无法瞄准。

　　事实是，强大如绣花针——111机甲的驾驶者也无法瞄准。

　　近了！

　　近了！

　　刘飞的心脏仿佛要跳到嗓门边，那黑色的机甲居然在陨石乱流之中推动陨石朝绣花针——111撞过来，然后借助陨石的掩护靠近，那威猛的造型和那幽灵一般的变相动作结合在一起，让刘飞产生一种无比诡异的感觉，就像一个粗狂彪悍的大汉拿着一枚绣花针在绣花一般，说多别扭就有多么别扭。

　　造型威猛的黑色机甲对绣花针——111的狙击似乎有着一种让人不可思议的预知能力，每每在极度危险的位置都能够与那致命的光芒擦肩而过，让刘飞热血沸腾之余又恐怖其华丽的变相表演。

　　如果说绣花针——111开始在陨石区的变相动作只是精彩，那么，只能用华丽来形容这架黑色机甲让人叹为观止的变相动作，要知道，黑色的机甲的引擎速度可是明显处于劣势，在这先天不足的劣势之下反而超越了速度极快的绣花针——111，可见机甲驾驶者的驾驶技巧已经娴熟到了炉火纯青浑然天成的地步。

　　突然，全息影像一阵急剧的晃动，传来一阵“噼噼啪啪”的撞击声，似乎听到了一声巨大的撕裂声音伴随在那混乱的撞击声中。

　　几乎是立刻，刘飞想到了绣花针——111那被切断的右臂，那应该是拿着星际狙击步枪的机械臂。

　　切断了右机械臂、失去了狙击步枪的绣花针——111已经是人为刀俎我为鱼肉。

　　看来，驾驶舱那致命的一下马上要出现了，可以想象，那锋利的光刃将会像切豆腐一般的刺入绣花针——111的驾驶舱，它的驾驶舱实在太脆弱了，脆弱到哪怕是一把普通的光刃也可以刺穿，这就是用重量换速度的可怕后果！

　　果然！

　　就在刘飞盯着全息影像思索之间，“噗嗤”一声的洞穿声音在那无序混乱的声音中响起……

　　战斗结束了，光刃应该是破坏了一部分的光路，驾驶舱也处于了真空状态，全息影像的记录也彻底的静止了，可以想象到，那锋利的光刃洞穿驾驶舱后直接刺死了绣花针——111的驾驶者。

　　因为与绣花针——111驾驶者的视觉角度一样，整个战斗过程身临其境，特别是那最后两架机甲惊心动魄的战斗更是给刘飞造成了前所未有的精神压力，刘飞整整的呆滞了数分钟之久才清醒过来。

　　这算是刘飞第一次从第一视觉接触到太空机甲战斗，这一次的接触对刘飞影响极其深远。

　　绣花针那神乎其神的射击让刘飞近距离感受到了一个星际狙击手的威慑力和极强的破坏力，而那如同幽灵一般，变相技巧炉火纯青不知名的黑色机甲更是让刘飞知道，原来机甲与机甲之间除了互相对射之外还有这种残酷的战斗方式，那华丽的变相动作更是让刘飞沉醉其中久久不能自拔……


第十一章 如痴如醉

　　战斗以绣花针——111被俘获，驾驶者死亡而告终，至于那蓝白相间的机甲命运无法得知，不过，刘飞判断，绣花针——111原本在混乱的陨石流中，凭借驾驶者那令人惊艳的狙击枪法和速度，完全可以趁乱逃逸，但是，他不光是没有逃逸，反而深入到了包围圈之中狙击敌人，很明显，他是在掩护那架蓝白相间的机甲逃走。

　　蓝白相间的机甲逃走了吗？

　　没有人能够回答刘飞的问题，不过，刘飞可以肯定，那架蓝白相间的机甲受到了严重的创伤，因为，当时那块让人猝不及防的陨石爆炸所产生的陨石涡流把蓝白相间的机甲裹挟其中，要想不受到创伤是不可能的……

　　……

　　绣花针——111的出现并没有影响到刘飞的生活，刘飞依然是每天早早起床上班，帮助李猛完成工作，空闲的时候就是见缝插针的利用一些设备和仪器干一些自己感兴趣的事情。

　　绣花针机甲改变了刘飞，至少，刘飞的雕刻时间越来越少了，在不知不觉中，刘飞开始关注一些有关先进机甲的信息，可惜，卓尔机甲大学只是一个科研学府，虽然有着一些先进的仪器设备，主要是学习掌握一些机甲的基础知识，并不开发生产机甲，要想接触到绣花针——111那样先进的机甲根本不可能。

　　刘飞一直有点不明白像绣花针——111那样高端的机甲为什么会出现在机甲实验室，同时还有那微型辅助引擎。

　　刘飞对机甲的了解是很混乱的，因为，他从来没有受过系统的教育，完全是自己摸索学习，而且，一直到目前为止，刘飞也才接触到有关于机甲的两个科目，光脑光路和机甲试验室。

　　实际上，这两个实验室只是数十个实验室中的一个，比如有关光路光脑的实验室就有五个，刘飞工作的地方只是其中之一，主要试验课题是有关光脑光路与传感器之间的测试。

　　而李猛工作的机甲实验室主要研究的是机甲的机械部分。

　　在这种环境的束缚下，刘飞很难在大脑中建立一个有关机甲的完整知识体系，这也是他想进入卓尔机甲大学的主要原因，只有成为了学校的学生，才能够自由出入学校所有的实验室，当然，关键是机甲驾驶训练室和格斗师吸引着刘飞。

　　其实，李飞感兴趣的并不是机甲的研究，而是驾驶机甲，长期在实验室，根本不可能有机会驾驶机甲，更别说进行机甲射击和格斗训练。

　　作为一所拥有三万多学生的高等学府，卓尔机甲大学的师资力量相当雄厚，一些科目细化得也非常仔细，涵盖了有关机甲的所有学科。

　　机甲一般由执行机构、驱动装置、检测装置和控制系统和复杂机械等组成。

　　和民用机甲比起来，军用机甲又要复杂一些，它还有复杂的武器系统。

　　这里简单的说其中的一部分，就足以感觉到一架机甲所牵涉的学科有多么复杂。执行机构即机甲本体，其臂部一般采用空间开链连杆机构，其中的运动副常称为机甲高科技产物关节，关节个数通常即为机甲的自由度数。根据关节配置型式和运动坐标形式的不同，机甲执行机构可分为直角坐标式、圆柱坐标式、极坐标式和关节坐标式等类型。出于拟人化的考虑，常将机甲本体的有关部位分别称为基座、腰部、臂部、腕部、手部和行走部等……

　　当然，大部分学生可以忽略其中百分之九十九以上的信息，不过，有关与操纵机甲直接有关的驾驶舱，引擎，还有光脑能量栉等基本配置数据，这都是需要学生要掌握的。

　　简单的说，机甲大学就像母星地球的驾校，区别在于，母星地球的驾校只是学习基本的驾驶技术和安全守则，而在机甲大学，还要懂得一些机甲的基本原理，乃至于还要学会处理一些简单的故障，毕竟，一辆在地面行走的小汽车和一架在太空中飞行的机甲根本无法相提并论，小汽车抛锚了大不了弃车走人或者修理厂，而在广袤浩瀚的星际太空中机甲如果出了故障，弃甲走人只有死路一条！

　　作为卓尔机甲大学的学生，除了一些专业人才外，大部分学生都是要学习驾驶技术的，对于这宇宙大时代，不会驾驶机甲简直是不可想象的。

　　刘飞对有关机甲的理论知识超越了大部分学生，但是，他却缺乏一般学生的实际操作经验。

　　早在刘飞五岁的时候，刘飞已经从各种各样的杂志和报刊里面接触到了有关机甲的知识，随着年龄的长大，在烙铁头的强迫之下，刘飞更是阅读了大量有关机甲的书籍。

　　不过，在海量的知识里面，因为贫民区环境的束缚，刘飞的知识体系还没有形成，只是纸上谈兵，接触面非常狭隘，除了卓尔星域的机甲之外，对另外六大星域的机甲几乎没有涉猎，绣花针——111可以说是刘飞第一次真正的接触到外界的机甲。

　　那架黑色的近身格斗机甲也让刘飞大开眼界。

　　最重要的是，刘飞知道，在这个世界上，还有很多他不知道的机甲存在，至少，那架通体黑色的近身格斗机甲他就闻所未闻，那种对机甲的操作技巧更是记忆深刻。

　　绣花针——111和那近身格斗机甲的全息影像出现让刘飞明白了一个道理，一个优秀的驾驶者比一架先进的机甲在战斗中所起的作用更加重要。

　　星际狙击和近身格斗也第一次进入了刘飞的视野！

　　今天，刘飞早早的完成了所有的工作，破天荒的没有在学校逗留，因为，他今天还有更重要的事情没要做。

　　这段时间，刘飞整个人都沉迷在那段战斗全息影像之中，那段全息影像被他反复的播放，每一次观看都会有不同的感觉和收获，绣花针——111的惊艳射击和黑色近身格斗机甲的诡秘变相动作让他如痴如醉。

　　在这种情况下，刘飞已经有一个星期没有去程氏木雕交货了。

　　“雄鹰展翅”的木雕已经完成了，今天必须要交货了。

　　包好木雕出门，穿越了堕落街直奔步行街，夜幕下的步行街灯火辉煌，川流不息的人群让街道充满了澎湃的活力。

　　当刘飞大步走到程氏木雕门口的时候，顿时傻眼了，程氏木雕的那古色古香的木门紧闭，从透明的玻璃可以看到里面没有人。

　　发生了什么事情？

　　在刘飞的记忆之中，程氏木雕从来没有关门过，风雨无阻。

　　到底发生了什么事情？

　　“刘飞，你来了。”一个声音在刘飞的背后响起。

　　“嗯。”刘飞回头，是隔壁一家服饰店的员工小赵，小赵没事的时候喜欢在木雕店里面坐坐，和晨晨聊天，和刘飞也混了个面熟。

　　“晨晨让我告诉你，木雕店暂时无法开门。”小赵的表情有一丝哀伤。

　　“发生了什么事情？”刘飞感觉到了小赵目光中的哀伤。

　　“程老他……他身体不好……”

　　“在那家医院？”

　　“卓尔机甲大学附属医院的内科住院大楼，43楼27病室……”

　　……

　　卓尔机甲附属医院就在卓尔机甲大学旁边，当然，这个“旁边”得打引号，因为，卓尔机甲大学本身就占地近万亩，医院占地也极为广阔，两者之间虽然是一墙之隔，大门却是相距遥远。

　　当年在与异形的战斗中卓尔机甲大学能够保存下来要得益于卓尔机甲大学附属医院，因为，当时卓尔星首都圈里面战斗处于白热化，战斗空前的惨烈，人员伤亡特别严重，所以，治病疗伤的医院就成了重点保护对象。

　　据说，在当时的那场保卫学校的战斗中，军方出动了最精锐的机甲部队驻扎在卓尔机甲大学，卓尔机甲大学旁边的贫民区就是当年的战场。

　　刘飞并不是一个懂得人情世故的人，但是，程老算是他的半个老师，刘飞还是决定去看看。

　　轻轻的推开27病室的房门，这是一间单独的病房，环境相当好，房间里面很安静，程老闭着眼睛，表情很安详的躺在床上正在输液，各种各样的仪器线路连接在他的身上，仪器上闪烁着红红绿绿闪指示灯让安宁的房间平添了一种紧张压抑的感觉。

　　晨晨斜靠在床沿边一脸憔悴，光洁的脸颊已经失去了红晕，变成了惨白之色，当看到刘飞进来之后，晨晨站了起来，拉住刘飞的手臂，轻手轻脚的走了出去。

　　“程老怎么啦？”当房门轻轻的关上之后，刘飞问道。

　　“爷爷他……”晨晨的身体突然抽搐，眼泪无声的流了下来，一双手用力的搅着衣角。

　　刘飞没有继续再问，毫无疑问的，程老的身体出现了非常严重的问题，不然，晨晨不会如此伤心欲绝。

　　偌大的走廊空荡荡的格外安静，看着掉泪的晨晨，刘飞也不知道如何安慰，只能静静的看着这个身形羸弱的少女。

　　“谢谢你来看我爷爷。”晨晨很快就恢复了平静，声音轻轻道。

　　“嗯。”

　　“我爷爷有话和你说。”

　　“好。”

　　“我们在这里等等他。”

　　“好。”

　　……

　　两人在走廊上休息的椅子上坐下，陷入了一阵沉默之中。

　　刘飞经历过烙铁头的病重与死亡，自然是知道晨晨的心情，但是，对于寡言少语的刘飞来说，安慰人实在是不是一件轻松的活儿，所以，他干脆保持沉默。

　　晨晨也是一个不善言辞的女孩子，两人都不说话，走廊里面安静得落针可闻，不过，晨晨似乎有什么话想说，几次欲言又止。

　　“程氏木雕要歇业了。”终于，晨晨说话了。

　　“为什么？”刘飞一愣，他的学费还靠着那小小的木雕店啊！

　　“爷爷他……他……”晨晨的眼泪又遏制不住流了下来。

　　“我明白。”刘飞心情有点沉重，既是为了学费，也是为了程老。

　　“木雕店已经有三百多年的历史了，在迁徙战乱中，数独关闭，但是，依然还是生存保留了下来，这一次……”晨晨的语气之中是无尽的失落。

　　“你也可以开。”刘飞道。

　　“我？！”晨晨苦笑道：“我开还不如关门，只会让‘程氏木雕’这块招牌蒙羞。”

　　“……”

　　刘飞张了一下嘴没有说话，他知道晨晨在木雕上的天赋简直是一塌糊涂，让她经营木雕店显然不现实。

　　“滴滴……”一阵轻微的警报声在晨晨的手里响起，那是一个呼叫器。

　　“我爷爷醒来了。”


第十二章 承诺

　　推开病房门，程老已经苏醒过来，当看到刘飞的时候，本是一脸憔悴双眼无神的程老的眼睛突然变亮了一般，精神也变矍铄。

　　“小飞，来了，坐。”

　　“嗯。”刘飞点了点头，坐在了晨晨为他搬过来的一把金属凳子上面，面对着程老。

　　“给我看看你的作品。”程老看了一眼刘飞手中的纸质包装盒。

　　“嗯。”

　　刘飞打开了包装盒，把木雕放到了程老的手中。

　　“不错不错，小飞是我这些年看到最有天赋的木雕艺术家，我相信，如果你能够在这方面发展，超越罗丹只是时间问题。”

　　程老啧啧称赞，一双枯萎的手轻轻的在“雄鹰展翅”的木雕上抚摸，这雄鹰展翅的木雕并不对称，看起来就像信手而成的作品，但是，那灵动的刀法之间，却又保持着基本的规范，力求整雅庄重，这种信手随意与庄重大方既表现出了雄鹰欲飞的动感，又展现了作为飞禽中王者的霸气，已经达到了“从心所欲而不逾矩”的境界。

　　看着程老那希翼的眼神，刘飞没有回答，如果没有看到过绣花针——111和那黑色格斗机甲的战斗，刘飞至少会考虑一下是不是把木雕作为谋生的手段，但是现在，这种可能性已经为零了。

　　现在，机甲就是刘飞的梦想，而进入卓尔机甲大学是刘飞唯一的目标。

　　“哎！”看着不为所动的刘飞，程老长叹了一声，他是久经风霜之人，人情世故看得通透，自然已经看出刘飞心志坚定，绝对不会被外界的诱惑而动摇自己的决定，也就不强求了。

　　病房里面一阵漫长的沉默。

　　刘飞很想想说几句安慰的话，但是，一时之间，居然词穷，找不出适合的话来安慰这个在雕刻行业举足轻重的人物。

　　“小飞，你知道为什么我给你的工资一直都不高的原因吗？”程老打破了沉默，缓缓道。

　　“已经很高了。”刘飞摇了摇头，他并不认为自己劳动付出所获得的报酬不成正比，相反，他认为程老给他的工资已经远远的超出了他的想象。

　　“不，不高，而是非常低，你的每一件作品所卖的价格都足以支付你四年大学所有的费用，为了不让你养成浮躁和眼高于顶的心态，所以，我一直都只支付你应得工资的十分之一，现在，程氏木雕也要关门了，这几百年历史的祖业也要败在我手中了……”

　　程老一脸黯然之色，可能是有点累了，说到这里停顿住了，似乎在追忆往事。

　　“这些年，我也有些积蓄，等会晨晨会把你应该得的工资支付给你……”

　　“不用！”李飞摇头，果断的拒绝。

　　“你先听我说完，小飞，你虽然在木雕上的天赋极高，但是，我知道你志不在此，我也不奢望你能够延续程家的事业，呵呵，这也并不是什么事业，程氏木雕已经有数百年历史了，虽然是小有名气，却从来没有出现过大师级别的人物，这事业，不要也罢……咳咳……咳咳……”

　　“爷爷，先休息会。”晨晨连忙走到床头，轻轻的拍着程老的后背。

　　老人剧烈的咳嗽，一脸咳嗽得血红。

　　“没事没事，呵呵，现在不说，以后就没机会说了，没事，你先坐下。”

　　程老摆了摆手，示意晨晨坐下，晨晨倔不过爷爷，只好坐到床沿边。

　　“刘飞，时日无多了，除了晨晨，也没有什么放不下的了，晨晨自幼父母双亡，没有得到父爱母爱，外表看起来柔柔弱弱，实际上性格执着刚强，我还真有点放心不下……”老人一脸恋爱的看着晨晨，一脸溺爱不舍之色。

　　“爷爷……”晨晨抓住老人的手，泪花在眼眶里打转，双手紧紧的握着老人枯瘦的手掌。

　　“小飞，我希望，你能够帮我照顾晨晨。”

　　老人眼睛紧盯着刘飞，而本是伤心欲绝的晨晨顿时低头，一脸羞红之色，就像一朵红云笼罩在脸上，一直蔓延到洁白的脖子，她想不到爷爷会直截了当的说出来，而且是当着她的面说出来。

　　“我……”刘飞一愣，思索了一下道：“我要读书。”

　　“呵呵，我知道你要读书，我又不是让你娶晨晨……”

　　“爷爷！”晨晨娇嗔的摇晃着爷爷的手臂，一双眼睛不敢看刘飞，恨不得找个地缝藏起来。

　　“呵呵，别摇别摇，爷爷还有很多话还没有说完呢……咳咳咳……”老人一脸慈祥的笑着，抽出手，在晨晨的头上轻轻的抚摸，慈爱之色溢于言表。

　　“刘飞，你能够答应我一件事吗？”程老突然一脸严肃道。

　　“你先说。”刘飞的意思很明显，如果能够做到，他就会做。

　　“帮我看着晨晨，保护晨晨！”

　　“可以。”刘飞不禁松了一口气，他最害怕的就是程老让他娶晨晨和继续经营那木雕小店，至于保护晨晨就要简单多了，这完全是可以答应的，这对刘飞来说没有一点问题。

　　生姜还是老的辣，一个看起来简单的承诺立刻把刘飞套死了，对于程老这种老奸巨猾的人，自然是知道刘飞这种人认死理，不会轻易的承诺什么，但是，只要答应了，绝对会做到！

　　如果烙铁头没有死，刘飞自然是不会上当，相比于老奸巨猾的程老，刘飞实在是太生涩了。

　　程老目光之间闪过一丝狡黠之色，刘飞自然没有想到，这个承诺所意味着的责任，而这个承诺，让刘飞波澜壮阔的江湖生涯变得更加丰富多彩。

　　“好吧，我的话说完了，累了，你早点回家休息吧。”程老似乎真的累了，微闭双眼，轻轻的朝刘飞挥了水手道。

　　“嗯。”

　　“我送你。”

　　“不用。”

　　刘飞大步朝门外走去，晨晨也不多说，亦步亦趋的跟随在刘飞的身后，刘飞也懒得阻止，数月的交往，他对晨晨的性格多少有些了解，晨晨属于那种话不多，性格刚强的女孩，而且，意志力相当坚定。

　　每一次刘飞去木雕店，晨晨都会为他倒上一杯香茶，刘飞对茶并不感兴趣，一开始的时候，刘飞看都不看，直接忽略；但是，晨晨虽然不说话，却会一直站在刘飞身边，双手捧着茶；最后，刘飞失败了，至少，喝了茶后，身边不会时时刻刻站一个女人，这让刘飞很不习惯；最终，刘飞选择了喝茶，所以，每一次到程氏木雕小店，进门之后，刘飞就会鲸吞一杯香茶……

　　“把卡给我，我给你转账。”走出房间，晨晨在刘飞的背后轻轻道。

　　“不用。”

　　“给我。”

　　“不用。”刘飞摇了摇头，表情很坚定。

　　“那……你的学费怎么办？”晨晨迟疑了一下，问道。

　　“我自己想办法。”刘飞大步朝外走去。

　　“等一下。”晨晨低着头，声音微不可闻。

　　“嗯？”

　　刘飞回头，看着一脸如同晚霞一般的晨晨，他有点搞不懂女人的生理结构，为什么老是红脸？看来，有时间得看看书，了解了解一下女人与男人的生理结构有什么不一样。

　　“刚才……刚才……刚才你答应爷爷的事情你不用当真的……”

　　“为什么？”

　　“我……我不用你保护，我会照顾自己的。”晨晨双手拼命的搅着衣角，对方是个榆木疙瘩，有时候，她不得不说明白一点。

　　“哦……那就好，我走了。”

　　“……哦……”

　　看着消失在极速电梯里面的背影，晨晨突然很后悔，自己为什么这么傻？为什么不要他保护自己？

　　“怎么啦？”程老睁开眼睛，看着情绪低落的晨晨走进来，爱怜的问道。

　　“没事。”晨晨低头坐下，摇了摇头。

　　“你说你不需要他保护了？”程老笑道。

　　“啊……爷爷……你怎么知道？”晨晨惊讶的抬头看着爷爷。

　　“呵呵，你可是我看着长大的，你想什么爷爷难道还不知道吗？”程老一脸慈爱的看着晨晨道。

　　“爷爷……”晨晨扑到了程老的身上，把脸埋在程老的怀里，轻轻的抽噎着。

　　“他是不是说‘那就好’？”程老问道。

　　“嗯。”

　　“你是不是很后悔说让他不用保护你？”

　　“……嗯。”晨晨的声音就像蚊子的嗡嗡声。

　　“没事，刘飞这种人，不会轻易承诺，只要承诺了，就会做到，不过，你一定要记住，不要轻易的让刘飞保护你，刘飞的刀法你就看得出，杀气极重，如果你有什么事情，只怕他会杀人的，所以，你要保护好自己，不要轻易的让刘飞出手，明白吗？”

　　“刘飞会为我杀人？”晨晨抬起头，一脸不相信的表情。

　　“为什么不会？”程老笑问道。

　　“他……他……不……不……”

　　“是不是他不喜欢你？”程老轻笑道。

　　“爷爷……”晨晨娇嗔的用手盖住程老的嘴，一脸不依的表情。

　　“刘飞现在一门心思的想实现自己的梦想，自然会忽略男女之事，你又如何肯定他不喜欢你？爷爷虽然无法判断刘飞喜不喜欢你，但是，爷爷可以肯定，刘飞并不讨厌你。”

　　“为什么？”

　　“按照刘飞的性格，如果他讨厌一个人，绝对不会喝那个人给他倒的茶，他可不是一个学会了迁就的人，要知道，他更喜欢喝清水的。”

　　“啊……他喜欢喝清水？爷爷，你为什么不早点告诉我？”晨晨一脸惊讶的看着程老。

　　“呵呵，让他喝清水是你迁就他，让他喝茶是他迁就你，你说，爷爷是愿意让他迁就你还是让你迁就他？”

　　“可是……可是……”晨晨脸上露出不安的表情，她从来没有想过刘飞不喜欢喝茶。

　　“可是什么？呵呵，爷爷喜欢喝茶并不代表刘飞也喜欢喝茶，喝茶就喝茶吧，刘飞又没有意见，他不是每次都喝了个精光吗？可惜，浪费了好茶，爷爷可是都不容易喝到的好茶啊……”

　　“爷爷……”晨晨羞得一脸通红。

　　“晨晨，你要记住，男女之间的感情，是可以培养的，爷爷和你奶奶才认识三天就结婚了，还不是一辈子幸福快乐，你奶奶走的时候还说，下辈子，一定要嫁给我，嘿嘿……你父亲和母亲也不是自由恋爱，当时互相都看不顺眼，你妈妈甚至于以自杀来威胁不嫁给你爸爸，最后结婚后，两人感情好得不得了，形影不离，在那次灾难之中，两夫妻不离不弃，虽然没有同生，却是共死，在遗物之中有你母亲写给你父亲的一封书信，说‘老公，我嫁给你，是我的福气，我爱你！’……”

　　“爷爷……我……我要如何做？”晨晨轻轻的问道。

　　“不需要刻意去做什么，你内心想怎么样就怎么样，不要害怕，不要后退！要有勇气，要有决心！在与其她女人的竞争中，你已经站在了起跑线的最前面，他可是承诺过爷爷，要保护你的哦！”

　　“谢谢爷爷。”

　　“傻孩子，爷爷当然希望你好，爷爷去了，你也不要伤心，爷爷也有八十七了，可是刚好活到了平均年龄，算是善终，没有什么好伤心的，程氏木雕也没有什么好留恋的了……糟糕糟糕……”

　　“怎么啦，爷爷？”

　　“爷爷忘记一件重要的事情了。”

　　“什么事？”

　　“两年后，在菲尼达斯星举行一场慈善活动，其中将会有义卖，举办方邀请过我，我希望刘飞能够带上我的作品参加。”

　　“我也可以代替去的。”

　　“他比你更适合，你明天让刘飞过来一趟。”

　　“好的，爷爷，你也早点休息吧。”

　　“嗯，希望我还能够看到明天早晨的太阳。”想到两年之后的义卖大会，程老脸上闪过一丝遗憾之色。

　　……


第十三章 救命的稻草

　　当刘飞从医院出来之后，夜已经深了，刘飞独自缓缓的在街道上行走，人群中不停的有飞行滑板贴着地面快速的飞过。

　　飞行滑板是一种非常奢侈的成人玩具，它拥有一个微型的反重力系统，只需要极少的能量就能够在大气层里面飞行，比起悬浮车，飞行滑板的娱乐性更强，所以，深得人们的喜爱。

　　在飞行滑板的上面，是悬浮车驾驶空间，悬浮车那极具流线型的车身哪怕是在高空之中，也会闪烁出一种金属特有的光泽。

　　在悬浮车的更上面，就是机甲的飞行空间，各种各样的民用机甲在那广袤的夜空之中驰骋着，偶尔会因为角度问题而看到引擎喷口冒出了一点橘红亮光，显得无比的璀璨……

　　在人类居住的星球，都有着严格的空中管制，如果违反了这些人类共同制定的游戏规则，将会有相关的法律严惩；轻则警告罚款，重则吊销驾驶证，再严重就要负上刑事责任拘役坐牢，毕竟，无论是飞行滑板还是悬浮车，或者是机甲，在人类密度很大的城市很容易造成巨大的破坏。

　　每一座人类居住的城市，都有一支全副武装的空中警察部队，他们不光有如同堡垒一般的悬浮战车，还配备有警察所用的标准制式机甲，他们可以抓捕违反空中管制的驾驶者，如果遇到了危害人类安全的飞行，甚至于可以立刻通过管制中心申请授权射击……

　　飞行滑板获许在离地最高一点五米以下的空间飞行，而悬浮车最低没有限制，和飞行滑板差不多，不过，最高可以在离地二百米的范围内飞行，机甲的要求则严格得多，必须要在二百米高度之外飞行，在城市的范围飞行要求更严格，不能低于任何高层建筑物，如果是战斗机甲经过城市上空，还要向空中管制中心申请。

　　其实，对于机甲的管理，就像远古时期母星地球城渣土车在城市中通行的管理，据说，古老的渣土车在母星是让人深恶痛绝的马路杀手。

　　每当刘飞夜晚在街道上行走的时候，他的目光都会变得无比的锋利，紧紧的盯在高空中来来往往的机甲，那冰冷的金属里面，藏着他的梦想。

　　可是今天，刘飞对那些让他魂牵梦绕掠过的机甲视而不见，低头走着，似乎心事重重。

　　是的，刘飞有心事。

　　刘飞今天有着很重的心事。

　　程氏木雕的歇业意味着他的机甲梦想破灭，至少，已经打破了他的计划，如果没有程氏木雕的存在，他不可能在一年的时间存够四年的读书费用，现在当清洁工的工资只是杯水车薪，解决不了根本问题。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　怎么办？

　　从医院出来之后，刘飞一直在问自己。

　　现在当务之急是找到一个解决的办法。

　　无数的想法都被刘飞否决了，最后，又回到了原点“程氏木雕”。

　　除了雕刻，刘飞没有什么擅长的特长，虽然他在机甲上面有一些天赋，但是，他并没有相关机甲的各项证件，要想找到一份关于机甲的工作也不可能。

　　无疑，木雕成了刘飞唯一的选择。

　　不过，这个想法只是在大脑中盘旋了一下，立刻就被否决了，因为，整个卓尔星，程氏木雕是唯一的手工木雕店。

　　实际上，随着科技日新月异的发展，手工艺品已经越来越少了，先进的光控雕刻机完全可以满足市场的需要，像程氏木雕这种相当于奢侈品的手工艺品店本就非常稀有，在卓尔星对外的宣传全息影像之中，程氏木雕都成了卓尔星的一块形象招牌来彰显卓尔星的文化底蕴，可见这种店子的稀有程度到了何等地步。

　　不知不觉之中，刘飞已经走到了堕落街，虽然是深夜，堕落街繁华依旧，两边林立的店铺正在招揽着生意，一些家境殷实的学生流连其中，而这个时候，贫民区的一些混混也开始出来活动，一个个喝得酩酊大醉，三五成群的在堕落街嬉闹着，为堕落街平添了一种热闹的气氛。

　　危险！

　　一股极度危险的气息扑面而来，几乎是一种本能的反应，刘飞那修长的身体突然一个转折变相，如果有会驾驶机甲的人就会发现，刘飞这个转折变相动作正是机甲变相动作中一个非常专业的高难度动作，在电光火石之间，刘飞把和绣花针——111战斗的黑色机甲那梦幻一般的变相动作通过人类肢体完美无暇的展现了出来……

　　可惜，没有人认识这华丽炫目的变相动作。

　　“嗖”

　　“嗖”

　　“嗖”

　　……

　　一股劲风在身边刮过，堪堪避开危险，刘飞惊出了一声冷汗，浑身的肌肉紧绷，如同一头伺机而动的猎豹，充满了张力。

　　“哈哈哈哈哈……”一阵得意的长笑声在夜空中响起，待得刘飞转身，那群驾驶着飞行滑板的人已经远在数百米开外，速度极为骇人。

　　“改装者！”看着那群逸去的混混，刘飞的瞳孔赫然紧缩，仿佛针孔一般。

　　改装者！

　　在贫民区，活跃着一批神秘的人物，他们没有固定的收入，没有固定的职业，但是，他们就像见不得光的老鼠一样聚集在一些阴暗的角落，但是，他们却活得有滋有味，他们的生活的来源是改装一些报废飞行滑板，当然，偶尔也会为贫民区的居民修理一些淘汰的残破电器。

　　何谓改装？

　　其实，改装是一门历史极为悠久的古老职业，早在远古时期的地球，就有汽车飞机和各种各样机械之类的改装，而在现在，只是因为科技的发展，改装的范围领域有所扩大而已，比如改装飞行滑板，改装悬浮车之类，或者改装一些常规武器，改装者往往能够化腐朽为神奇，让被改装的机器和武器拥有更可怕的速度和威力。

　　在改装行业，机甲改装是人们最关注的一个改装行业，充满了神秘色彩，就像远古地球的网络骇客一般，知道的人很多，但是，了解的人却很少很少。

　　当然，改装的最高境界并不是机甲改装，而是宇宙战舰的改装。

　　改装这个职业和其它的职业一样，也有高低优劣之分，从初级一直到顶级的改装大师。

　　不过，改装大师只是传说中的存在，在改装领域流传着一些关于改装大师的传说，而实际上，能够接触到改装大师的人几乎可以忽略不计，在改装领域，有资格被称为改装大师的，七大星域加起来也不会超过三个，刘飞听烙铁头说，早在二十多年前，七大星域差点爆发战争，缘由就是争夺一个改装大师，七大星域几乎出动了所有的高手，后来改装大师神秘失踪了，这才作罢……

　　无疑，刚才那群人就是改装者，当然，那只是一群级别很低的改装者，至少刘飞这么认为，如果是他，他可以让刚才那些飞行滑板飞得更快，更低。

　　改装飞行滑板的技巧除了增加其速度之外，更重要的是与地面的保持距离，与地面的保持距离越低，飞行滑板的配置就越先进，需要的驾驶技巧也更高超，据说，改装飞行滑板的最高境界是让飞行滑板与地面只有五厘米的距离，当然，那只是传说中的距离，哪怕是飞行滑板达到了改装数据，也没有人能够操纵这种滑板，要知道，贴着地面五厘米极速飞行是极度危险的冒险行为……

　　“停！”

　　一个穿着有点邋遢的金发年轻人突然一个华丽的倒空翻，极速飞行的滑板居然硬生生的停住了。这是一个危险的冒险动作，而且违反了飞行滑板的飞行守则，如果被抓住，是要扣分罚款的，当然，这在贫民区并不是问题。

　　“干啥，约翰？”一群改装者都停了下来。

　　“你们刚才看到那人的括形弧步吗？”约翰看着众人，他不肯定刚才到底是不是看到了高难度的“括形弧步”，他只是偶尔看到过一次有人驾驶机甲展现括形弧步，再说，他觉得，括形弧步这种机甲高难度动作用肢体表现出来的可能性并不大，毕竟，人类的肢体是无法做到一些机械能做的动作。

　　“什么括形弧步？”几个人不禁一愣，互相看了一眼，好奇的问道。

　　“……算了，走吧，应该是我看错了。”

　　叫约翰的年轻人一愣，叹息了一声，作为贫民区的改装爱好者，受条件局限，也就是改装一些简单淘汰的飞行滑板而已，根本无法接触到高端奢侈的科技产品。

　　其实，自己如果不是在一家地下改装厂打杂开阔了一些眼界，也比他们强不了多少，约翰摇了摇头，操纵着飞行滑板朝郊外而去，在哪里，正举行让人热血沸腾的改装滑板比赛，如果能够拿到奖金，嘿嘿！

　　旋即，约翰森上露出沮丧之色，他已经连续参加了三十多次飞行滑板极速比赛，但是，他从来没有拿过哪怕是一卓尔币的奖金，这让他很郁闷。

　　括形弧步！

　　如果自己懂得括形弧步的变相动作，哪怕是不拿第一，拿个亚军或者季军应该是没有问题吧……

　　……

　　就在约翰和一群改装者消失在茫茫夜色之中的时候，刘飞也开始大步朝自己的“房子”走去，不过，有意无意之间，刘飞的步伐变得有点与众不同，如果有人注意到他，会产生一种奇异的感觉，这个年轻人的一双腿好像能够从任何一个角度发力一般。

　　刚才一群改装者近距离的接触让刘飞产生了一种危险的错觉，处于警惕之中的肢体还没有从下意识的保护动作恢复过来，这让刘飞的身体就像一架处于战斗状态的机甲。

　　“我要回学校了……”

　　突然，一个依稀熟悉的声音响起，刘飞下意识的举目一看，只见远处一家破烂的小旅店门口站着两个人，其中有一个他熟悉的身影。

　　苏紫晶。

　　看着那凹凸有致的身影，刘飞脸上露出一丝吃了苍蝇的恶心表情，在刘飞的思维里面，所有在贫民区堕落街厮混的女学生都不是什么好东西，这种厌恶已经深入骨髓灵魂。

　　当然，这种思想也是烙铁头灌输，烙铁头告诉他，好女人是不会出现在堕落街的，并且不止一次的告诫他，绝对不允许在堕落街认识任何女人。

　　烙铁头死了，但是，烙铁头的话对刘飞依然有效！

　　“放开我，放开我，我要回学校！”

　　就在刘飞准备离开的一瞬间，可能是那年轻人抓住了苏紫晶的手臂，站在门口的苏紫晶说话的声音突然大了，似乎非常生气。

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光声响起，刘飞的心脏莫名的一跳，眉头皱起了，目光再一次落到了苏紫晶的身上。

　　“臭婊子，这里是堕落街，这里是堕落街，知道吗？奶奶的，到了这里还装什么圣女？进去！”

　　一个声音咆哮着，人来人往的堕落街似乎没有丝毫波澜，人们甚至于不屑朝这边望一眼，在堕落街，这种事情每一天都在发生，人们已经从开始的看热闹到现在的麻木了。

　　正如那年轻人说的，这里是堕落街，堕落街啊！好女人没事跑这里干什么？

　　其实，“脏乱差”的堕落街之所以受一些学生的欢迎，正是因为堕落街这种无视任何事情发生的环境，在堕落街，当街提到砍人也不会引起多少人观看的兴趣，这已经是堕落街的一种文化、一种生活了，每天都在发生，就像吃饭穿衣一般那么平常。

　　“你打我，你居然打我……”

　　苏紫晶嘴里喃喃自语，呆呆的看着面前一脸狰狞的男人，她做梦也想不到，这个温文尔雅，把她当星星月亮一样捧在手掌心的男人居然会动手打她，而且是在众目睽睽之下，高高在上的尊严被无情的践踏，一时之间，她的大脑居然反应不过来，处于了一种空白停滞状态，就像光脑当机一般。

　　“啪！”

　　又是一声清脆的巴掌声响起，苏紫晶从空白中清醒过来，终于感觉到了自己的脸颊那火辣辣的疼痛感，高傲的眼神流露出来的是极度的惊慌。

　　“给老子进去，别站在这里丢人现眼，老子受够你了，装什么淑女，装什么装？告诉你！从堕落街走出去的女人是没有处女的！！”

　　那穿着考究的年轻人看着苏紫晶无助的表情，脸上露出一丝得意之色，这个被学生们当成女神的高傲美女今天终于成了他的猎物，只要女学生来了堕落街，没有一个能够逃过他的手掌心，干这种事情，他早就轻车熟路了。

　　在年轻人的经历之中，很多女人都是像苏紫晶一样，先是不愿意要死要活的，打几巴掌之后就哭哭啼啼，发生了关系之后，赶都赶不走……没有什么事情比征服学校第一美女更开心的事情了，就想到这里，年轻人心里升起一阵莫名的快意，一把抓住苏紫晶的头发那就朝小旅馆里面拖。

　　“放开我，放开我，救命啊……”

　　苏紫晶瞬间爆发，又踢又打，可惜，一个柔柔弱弱的女人那里是一个强壮男人的对手，被抓住头发的苏紫晶眼看就要被拖进小旅馆，刺耳的呼救声在堕落街响起，但是，没有一个人表现出想当英雄救美的角色。

　　“站住！”一个冷漠的声音响起。

　　“刘飞，救我，救我……”当刘飞出现在苏紫晶面前的一瞬间，苏紫晶顿时大叫起来，这个时候的刘飞就像一根救命的稻草。

　　“一千卓尔币，我救你。”刘飞想不到苏紫晶居然知道他的名字，愣了一下，缓缓的走到了年轻人的面前。

　　突然之间，整个堕落街似乎都安静了一般，周围数十双目光都是愕然的看着刘飞，不光是周围的人一脸呆滞，就是那年轻人和苏紫晶也是目瞪口呆。

　　“同不同意？”刘飞眼睛里面闪过一丝不耐，如果不是为了钱，他不想在这里哪怕是浪费一秒钟的时间。

　　“我同意，一千……”看着刘飞似乎要转身离开，苏紫晶顿时变得惊恐起来，拼命的挣扎，虽然是被抓住头发，却依然死命的点头。

　　对于苏紫晶来说，刘飞就是一根救命的稻草，这根稻草能不能够救她先不说，至少，她不能放手。


第十四章 二百一晚的过夜费

　　“放开她！”刘飞冷漠的目光紧盯着那衣着考究的强壮年轻人。

　　为什么要说强壮呢？

　　首先，这个年轻人虽然和刘飞高矮差不多，但是，体型却是大了不止一个圈，特别是胸膛的厚度，一看就是孔武有力的人。

　　“哈哈哈哈……你知道我是谁吗？”因为年轻人站在小旅店的台阶上面，地势要高得多，俯视着刘飞，一脸张狂。

　　正如别人看两人的外形一样，强壮的年轻人丝毫没有把这个“拔刀相助”的瘦弱年轻人放在心上，他的心态就如同他现在所站的位置一样，藐视着下面的那个依稀有点面熟的穷酸，他并不认识刘飞，不知道刘飞在学校里面清洁工的身份，当然，严格的说，只是他从来没有注意过刘飞而已。

　　和衣着考究的年轻人比起来，刘飞身上的衣服虽然干干净净，但是，略微有点眼光的人都看得出，刘飞所穿的衣服都是廉价商品，这足以说明，刘飞是处于社会底层的人物。

　　“给你三秒钟，给老子滚远一点，一……”强壮的年轻人一手抓住苏紫晶的头发，一脸凶狠的看着刘飞，如果不是有美女在身边，他并不介意教训一下这个不知道天高地厚的家伙。

　　赫然！

　　刘飞动了，一直冷眼看着强壮年轻人的刘飞身体一瞬间就像一张拉满的弓，然后，如同离弦的箭一般弹了出去。

　　速度实在是太快了，不光是强壮的年轻人猝不及防，就是围观人群都没有反应过来。

　　如果有知道刘飞底细的人自然就知道，这是烙铁头的战斗风格，但是，围观的人并不认识刘飞，因为，刘飞是贫民区一个很独立的存在，大部分居民都知道烙铁头有个收养的儿子，但认识的人并不是很多。

　　烙铁头身材矮小，却有一把死力气，他在打架斗殴的时候都是不择手段，先下手为强，抓住了敌人后如同疯子一般朝死里打，这就是烙铁头让人畏惧害怕的地方。

　　起步！

　　冲出去！

　　抬脚！

　　踢出去……

　　所有的动作行云流水，一气呵成，刘飞不光是继承了烙铁头先下手为强的战斗风格，也继承了烙铁头心狠手辣不择手段的作战方式。

　　强壮年轻人的身体还处于一种毫无防备的状态，那隐隐夹带着风声的一脚已经重重的踢在了他的裤裆之下……

　　整个堕落街都变得安静了，人们仿佛听到了鸡蛋被踢爆的声音，不禁背脊一阵发寒，有的人甚至于下意识的摸了一下自己的裤裆。

　　时间在这一瞬间处于了停滞状态，强壮的年轻人呆呆的看着刘飞，脸上充满了不可思议的表情。

　　一秒！

　　二秒！

　　“啊……”一声撕心裂肺的惨叫声撕裂堕落街停滞的空间，裤裆下面的痛感神经铺天盖地的反馈到了脑神经系统，强壮的年轻人身体“扑通”一声倒在了地上，双手捂住裤裆在地上扭曲成一团。

　　苏紫晶的手脱开了控制之后，如同一只惊弓之鸟般躲藏到了刘飞的背后。

　　“给钱！”

　　刘飞看也不看在倒在地上卷缩成一团的强壮年轻人，转身看着一脸惊惶的苏紫晶。

　　“啊……”

　　“一千卓尔币。”刘飞的声音不带丝毫感情。

　　实际上，这对于刘飞来说就是一个交易，一个公平的交易，在他心里，苏紫晶的价值就是一千卓尔币，这比堕落街一晚上才二百卓尔币的流莺来说已经高出了很多，当然，这个价格是刘飞考虑到了苏紫晶略有姿色，加上需要武力解决、具有一定的危险所开出来的。

　　如果苏紫晶知道刘飞是参考堕落街的流莺才报价一千，估计要气得吐血。

　　当然，苏紫晶不知道。

　　“钱……钱我有，我给……”

　　苏紫晶有点语无伦次，连忙从身上拿出一张金色的智能卡递给刘飞，这是一种非常高级的智能卡，能够把人体的体温转化为能量，而且，卡面本身就有一个触摸式屏幕和微型接口，只要把另外一张卡重叠在一起，就能够读取信息，进行一些转账功能。

　　“是你。”刘飞皱眉，把自己的卡递给苏紫晶。

　　“哦……嗯嗯……”苏紫晶连忙接过刘飞卡转账。

　　“我……我……我给你……一万卓尔币……把她给我！”那强壮年轻人的疼痛终于缓解了一些，抬起了头，惨白脸上豆子大的汗珠流下来，显得无比的狼狈，刘飞刚才的那一脚，已经让他彻底的丧失了战斗力，对于烙铁头的灌输的思想，刘飞已经根植在了灵魂里面。

　　“一万！”刘飞眉头一跳，一年学校所有的费用加起来才四万卓尔币，无疑，这一万对他来说是巨大的诱惑。

　　“我给你二万，二万，我现在就给，现在就给……”苏紫晶脸上赫然变色。

　　“五万，我出五万，不就是要钱吗！”强壮的年轻人咬牙切齿道。

　　“别别……我……我出十……我出五万五……”

　　“十万，十万，老子豁出去了，今天不把你这个臭婊子弄上床，老子就不姓赵！”强壮的年轻人一脸狰狞扭曲，仿佛一头失控的野兽。

　　“十万……我……我可以先欠着吗？”苏紫晶身体突然僵住了，她的这张卡片一天消费的最高数目才十万。

　　“不用，我已经收了你的钱。”刘飞的心脏一阵剧烈的跳动，遏制十万的诱惑，长长的呼了一口气，他相信，如果是烙铁头在的话，也是不允许他这样做。

　　烙铁头说过，江湖有江湖的规矩！

　　江湖是什么？

　　刘飞对烙铁头嘴里的江湖没有丝毫了解，烙铁头说得最多的一句话就是“有人的地方就有江湖”，可惜，刘飞还是似懂非懂，不过，潜意识告诉他，他如果收了十万，烙铁头活着的话肯定会反对，他只能遗憾一开始强壮的年轻人没有给他十万。

　　十万啊……

　　刘飞暗自哀嚎，他感觉自己的心脏就像被人刺了一刀，如果有了这十万卓尔币，加上自己的储蓄，九月他就可以进入梦想中的卓尔机甲大学了。

　　摇了摇头，刘飞大步的朝里面走出，已经快到了堕落街的尽头，再穿过一条小巷，就到了他的机甲房屋。

　　“谁给我干掉他，二十万卓尔币！”眼见苏紫晶准备离开，刘飞也转身，躺在地上的年轻人猛然站了起来，歇斯底里的狂叫道。

　　一股危险的气息在空气中弥漫……

　　刘飞赫然转身，一双眼睛冷漠的眼睛居然泛起了一丝凶残之色。

　　二十万卓尔币！

　　二十万卓尔币是什么概念？

　　在富人眼里，二十万卓尔币并不是一个大数目，但是，在贫民区的居民眼里，二十万卓尔币意味着可以改变自己的生活，如果略微有点头脑，甚至于可以脱离这污浊横流、垃圾遍地的贫民区。

　　二十万卓尔币散发出了巨大的诱惑力，围观的数十双眼睛也变得如同饿狼一般，一个巨大的包围圈天然的形成了，一张张狰狞贪婪的面孔缓缓的逼迫了过来。

　　重赏之下必有勇夫。

　　这是千古不破的真理！

　　形势急转直下，极度的危险在空气中蔓延，苏紫晶的那软弱的娇躯微微的颤抖着，花容失色的脸上露出了绝望。

　　刘飞的身体伫立着纹丝不动，仿佛巍峨的山岳一般，一双眼睛变得犀利凶残，他的大脑在疯狂的计算着。

　　如果烙铁头活着他会怎么办？

　　会怎么办？

　　从烙铁头的行事作风作为自己的判断依据已经成了刘飞的一种惯性思维，答案立刻出来了，就在那电光火石之间，刘飞的身体一个让人炫目的急剧变相动作，身体拖着无数的残影，一动一静之间，让人们产生血液逆流的感觉……

　　刘飞并没有逃走。

　　也没有朝人群发动攻击。

　　而是像一发炮弹一般朝那强壮的年轻人撞了过去……

　　“蓬”两个人体相撞，发出一声沉闷的撞击声，然后，强壮的年轻人身体飞了出去。

　　“呯”的一声巨响，只见那强壮的年轻人已经倒在了小旅馆的门口，那扇被氧化得锈迹斑斑的金属门居然撞得严重变形。

　　刘飞没有停顿，一双脚飞速的交错幻化成一团虚影，身形紧随其后，强壮的年轻人撞上金属门才落到地上，一只铁钳一般的手抓住了他的喉咙，把他的整个身体提到了金属门上面靠住。

　　出拳！

　　猛烈的一拳直接击中强壮年轻人的小腹，刘飞牵住强壮年轻人脖子的手一松，强壮的年轻人身体就像没有了骨头一般瘫软在了地上奄奄一息。

　　悲剧并没有结束，一双有点陈旧的战鞋踩在了年轻人的喉结位置，这双鞋，是烙铁头的鞋子，刘飞一直很想要，可惜烙铁头说具有什么纪念意义，平时视如珍宝，保管得非常之好，说他除非死了，绝对不会让刘飞穿。

　　现在，烙铁头死了，所以，刘飞可以穿了。刘飞并没有觉得有什么愧疚的，这可是烙铁头自己说的。

　　“谁过来，我就踩死他！”刘飞的声音仿佛寒冬的冷风般凛冽。

　　众人一愣，一瞬间，他们没有反应过来刘飞为什么要用一个学生来威胁他们，他们与这个年轻人素不相识，踩死他与他们有个屁的关系！

　　不过，总算是有醒事的，立刻明白了过来，如果这个年轻人死了，首先是谁都拿不到好处了，而且，很可能会为自己带来杀身之祸，毕竟，从这个年轻人的穿着和嚣张跋扈的性格看，背景肯定不简单，如果他死了，很可能会迁怒他们。

　　有时候，有钱人是最不可理喻的，因为他们掌握着大量的财富和人脉，他们的报复是相当可怕的。据说，早在二十多年前，卓尔机甲大学有一个学生被贫民区的一个帮会杀死，招致了学生背后家族的血腥屠杀，七大星域排行前十的杀手几乎全部聚集到了这里，一个星期的时间，这个帮会消失了，消失得很彻底，因为，这个帮会的成员再也出现过了……

　　在贫民区，无论是普通居民还是混混，或者是帮会组织，都遵循着一条游戏规则，那就是尽量不骚扰学校的学生。

　　堕落街之所以能够繁华，其实与学生人生安全能够获得保证有着相当大的关系。

　　如果堕落街变成了一个危险的地方，谁还敢来堕落街消费？

　　实际上，卓尔机甲大学的学生从来没有想过会在堕落街遇到不测，哪怕是卓尔机甲大学的老师也是这么想。

　　相对于贫民区的犯罪分子来说，针对学生的违法的成本实在是太高了，所以，这里的人有意无意之间，都会维护着学生们的安全，当然，这并不包括学生与贫民区的混混互相勾结所干的一些事情。

　　如果这个学生死了，如果这个学生的背景深厚，如果……

　　如果之后，可能就是招致疯狂血腥的报复！

　　见有人后退，反应迟钝的一些人似乎也想到症结所在，不禁打了一个冷战，像这种牵涉到与学生的恩恩怨怨，还是站远一点的好，卓尔机甲大学的学生没有几个是好欺负的，至少，被人欺负也轮不到贫民区的人来欺负。

　　在堕落街，贫民区的居民一般是不会加入到学生们的恩怨之中。

　　刘飞冷漠的看了一眼周围的人群，转身大步朝外走去，动作缓慢而坚定，本是挡在他面前的人潮水一般的让出了一条通道，眼睁睁的看着刘飞和苏紫晶离开……

　　终于，穿越了堕落街，进入了通往机甲房屋的小巷，肌肉紧绷的刘飞才长长的松了一口气，站住身体回头。

　　“我们的交易已经结束了。”刘飞一脸木然的看着亦步亦趋的苏紫晶。

　　“送我到学校去可以吗？”刘飞突然回头，吓了苏紫晶一跳，后退一步，和刘飞保持距离，小心翼翼问道。

　　“可以，五千卓尔币！”

　　“啊……五千卓尔币，你抢钱啊！”苏紫晶强忍住愤怒，她现在对刘飞的印象已经差到了极致，在她眼里，刘飞就是一个趁人之危、落井下石、视财如命的小人，五千卓尔币虽然不多，但是，她只是一个学生而已，加上从小养成不乱花钱的良好习惯，在脱离了险境之后，立刻就感觉不划算了。

　　刘飞冷哼了一声，大步朝机甲房间走去，夜幕之中，已经隐隐约约能够看到那高耸的机甲了。

　　“五千就五千，就五千，你别走嘛……”

　　见刘飞大步离开，苏紫晶忍不住回头看了一眼漆黑的街道，吓得连忙一阵小跑紧跟上了刘飞，不过，让苏紫晶郁闷的是，刘飞好像没有听到一般，她只好紧紧相随，现在让她回学校，打死她也不敢，要知道，回学校可是要经过堕落街的，经过刚才被凌辱的地方。

　　很快，两人一前一后到了机甲下面，刘飞没有停顿，立刻攀爬了上去，消失在了引擎室那黑洞洞的入口。

　　看着刘飞敏捷的爬上十二米的重型机甲，苏紫晶四顾了一眼黑乎乎的周围，咬了咬牙齿，这机甲看来是没有升降机了，只能爬上去了。

　　她没有选择！

　　无疑，跟随在刘飞身边是最安全的，刘飞看起来虽然有点冷漠，甚至于有点凶残，但至少，他并不好色，这是苏紫晶的直觉。

　　终于，苏紫晶好不容易的爬上了机甲的引擎室，引擎室空无一人，从顶部洞开的一个小洞射出白炽的光芒，苏紫晶只好又爬了上去。

　　进入驾驶舱后，苏紫晶不禁一呆，刘飞正用白色的布条把一块优质合金绑在手上，动作非常的专注细致，那优质合金在灯光下面闪烁着冰冷的金属光泽，莫名其妙的，苏紫晶心脏一阵剧烈的跳动，她看到那像一把尺的优质合金一边居然有锋利的刃口……

　　“你……你要干什么？”苏紫晶感觉喉咙发干，这个清洁工的身上散发出一种强烈的杀伐之气，让她呼吸困难。

　　“我送你回去，五千卓尔币，现在付钱！”刘飞终于完成了自己的工作，缓缓站了起来，左手把自己的卡递给苏紫晶。

　　“你……要……杀人？”一丝恐惧在空气中蔓延，苏紫晶退后了一步，没有接过刘飞递过来的卡。

　　“无法确定。”刘飞摇了摇头，这只是有备无患而已。

　　“快点！”刘飞有点不耐烦。

　　“我……我可以留在这里吗？”

　　“你确定？”刘飞一愣。

　　“我……我不想你杀人……”苏紫晶舔了舔舌头，看着那把绑在刘飞手臂上的优质合金，那锋利的刃口上逸散出来的杀气让她手脚发凉，她相信这个清洁工会为了钱杀人，每当提到钱的时候，他的眼睛就会发亮。

　　“无法预知。”

　　“我留在这里，明天早上离开可以吗？”

　　“可以，二百卓尔币。”

　　“嗯嗯，二百卓尔币，马上给你。”苏紫晶顿时大喜，连连点头，她有点不明白为什么从五千突然变成了二百，这差距也太大了，当然，对于苏紫晶来说是越少越好，不过，如果苏紫晶知道刘飞是把流莺一夜二百的价格作为参考，估计苏紫晶宁愿花五千卓尔币了。

　　对贫民区流莺的价格，刘飞可是相当清楚，因为，烙铁头经常会带一些不三不四的女人回家过夜，每当烙铁头带女人回家的时候，刘飞都会被赶到冷冰冰的引擎室睡觉，这让刘飞记忆尤其深刻。

　　看着转账的苏紫晶，刘飞脸上露出了一丝遗憾之色，五千卓尔币泡汤了，五千卓尔币啊！

　　刘飞感觉自己穷疯了。

　　“……有地方洗澡吗？”这个时候的苏紫晶才发现身上满是灰尘，头发凌乱，刚才她可是被人抓住头发拖在地上的，有洁癖的苏紫晶无法容忍自己的狼狈，她现在最想做的就是用水洗刷掉自己的耻辱。

　　“有，五十卓尔币。”正在慢慢解掉手上布条的刘飞抬头道。

　　“你……五十卓尔币，给你！”苏紫晶一把夺过刘飞手中的卡。

　　“嗯，转一百吧。”刘飞道。

　　“为什么？”苏紫晶整个人都快被这个不可理喻的清洁工气疯了，一时之间忘记了面前可是个为了钱敢杀人的主，居然大声质问道。

　　“一百卓尔币，允许你使用这里所有的东西，比如厕所。”刘飞对苏紫晶的愤怒视而不见，慢条斯理道。

　　烙铁头告诉过刘飞，愤怒解决不了任何实质问题，反而会让自己处理事情的能力下降，所以，刘飞早在十五岁之前，就已经学会了克制自己的情绪。


第十五章 我是你的人了

　　“洗手间在哪里？”

　　“引擎室。”

　　苏紫晶没有再说话，咬牙切齿的把钱转给刘飞，满腔愤怒的爬到了下面的引擎室，爬下来之后才发现自己居然没有问电源开关。

　　引擎室很黑暗，苏紫晶只能借助驾驶舱泻下来的一点光芒寻找电源开关。

　　“啪”的一声，苏紫晶摔倒在了地上。

　　“垃圾，垃圾，吝啬鬼，见钱眼开……”在黑暗之中摸索着站起来，苏紫晶感觉自己要抓狂了，拼命的诅咒着上面那个人，她可以想象这被改装成洗手间的引擎室有多么的肮脏。

　　终于，灯光亮了起来，适应了光芒之后的苏紫晶不禁一愣，引擎室并非她想象的不堪，反而非常的干净，用一尘不染来形容毫不为过。

　　这是一个男人的洗手间吗？

　　苏紫晶动作不禁变得小心翼翼起来，她有一种感觉，整个引擎室她反而是最脏的。

　　检查了几分钟之后，苏紫晶终于熟悉了这间引擎室的结构，这是一间利用率相当高的小小空间，进入引擎室的洞口是维修引擎的洞口，只是拆除了装甲板而已，看到那黑洞洞的出入口，苏紫晶连忙把那块沉重的装甲板盖在上面栓住，这让她多了一丝安全感。

　　引擎室原引擎的部位已经改成了一个小小的厕所和一个洗漱的地方，两者相连接，看起来居然显得宽敞。

　　与引擎室对面的地方金属墙壁上已经改成了一排浅浅的金属立柜，一排一排的，就像学校的储物柜。

　　整体上，从上面看，引擎室显得空荡荡的，因为，无论是立柜还是多功能的厕所和洗漱间，都比较矮小，估计是为了避免压抑。不过，从下面看就显得很拥挤了，中间也就是一条细细的通道。

　　这些柜子里面会放什么呢？

　　苏紫晶有点好奇一个清洁工的私人物品，她也不知道自己为什么居然升起这种想法。

　　想到这里，苏紫晶如同着魔一般朝那一排立柜走过去，当走到立柜边的时候，苏紫晶脸上升起一丝红晕，一个臭男人的东西有什么好看的，哼！

　　“一百卓尔币，允许你使用这里所有的东西，比如厕所。”

　　这种想法稍纵即逝，苏紫晶的脑海里面立刻跳跃出刘飞说的那句话。

　　哼，我可是花了一百卓尔币，有这个权利的，不用白不用！

　　充满好奇的苏紫晶打开立柜之后，立刻就是一脸失望了，她还以为这些精致干净的立柜里面是那个清洁工收藏的一些宝贝，打开之后，除了叠得整整齐齐的衣服和洗刷得干干净净的鞋子外就什么都没有了。

　　没错，这是刘飞和烙铁头放衣服和鞋子的地方。

　　看着叠得整整齐齐的衣服，苏紫晶这次可没有客气了，找了一条牛仔裤和一件白色的衬衣。

　　如果是别的男人，苏紫晶一定嫌脏，但是，刘飞的衣服她可是没有丝毫这种想法，这个一尘不染的房间已经足以说明，刘飞比她更爱干净。手中的衣服虽然是廉价商品，但是，却是纹理清晰，拿在手中就有一丝淡淡的清香，苏紫晶非常放心。

　　当然，苏紫晶最主要是抱着一种恶作剧的心态，反正是出钱了的嘛，不用白不用！

　　二十二分钟后，头发湿漉漉的苏紫晶一脸狼狈的从洗漱间冲了出来，她有想杀人的冲动，因为，她还没有洗完，水没了。

　　“你为什么把水关了，我可是付钱了的！”苏紫晶爬上驾驶舱，大声的质问道。

　　“哦……我忘记告诉你了，那套水循环系统每一次只能提供二十分钟的最大用水量，你应该知道，卓尔星的水资源是很贫乏的……咦，你为什么要穿我的衣服？”刘飞抬头，惊讶的发现，苏紫晶居然穿着他的衣服，肥大的牛仔裤和宽松的衬衣让苏紫晶看起来无比的滑稽。

　　“我付钱了的，你说过，我可以使用这里的任何物品！”苏紫晶理直气壮的卷起衬衣的袖子，露出一截洁白光滑的手臂。

　　“……”

　　刘飞张大嘴，硬是愣住了，他居然找不到反驳的话，因为，他的确是说过这句话的。

　　“哼，我饿了，有吃的吗？”苏紫晶见刘飞吃瘪的表情，顿时感到一阵快意。

　　“有。”刘飞的回答很爽快，转身把后面架子上的一个盒子递给苏紫晶。

　　“这……这怎么吃啊？！”看着盒子里面码放得整整齐齐的营养液和压缩干粮，苏紫晶眉头紧紧的皱在了一起。

　　“随便。”刘飞专注的雕刻着手中未完成的木雕，这是他最后一个没有完成的木雕了，刘飞是一个有始有终的人，哪怕是程老不要这个木雕工艺品了，他也会完成它。

　　苏紫晶并不是真的饿了，只是想气气这个吝啬的清洁工，让他心疼，事与愿违，不但没有气到他，反而气坏了自己，气鼓鼓的把营养液放到了金属架上面，见刘飞专注的刻划着一快黑乎乎的木头不理她，越发郁闷却又无可奈何，只能独自生闷气。

　　直到这个时候，苏紫晶才注意到这间由驾驶舱改装的小小卧室。

　　驾驶舱原本的一些设备都已经完全拆除干净，代之的是两张对立的金属床，床的中间是一个不到两米的小小走廊，在走廊的一头，有个可以折叠的金属桌子，桌子的里面，放着一个一看就是拼凑而成的小型光脑，那个清洁工正是坐在床上，两手放在桌子上刻划着那块黑乎乎的木头，而自己，则是坐在另外一张金属床上，区别在于，自己坐的金属床上除了堆积着一些书籍之外什么都没有，而对面的金属床上却是铺着看起来干净温暖的厚厚被褥。

　　在驾驶舱的金属壁上，也就是床上面的空间，全部是一格一格的金属架，金属架上面被各种各样的书籍充斥其中。

　　“人体解剖学……金相原理与应用、机械文明史，主引擎与辅助引擎的区别和用途……”苏紫晶随便翻了几本书都没有什么兴趣，她发现，这里的书籍非常杂乱，根本没有什么体系可言，人文历史、地理冶金、生理学无所不包，看的人眼花缭乱。

　　“这些书都是你看的吗？”苏紫晶有点不相信一个人的阅读内容会如此广泛，但是，她又不得不信，毕竟，他只是一个清洁工而已，没有必要在这么一个狭窄的空间用大量的书籍装点门面彰显自己的身份与地位，何况，大部分的书籍里面空白的地方都会有一些笔记和备注，从字迹上分析，这是一个人留下来的。

　　刘飞没有回答苏紫晶，也没有抬头，双眼专注的看着手中的黑香木。

　　“喂，我问你话啦！”

　　苏紫晶提高音量，可惜，对方依然置若罔闻。

　　“你听到了没有……喂喂……”刘飞的这种无视触怒了苏紫晶，凑到了刘飞身边拉住刘飞的手不依不饶道。

　　“我不喜欢别人打扰我的工作！”刘飞冷冷的抬起头，盯着苏紫晶的眼睛。

　　“你……我……我……我可是付钱了的，你说过，我可以使用这里的任何东西，你有义务回答我的……”看着刘飞那冷漠的眼神，苏紫晶有点心虚，说到后面，声音越来越小，小得几乎自己都听不见了。

　　“并不包括我。”刘飞一字一顿道。

　　“可是……”

　　“我有最终解释权！”刘飞低头，又专注的开始工作，这个木雕有点难度，是两个人物雕刻，除了雕工要求极高外，还要让木雕拥有一种内在感情，这是刘飞的弱项，他并不擅长雕刻能够表达内心感情的人物雕刻。

　　“一百卓尔币！”苏紫晶狠狠的抓着自己湿漉漉的头发，她感觉自己要疯了。

　　刘飞的身体动了一下，显然，一百卓尔币让他心动了。

　　“二百卓尔币！”见刘飞意动，苏紫晶脸上露出了一丝得意之色，只要对方想要钱，她就有办法。

　　“三百卓尔币！”刘飞抬起了头，这是他给自己的价格，当然，参考依据还是堕落街的那些流莺。

　　“成交，三百卓尔币！”苏紫晶大喜，对方开出的价格之低廉有时候让她都不敢相信，她一直不明白，为什么护送她回学校要五千卓尔币，而留在这里过夜才二百，她不知道，刘飞是把危险的程度计算其中，价格自然是高了很多。

　　“成交，今天晚上，我是你的人了，当然，仅限于在这里。”

　　“呸……什么你是我的人？我只是让你回答我的问题。”苏紫晶脸上顿时浮起红云，连脖子也红透了。

　　“意义一样。”刘飞不置可否的看着苏紫晶的脸，他有点不明白女人为什么那么容易红脸，晨晨也是这样，说两句话就莫名其妙的红脸了，看来，还真得研究研究一下。

　　记得烙铁头说过，容易红脸的女人大多都是好女人，苏紫晶难道是好女人？

　　刘飞觉得烙铁头的思想有点相悖，因为，烙铁头说过，好女人是不会出现在堕落街的。

　　“这些书是你看的吗？”

　　“嗯。”

　　“笔记也是你做的？”

　　“嗯。”

　　“字好丑哦。”

　　“嗯……”刘飞感觉自己的脸有点发烫，他当然不知道自己也在脸红。

　　一直以来，刘飞的字都是被烙铁头打击的目标，烙铁头说过，从来没有看到那个天才的字如此之丑，刘飞的字，算是把天才的脸丢光了。

　　刘飞对烙铁头的话从来都是采取一种无视的态度，但是，从苏紫晶嘴里说出来就不一样了，刘飞有了惭愧的想法。

　　看来，有必要下狠心把字练一下，这可是母星地球留下来的文化遗产啊！

　　“你是在贫民区长大？”

　　“是。”

　　“你一个人生活？”

　　“不是。”

　　“还有谁？你父亲，你母亲，还是你老婆？”

　　“他……死了。”刘飞脸上露出一丝黯然之色。

　　“啊……抱歉，抱歉，我不是故意的。”

　　“嗯。”

　　……

　　房间里面突然陷入了一阵沉默……


第十六章 同床异梦

　　“对了，有吹风机吗？”苏紫晶见刘飞一脸落寞，连忙岔开话题。

　　“有。”刘飞弯腰，从苏紫晶坐的金属床下面拖出一个木箱，从木箱里面拿出了一个形状奇异的吹风机。

　　因为刘飞不喜欢留长发，这是他为烙铁头做的，因为，烙铁头不喜欢理发，长期拖着个长发，洗后老是不干，刘飞嫌他脏就从贫民区旁边那些堆积如山的电子垃圾里面找到一些零件，为烙铁头弄了一个吹风机。

　　“这……咳咳……”苏紫晶接过吹风机，仿佛回到了原始时代，吹风机就像一个无数杂乱零件交织在一起的金属怪物，最让苏紫晶郁闷的是，这吹风机居然没有风口，就是十几个细小的风扇层层叠叠的排在一起，看起来似乎很危险。

　　刘飞懒得说话，点了点头，又拿起了金属桌子上的雕刻刀，全神贯注的投入到了工作之中。

　　见刘飞忙碌起来，苏紫晶自觉无趣，只好接通电源吹干头发。

　　时间一点一点的流逝中，苏紫晶的头发已经干了，关闭吹风机后，驾驶舱里面显得格外的安静，雕刻刀与木头发出的摩擦声音清晰可闻。

　　刘飞手中那黑沉沉的木头已经形成了两个人物的雏形，一男一女的两个小人手牵手，呈现动态向前走着，让人感觉就像要从金属桌子上走下来一般，虽然只是个雏形，却非常生动。

　　“哇……这是你雕的？”

　　苏紫晶问出口后，立刻发现自己的问题有多么的白痴，连忙闭嘴。

　　刘飞仿佛没有听到一般，目光专注，一手控制着木头，一手拿着雕刻刀，雕刻刀那雪亮的刀锋把那漆黑的木头一点一点削下来，动作很快，黑色的木屑不停的落在金属桌上。

　　苏紫晶也忘记了刘飞没有回答，看着那把在木头上面跳跃的雕刻刀如痴如醉，那雕刻刀灵动飘逸不失稳健，当动则动，当停则停，节奏感非常之强，每一次落下，都会留下舒展刚劲的线条，哪怕是苏紫晶不懂雕刻，也感觉到了那刀锋之间留下的线条之优美让人欲罢不能……

　　终于，刘飞那行云流水的刀锋停了下来，苏紫晶也长长的松了一口气，当她把精神关注到那刀锋的时候，她感觉到了一种强大的压力，那动静之间，杀伐无边，严重影响到了她的呼吸频率，心脏处于超负荷状态。

　　“这是你送给女朋友的吗？”

　　“不是。”

　　“你雕得很好。”苏紫晶莫名其妙的感觉自己绷紧的神经居然松弛了下来。

　　“谢谢。”

　　“可以送给我吗？”

　　“不行。”

　　“……”苏紫晶感觉自己的脸颊一阵发烧，就在说出口的时候，她已经后悔了。

　　“如果你想要，十万卓尔币。”

　　“十万，你抢钱啊！谁稀罕这破木头……”看着刘飞仔细把木雕放在纸盒子里面，苏紫晶张大着嘴，恨不得把他咬两口，这个清洁工实在是太不可恨了，开口闭嘴之间都是要钱，在学校，她只要张嘴，要多少都有人送。

　　“随便。”刘飞也懒得解释，考虑到是学生购买，加上程氏木雕已经歇业，十万卓尔币是打折之后的价格，要知道，黑香木可是比耀彩花梨木珍惜得多，不说这木雕的艺术价值，光只是这块黑香木的价值就在十万左右。

　　“哼，没有看到比你更吝啬更贪财的人了。”苏紫晶讽刺道。

　　“时候不早了，该睡觉了。”刘飞懒得理苏紫晶，看了一眼舷窗外，把木雕收拾好后，又把金属桌子上的木屑收拾干净，长身站起来，舒展了一下四肢。

　　“喂，我可是花钱了的，我要聊天。”苏紫晶眼珠子一转，得意道。

　　“……”

　　刘飞不禁抬头看了一眼这个不可理喻的女人，当目光落到苏紫晶脸上的时候，突然之间，时间和空间仿佛处于了静止状态。

　　一道闷雷击在了刘飞的心上，这是他第一次如此近距离的看一个女人，哪怕是在木雕店的时候，刘飞也从来没有如此近距离的看过晨晨，直到这时，他才真正看清苏紫晶那沉鱼落雁、羞花闭月般的花容月貌。

　　那是怎样一种美丽啊——那是一种超凡脱俗，无与伦比的美丽！

　　那是一种集文雅，高贵的气质和温柔。婉顺的柔美于一身的美丽……

　　那是一种不食人间烟火般的天仙一样的美丽……

　　如云的秀发无序的披洒在那宽松的柔软的娇躯上，娇躯上笼罩着的雪白衬衣并没有让遮挡住苏紫晶那玲珑剔透的身体，反而给人一种神秘的诱惑。

　　那露在外面的脖子在灯光下显得光洁而修长，盘着在床上的双腿露出的玉足没有丝毫瑕疵，更是让人浮想联翩。

　　在苏紫晶雪白俏脸上，目如点漆，长长的睫毛下是一双眼睛清澈诱人，笔直秀丽的鼻子，秀挺的鼻子下面，是樱桃小口，轮廓分明的嘴唇丰满红润，仿佛成熟随时可以采摘的樱桃，谁见了都有一种想亲吻的欲望……

　　一丝火焰在刘飞的瞳孔之中燃烧着，他感觉自己的胸腔仿佛要爆炸一般。

　　“看什么看！没看过美女啊？！”苏紫晶紧张地盯着刘飞，见他如痴如呆一样，少女芳心不禁又是娇傲，又是欣喜，因为她早已习惯，任何一个男人见了自己，没有不为自己的美丽所倾倒的，这个可恶的清洁工一直无视于她，现在这种神魂颠倒的表情，让有一种征服者的快感。

　　哼，男人没有一个是好东西！看到美女都是一个德性。

　　这个时候，苏紫晶完全沉浸在征服者快感之中，浑然忘记了现在孤男寡女共处一室的危险。

　　不过，刘飞接下来的一句话气得她差点吐血。

　　“还不错，快赶上晨晨了。”刘飞眼中跳跃的火焰熄灭，目光变得清明，淡淡道。

　　“晨晨是谁？”苏紫晶脸上露出一丝不屑，她可是卓尔机甲大学公认的第一美女，这第一美女的称呼不仅是让她享受着如同公主一般的待遇，也让她变得心高气傲，对其她的女人不放在心上。

　　“晨晨就是晨晨。”

　　刘飞站了起来，开始脱衣。

　　“你……你……你脱衣干什么？”苏紫晶心脏一阵剧烈的跳动，双手紧紧的抓住自己的胸襟，一脸惊恐的看着刘飞。

　　刘飞懒得理她，旁若无人的脱掉自己的衣服，那强健的肌肉让苏紫晶一阵炫目，几乎忘记了自己身在险境之中，很难相信，一个看起来外表瘦弱的人居然拥有如此强壮的体魄，难怪打架那么厉害。

　　脱得只剩下一条短裤后，刘飞钻进了自己的被子，现在虽然已经近四月，但是，天气还有一丝凉意，特别是在这冰冷的驾驶舱中，温度更低。

　　见刘飞睡在了自己的床上，苏紫晶才松了一口气，不过，心脏还是如同鹿撞，刚才居然以为他会对她不轨，想到这里，苏紫晶脸上又浮现出了一丝红晕。

　　“啪”一声，驾驶舱陷入了黑暗之中。

　　“你为什么要关灯？”

　　“啪”一声，灯亮了。

　　“如果你喜欢，可以开灯睡，你付钱了的。”说完后，刘飞蒙上了被子，他并不习惯在亮光之下睡觉。

　　“喂……”

　　“如果你再打扰我睡觉，我不介意把你扔出去！”刘飞猛然掀开被窝坐了起来，一脸凶狠的看着苏紫晶。

　　“我……我……”苏紫晶看着刘飞那蕴藏着无穷力量的躯体，硬是说不出话来，这个清洁工的凶残她可是亲眼见到过。

　　“给你一个机会，把想说的都说完，马上！”

　　“我……我睡哪里？”苏紫晶弱弱问道。

　　“你坐的是一张床。”

　　“可是，没有被子。”

　　“原来的被子呢？”

　　“烧了。”

　　“为什么要烧？”

　　“和它的主人一起烧了。”

　　“那……我睡哪里？”

　　“嗯，你付钱了的，和我睡吧。”刘飞很自然的打开了被窝。

　　“啊……”苏紫晶感觉自己要疯掉了，疯狂的扯着自己的头发，完全忘记了一个女人应该有的矜持，歇斯底里对刘飞咆哮道：“为什么你不让我睡你的床？我是女人，我是女人，你知道吗？！”

　　“抱歉，这是我的床，你只有使用权，根据史书记载，早在星际大迁徙之前，男女已经平等了……”

　　“好吧，你赢了，你睡吧……”苏紫晶打断了刘飞的话，她怕自己再听下去会彻底的崩溃而变得神经分裂。

　　“肯定？”

　　“肯定！”苏紫晶的语气很坚定。

　　“好，我睡了，如果你敢叫醒我，我会把你扔出去。”刘飞躺了下来，蒙上了被子，他需要睡眠，因为，明天早上他还得早起。

　　驾驶舱里面安静得落针可闻，苏紫晶呆呆的看着舷窗之外那漆黑的夜空，她感觉自己就像做梦一般。

　　这是一个难熬的夜晚。

　　这是一个冰冷的夜晚。

　　这也是一个让人愤怒的夜晚……

　　……

　　听着那均匀的呼吸声，苏紫晶已经肯定，该死的清洁工已经睡了，这厮的睡眠质量非常好，已经过去了两个小时，他居然没有翻一个身，这让她很嫉妒。

　　到深夜的时候，苏紫晶感觉自己的身体在发抖，冰冷的驾驶舱里面可是没有暖气，越到深夜越冷。

　　怎么办？

　　显然，呆坐在这冰冷的床上肯定没法熬上一夜。

　　想到这里，苏紫晶下意识的看了一眼刘飞睡的那张床，那厚厚的被褥对她充满了无穷的诱惑力。

　　难道真的要和他睡一晚上？

　　不行！

　　苏紫晶果断的打消了这个要命的想法……

　　随着时间的流逝，睡眼朦胧的苏紫晶神智已经变得有点不清醒了，意志力也没有那么坚强了，这是一种极度痛苦的折磨，她甚至于不敢靠在墙上，因为，这是一架机甲的驾驶舱，到处都是冷冰冰的金属，身体上单薄的衣服不足以挡住那刺骨的寒冷。

　　不管了，不管了！苏紫晶咬牙切齿的看着那个睡得正香的男人……

　　迷迷糊糊之间，苏紫晶什么也不管了，什么女人的矜持，女人的尊严，通通的不要了，她现在想要的只是一个温暖的被窝，她实在是太困了。

　　哆哆嗦嗦之间，苏紫晶小心翼翼的挤上了那狭窄的床，苏紫晶的要求并不高，她只要一点点的地方就够了，总比那该死的冰冷金属要好……

　　“你干什么？”苏紫晶才挨到被子，躺在床上的刘飞身体仿佛弹簧一般赫然坐了起来，脸上溢出无边的杀机，看那表情，只要苏紫晶回答不满意，他会毫不犹豫的把她扔出去，杀掉的可能性也有。

　　“啊……我……我不是故意的，不是故意的……我只是想睡觉……”苏紫晶连忙坐到对面的金属床板上，一股无边的恐惧在空气中弥漫着。

　　“哦……”刘飞脸上的杀机消失无形，又躺了下去，不过，这一次，刘飞朝里面挤了一点，而且侧身，空出了一点位置。

　　良久，苏紫晶才从恐惧中恢复过来，心中暗骂不已，当然，也只能暗中骂骂而已，她可不想半夜三更的被扔到贫民区，这个疯子可是不会怜香惜玉的。

　　这一次，苏紫晶爬上床的动作变得更轻手轻脚，生怕惊醒刘飞。

　　终于，苏紫晶的身体躺到了刘飞的脚头，感觉到了一丝温暖，这一丝温暖让她如同被雪里送炭，舒服得浑身的毛孔都舒坦了，可惜，这床也太狭窄了，她不得不紧紧的靠在刘飞的背部才能够保持不掉下来。

　　还好的是，那清洁工似乎睡着了，身体一动不动，这让苏紫晶安心了不少，她已经想过了，如果刘飞要非礼她的话，她就以死相抗，绝对不能让他得逞，在苏紫晶的手中，握着一把小巧的剪刀，剪刀很锋利……

　　迷迷糊糊之中，苏紫晶绷紧着肌肉进入了梦乡。


第十七章 一男二女

　　苏紫晶做了一个梦。

　　她梦见自己被人一群恶人追赶着，她拼命的跑啊跑，跑啊跑……但是，无论她怎么样努力，那群面目狰狞的恶人始终就在她的背后。

　　在那无边的黑暗之中，苏紫晶的脚越来越沉重，仿佛在泥沼中奔行，恐惧包裹着她的身体，堕入那万丈深渊之中……

　　“何方妖孽竟赶强抢民女，看棍，哦……是看刀……”

　　突然，霞光四射，一个身材高大，手拿大刀，面目模糊的男人脚踩祥云出现，大刀在空中流转之间，杀气千条，一群恶人顷刻被杀得血流成河落荒而逃，不知所踪。

　　“你是谁？”苏紫晶痴痴的看着那个英雄，这正是她梦中的英雄啊！

　　“我就是你五百年后的老公五百年后你因为我而放弃现在这段感情我千辛万苦回到这儿来和在这儿做的所有这些事情全都是为了你晶晶我想念你我真的想念你我太——想念你了！你相不相信？”

　　“我不相信。”苏紫晶努力的想看清这个男人的脸，奈何那脸始终模糊一团，好像被雾气笼罩着一样看不清楚。

　　“你应该这么做，我也应该死。曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年……”

　　“啊，我为什么要杀你，再说，我没有剑啊……”

　　“有一天当你发觉你爱上一个你讨厌的人，这段感情才是最要命的！”那男人喃喃自语道。

　　“你讨厌我？”

　　“是的，你杀了我吧，我宁愿死，也不愿意娶你，对了，你没剑，有一把剪刀啊。”

　　“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局……”苏紫晶绝望的举起了手中的剪刀。

　　……

　　今天天气很好，早晨的阳光已经射进了舷窗，舷窗里面披上了一层温暖的彩霞。

　　刘飞在苏紫晶睡着后他就起床了，这床，实在是不适合两个人睡。

　　现在，刘飞看着躺在床上的少女，少女一会眉头紧锁一脸忧伤，一会又痴笑傻笑充满阳光，他已经喊了几声，但是，没有丝毫效果，他有点想不通一个人睡觉为什么都可以睡得表情如此丰富，而且还能够自言自语说一些不着边际乱七八糟的话。

　　看来，只有用对付李猛的必杀技了。

　　在刘飞的字典里面，可是没有“怜香惜玉”四个字，立刻，一杯水劈头盖脸的淋到了睡美人的脸上。

　　苏紫晶感觉剪刀刺破了喉咙的肌肤，冰冷的鲜血流淌了出来，还流到了脑袋上。

　　为什么血会是冷的？

　　为什么血会流到脑袋上？

　　我自杀了吗？

　　我为什么要自杀？

　　啊啊啊……我还没有恋爱啊，我不想死啊……

　　“啊……啊……”

　　苏紫晶赫然睁开眼睛，看到了伫立在床沿的刘飞，根本来不及思索，手中的剪刀猛的刺向刘飞。

　　“哼！”刘飞手一挥，紧紧的抓住了苏紫晶的手腕，在她的手中，一把小巧的剪刀在朝霞之下散发出血淋淋的光彩。

　　“你……你……你干什么？”苏紫晶声音发抖，刘飞的手就像一把铁钳，让她动不得丝毫。

　　“你想干什么？”刘飞缓缓的把那把剪刀从苏紫晶的手中拿下来，冷冷的问道。

　　“我……不想……”苏紫晶弱弱道。

　　“起床了。”

　　“哦……”苏紫晶小心翼翼的坐在了床沿，仔细的检查了一下衣服，还好，完好无损，自己的贞操算是保住了。

　　“给你十分钟时间。”

　　“十分钟干什么？”刘飞那冷冰冰的声音让神经刚才放松的苏紫晶又变得紧张起来。

　　“洗漱，还有，把我的衣服换下来，我们的交易已经结束了。”

　　“十分钟怎么够啊？！”苏紫晶大声抗议道。

　　“现在开始计时。”刘飞看了一眼手中的腕表，淡淡道。

　　“酒店退房都是中午十二点的！”苏紫晶愤怒道。

　　“我有最终解释权。”刘飞懒得理她，开始一丝不苟的叠床上的被子。

　　“我出一百卓尔币，延长二十分钟可以不？”苏紫晶一脸央求，十分钟实在是不够，哪怕是梳个头也不止十分钟啊。

　　“不行！”刘飞斩钉截铁道：“还有九分钟。”

　　“九分钟！啊……”

　　苏紫晶一声尖叫，一溜烟的朝引擎室爬了下去，动作敏捷得像一只兔子，看的刘飞是一愣一愣的。

　　速度也蛮快的嘛！

　　……

　　十分钟后，苏紫晶气喘呼呼的爬上了引擎室，这个时候，她已经换上了自己的衣服，头发有些凌乱，显得有点狼狈。

　　“谢谢你帮我洗衣服。”苏紫晶脸上难得的露出感激的表情，她没有想到自己的衣服居然会干干净净了。

　　“嗯，不用谢，所耗的能量加上我的工时费，总共是五十二卓尔币，你付五十卓尔币吧。”

　　“你……我给，我给，不用你打折，五十二卓尔币！”

　　看着一脸公事公办面无表情的刘飞，苏紫晶被气得一脸发绿，心中的那一点感激荡然无存，咬牙切齿的掏出自己的智能卡。

　　“谢谢。”刘飞很满意的收回自己的卡道：“如果你以后有需要帮助的时候，随时可以来我这里，价格很公道。”

　　“谢谢啦！！”

　　苏紫晶从鼻孔里发出一声冷哼。

　　“嗯，走了。”

　　刘飞大步走到出口攀爬了下去，苏紫晶也紧随其后，她可是不敢离开刘飞，因为，回学校是要经过堕落街的。

　　苏紫晶已经发誓了，这一辈子，再也不来贫民区了。

　　虽然朝霞已经披洒在了大地之上，但是，现在还非常之早，贫民区显得很冷清，大街小巷没有几个人影。

　　贫民之所以是贫民，除了各种各样的社会问题外，最主要的原因还是因为懒惰，无论是母星的原始时代还是星际大迁徙之后的科技时代，只要勤奋，要改变贫民的身份其实还是有机会的。

　　烙铁头严禁刘飞接触贫民区的人也正是这个原因，烙铁头说过，有钱人的时间就是金钱，很少有睡懒觉的，而在贫民区，起早床却是稀罕的事儿……

　　见贫民区的早晨很冷清，苏紫晶松了一口气，当然，依然是亦步亦趋的跟随在刘飞的身后。

　　突然，刘飞停步。

　　“蓬”苏紫晶一头撞在了刘飞的后背上。

　　“喂喂，你怎么走路的……咦……”

　　苏紫晶停住了说话，呆呆的看着前面小巷口，在哪里，站着一个少女。

　　少女的身材很高挑，身穿一套洁白的长裙，在霞光照耀和冷风吹拂之下，仿若仙子下凡般飘飘欲飞之美。

　　她的眼睛又黑又大，纯情得犹如一泓春水，妩媚而多情，她那娇俏的小瑶鼻柔美中透着灵秀，她的红唇鲜艳娇美，她的香腮线条柔滑而秀气。

　　她的玉颈象美丽的天鹅般挺直，瘦削浑圆的香肩含娇带怯，雪白柔软而又稍有点紧绷的长裙之下，一双俏美鼓突而微微起伏的山峰富有弹性和女性的线条美，令人浮想翩翩。一双雪藕般的柔软玉臂裸露在外，一双如葱尖如温玉的雪白小手上十根修长柔美的纤纤素指，盈盈一握的如织纤腰，给人一种娇柔万分的美感。

　　一双骨肉匀婷，修长削直的玉腿露出小半，线条柔美而浑圆，婉如瑶池仙姬一样婷婷玉立。

　　少女只是静静的站在哪里，透出文静优雅和高贵非凡的魅力，还有一个未经风月情的冰清玉洁的处女所独有的梦幻般的春韵……

　　完美！

　　这是一个近乎于完美的女人，在这个女人面前，苏紫晶第一次产生了相形见绌的感觉。

　　……

　　苏紫晶在看晨晨，晨晨也在看苏紫晶。

　　当然，晨晨并没有注意到苏紫晶的那闭月羞花的美貌，而是看着苏紫晶的头发。

　　晨晨是一个女人，虽然是一个未经人事的女人，但是，女人在某一些方面的观察力，天生就比较细腻敏锐。

　　那凌乱蓬松的头发让晨晨一眼就看出，苏紫晶才起床……

　　“晨晨，你来干什么？”刘飞一脸疑惑，要知道，他认识晨晨两年了，晨晨从来没有来过贫民区。

　　“爷爷，他……”晨晨一脸伤心欲绝，摇摇欲坠。

　　刘飞连忙走扶住晨晨，寡言少语的他不知道如何安慰，他唯一能够做的就是扶住这个女人，这个和自己一样没有了如何亲人的女人，他理解晨晨现在的心情，因为，他经历过，烙铁头死的时候，刘飞就像失去了整个世界，他从来没有想过烙铁头在他心目中的地位居然如此的重要。

　　“你来了很久？”刘飞感觉到晨晨的身体冰凉，瑟瑟发抖。

　　“我找不到你住的地方。”晨晨感受到刘飞身体的温暖，一颗晶锐的泪珠滚落了下来。

　　“有事吗？”

　　“爷爷让你送他最后一程，他还有东西留给你。”

　　“嗯，我先去学校一趟。”刘飞点了点头。

　　“我……”

　　“和我一起去。”

　　“嗯。”

　　……

　　冷清的贫民区，一个少年带着两个倾国倾城的少女向学校里面走去。

　　至始至终，晨晨和苏紫晶都没有说一句话，甚至于连望都没有望一眼，而刘飞也懒得为两人介绍。

　　一丝隐隐约约的敌意在空中弥漫，刘飞浑然不觉，他已经忘记了苏紫晶的存在，因为，晨晨更需要照顾。


第十八章 要做一个有文化的流氓

　　因为有两个女人跟随，刘飞不得不绕道从的卓尔机甲大学的正门进入，在途径堕落街昨天苏紫晶受辱的地方，苏紫晶四周张望了一下，感觉空荡荡的堕落街里面好像潜伏着无数的恶人，连忙紧走了几步，走到刘飞的身边，紧紧的贴着刘飞的身体，她很希望刘飞像搀扶晨晨一样扶住她……

　　可惜，刘飞根本没有注意到身边美女，他正在考虑着处理程老的后事，这种事情，轻车熟路，烙铁头可是他亲自送到火葬场。

　　这个时候，学校还很冷清，偶尔有早起锻炼身体的学生在林间跑过。

　　早晨的时候，是人最为嗜睡的时候，所以，学校在这个时候的保安级别是最高的，除了密布的全息扫描监控着学校的每一个角落，还有保安也在频繁的巡逻。

　　在两个绝世美女的“夹持”之下，刘飞一路思考着低头走进大门。

　　“站住！”

　　在走进学校大门不到五十米的距离，三人就被四个保安挡住了，四个保安并不认识刘飞，因为，刘飞很少经过学校的正门。

　　当然，四个保安并不是为了刘飞而来，因为，学校的全息扫描系统对身份的甄别功能非常强大，当晨晨跨进校门的一霎拉，学校的主控光脑已经甄别出了晨晨为不明身份人物，已经把信息反馈给了离晨晨最近的一群保安。

　　其实，卓尔机甲大学是半开放式的，保安一般不会质问，但是，现在是早晨，这个时候的保安级别要高于平时。

　　“有问题吗？”刘飞站住了身体，皱眉道。

　　“苏小姐，她是您的朋友吗？”刘飞虽然还没有换上清洁工的衣服，但是，主控光脑反馈的信息已经让保安知道了刘飞的身份，他们自然是没有把刘飞放在心上，而是讨好的问第一美女苏紫晶，要知道，像这种和第一美女说话的机会是很不容易的，一定要把握。

　　“不是。”

　　苏紫晶的回答很果断，鼻孔又发出了一声冷哼，一脸高傲之色，那摸样好像写着，她也配当我苏紫晶的朋友。

　　几个保安自然是看出苏紫晶的不高兴，互相看了一眼，然后，目光严肃的落到了晨晨的身上。

　　“我是他的朋友。”晨晨轻轻的朝几个保安施礼，轻声道。

　　“哦哦……他的朋友啊……进去吧进去吧……”

　　几个保安的目光落到晨晨身上，立刻你被那天姿国色迷晕，早已经魂不守舍了，听到晨晨的轻声漫语，整个人骨头都酥了，哪里还有不放行的，再说，他们已经尽到了保安的职责，核实了陌生人是学校工作人员朋友的身份。

　　“谢谢。”晨晨再一次礼貌的施礼。

　　“去吧去吧，我们会通知其他的小组放行。”

　　“哼！”

　　苏紫晶狠狠的瞪了一眼几个保安，见刘飞和晨晨已经离开，连忙紧追几步，亦步亦趋的又跟随到了刘飞的身后。

　　这个时候，苏紫晶处于一种迷迷糊糊的状态，她自己根本没有想过为什么还要跟随在刘飞的身后，现在她可是安全的，似乎潜意识告诉她，她应该要跟随在刘飞的身上，不让那个狐狸精迷惑了他。

　　苏紫晶的心里，晨晨已经被打入了狐狸精的行业。

　　当然，苏紫晶在晨晨的眼里，地位也不是很高，晨晨已经把苏紫晶当成了最大的潜在威胁。

　　而且，晨晨要确定一件事。

　　晨晨轻轻的咬了咬牙齿，不能拖延，现在就要确定！

　　“飞哥，昨天……”晨晨声音很细，吞吞吐吐，欲言又止。

　　“嗯，怎么啦？”

　　“昨天晚上有点冷，你一个人睡冷吗？”

　　“不冷，习惯了。”刘飞自然是没有想到这问话所含的意图。

　　“哦，明天我给你送被子来。”晨晨语气一松。

　　“不用。”

　　“昨天我倒是有点热……”苏紫晶暗自得意，打击这个狐狸精义不容辞。

　　“为什么？”晨晨心脏一紧。

　　“两个人挤在一张床上，是有点热嘛！”苏紫晶装出一脸的娇羞之色道。

　　“啊……”

　　晨晨的娇躯一颤，猛然停住了脚步，感觉就像掉进了冰窟窿一般，一脸惨白的看着刘飞的背影。

　　刘飞回头，看着两个女人，他有点莫名其妙，睡觉有什么好说的？

　　“刘飞，我今天还要睡你哪里去。”苏紫晶妖媚的看着刘飞，那表情真个是风情万种千娇百媚。

　　“可以。”

　　刘飞的回答让晨晨绝望，让苏紫晶倍有面子，不过，刘飞接下来的一句话，又让晨晨有了一线生机，让苏紫晶直接掉进了冰窟窿。

　　“三百元一晚。”刘飞很高兴，他又有机会赚钱了。

　　“……”看着晨晨一脸疑惑的看着她，苏紫晶的脸都绿了，她想杀人。

　　“飞哥，为什么要三百一晚？”见苏紫晶不说话，晨晨只好问刘飞了。

　　“需要原因吗？那是报酬。”刘飞不想在这个问题上纠缠，但是，他又不得不回答。

　　“那……那……那我可以睡吗？”晨晨的心情就像坐过山车一样，无比紧张的看着刘飞。

　　“可以。”刘飞点头。

　　“那那……要多少钱？”晨晨的双手握在一起，因为太用力，指关节都变成了惨白色。

　　“不要钱。”刘飞的回答还是很果断。

　　“哦……咳咳……”晨晨咳嗽了起来，咳嗽得眼泪都流出来了，没有丝毫瑕疵的脸颊好像蒙上了一层胭脂。

　　在咳嗽的时候，晨晨始终都看着苏紫晶，温柔的笑，轻轻的笑，那笑容就像一把一把利剑刺进了苏紫晶那滴血的心脏。

　　“刘飞，算你狠！”

　　气得一脸发绿的苏紫晶抬起玉臂，那如同葱尖温玉的纤纤素指狠狠的指点着刘飞的鼻子，又狠狠的顿脚之后，一溜烟的跑了，如果还留在这里，估计要气得吐血而亡了。

　　小狐狸精，小狐狸精，小狐狸精……

　　苏紫晶失控暴走，一路疯狂的搜索单薄的骂人词汇诅咒着晨晨，诅咒着刘飞，消失在了一条林荫小道之中。

　　一直跑到树林深处，苏紫晶才从暴怒中清醒过来。

　　自己为什么要生气？

　　为什么？

　　我有必要为了一个清洁工生气吗？

　　苏紫晶狠狠的踢树，踢得双脚生疼这才作罢。

　　哼！我是卓尔机甲大学第一美女，一个小小的清洁工算什么？只要本小姐想要，手指头一勾，护花使者可以从卓尔大学一直排到步行街，居然还想和本小姐睡，我呸，做梦！

　　苏紫晶对着大树干，做了一个勾手指的动作。

　　苏紫晶自我疗伤很快，很快就恢复了受伤的自尊心，趾高气扬的从树林走出来，当遇到开始那几个保安的时候，立刻高昂脑袋，用鼻孔发出了一声冷哼，没看过美女啊……

　　……

　　“她为什么生气？”刘飞一脸茫然的看着苏紫晶一路顿脚跑得无影无踪。

　　“没事，我们走吧。”晨晨轻轻道。

　　“嗯。”

　　晨晨跟随着刘飞来到了光脑实验室，站在一边看刘飞打扫卫生。

　　因为有重要的事情，刘飞把潜力发挥到了极致，当结束工作的时候，他居然比以往整整提前了二十一分钟。

　　刘飞的参考时间是一个综合时间，因为，清洁工作会因为每天使用的工具和学生流量而变得错综复杂，刘飞的统计方式是把一段时间所有的课程所花的清洁时间做一个统计，得出一个综合数值，如果超出了这个综合数值，就是提前的时间。

　　当然，这种提前还有一个数值需要参考，比如，以往这堂课程所需要的时间是多少，综合数值是多少，这都在参考数据里面。

　　当刘飞结束工作的时候，在原来的位置却找不到晨晨了。

　　在偌大的实验室找了一个圈，才看到晨晨正在一台巨大的试验光脑前面发呆，一双玉手轻轻的抚摸着光脑的主控板。

　　当刘飞走到晨晨身边的时候，光脑正在闪烁不定，一些无序的条纹和数据疯狂的下泄，似乎在分析测量什么数据一样。

　　“你打开的光脑？”刘飞惊奇的看着晨晨，在光脑实验室，越是先进的设备越需要权限，像这台与学校主控光脑相连的实验光脑，除了几个老师，普通的学生都没有权限使用的。

　　“啊……我不知道……”晨晨从迷醉之中赫然惊醒过来，道：“我来的时候它就亮着啊……”

　　“不可能的……”

　　刘飞摇了摇头，他不相信，但是，事实是让他不得不相信，光脑没有任何人操作之下正在自己计算，海量的数据如同江河一般狂泻而下，空中不停的有全息光尺正在极速的移动着，似乎正在测量着什么。

　　突然，光脑全息屏幕的数据流停住了，在屏幕上，留下几个阿拉伯数字定格在屏幕上，显得无比的诡异。

　　36.

　　24.

　　36.

　　109.

　　“这是什么数据？”

　　刘飞呆呆的看着数据，似乎，在这两年里面，没有任何机甲牵涉到这个数据。

　　“我……我……也不知道。”

　　晨晨的脸一直从脖子到耳根，都变得血红了，垂着头不敢看刘飞，声音更是轻得几乎听不见。

　　“哦……那我们走吧。”看着晨晨那红云漫天的玉面，刘飞总感觉哪里不对劲，但是，他有无法确定到底是哪里不对劲。

　　“嗯。”

　　就在离开光脑试验室的那一瞬间，晨晨回头，发亮的眼睛里面露出一丝依依不舍，这种目光每天都在刘飞身上发生，区别在于，地点是在机甲实验室……

　　刘飞向学校请了两天假，送了程老最后一程，和烙铁头一样，按照程老的遗嘱，骨灰被送往浩瀚的太空之中，撒在了那广袤的宇宙。

　　程老的一套雕刻刀送给了刘飞，与雕刻刀配置的是一个空间戒指，当然，空间戒指不仅仅是可以放雕刻刀，还可以放很多很多东西，刘飞对空间戒指的喜爱远超对雕刻刀的喜爱，因为，有了这空间戒指，他的那个“房子”可利用空间就大得多了。

　　二天后，刘飞回学校上班了，而晨晨也开始处理程老留下的一些产业，而其中，最重要的就是程氏木雕，因为，里面还有很多木雕作品，除了程老的作品具有纪念意义需要留下来，大部分的木雕都要处理卖掉，毕竟，那是一笔价值不菲的财富。

　　在这两天，刘飞不知道，整个贫民区都翻了天，因为，有人出二十万卓尔币卸掉刘飞一条腿。

　　刘飞在贫民区出名了，几乎所有的人都在谈论着刘飞，当然，谈的更多的是烙铁头，因为，刘飞是烙铁头的儿子。

　　烙铁头死了！

　　其实，哪怕是烙铁头已经半年没有出现在贫民区，绝大部分的人都不知道烙铁头已经死了很久，也许，人们根本就没有关注过一个拾荒为生的老人，除了烙铁头的竞争者。

　　因为刘飞，贫民区各个阶层的人都知道烙铁头死了。

　　“老大，二十万卓尔币啊！”

　　在贫民区的一个具有悠久历史的破烂球场中间，一群混混蹲成一个圆圈，在圆圈的中间，蹲着一个独眼的大汉，大汉年龄在三十左右，高挺的鹰钩鼻，膀大腰圆，金色的头发干燥稀少，卷曲成一团一团的披在肩膀上，就像一头毛茸茸的大猩猩。

　　“不行。”独眼大汉摇了摇头，表情坚定。

　　“为什么？老大，烙铁头都死了，再说，他也只是一个糟老头而已，哪怕是没死，我们也用不着怕他的。”另外一个混混蛊惑道。

　　“我说不行就不行，谁敢动他，就是与我独眼龙德塞过不去！”独眼龙赫然站了起来，冷哼一声道：“烙铁头如果没死，就你这句话，他就要敲掉你的牙。”

　　一群混混面面相觑，他们不明白为什么老大居然会忌惮一个死人。

　　“烙铁头的可怕你们不会明白的，不过，他死了，再厉害的人，死了就死了，没有什么好怕的。”

　　“就是啊，老大，烙铁头再厉害他也死了，只要我们砍了刘飞一条腿，就可以拿到二十万卓尔币的赏金，嘿嘿……”小混混一脸贪婪，嘴角都快滴出了涎水，那二十万卓尔币的诱惑力实在是太大了。

　　“蠢猪，你知道刘飞是为什么得罪了别人吗？”独眼龙恶狠狠的骂道，又蹲了下来。

　　“不就是为了保护一个女人吗？”

　　“对，是一个女人，但是，你知道那女人的背景吗？你知道那女人的身份吗？你知道那女人的家庭吗？你知道什么？！”独眼大汉声色俱厉。

　　“啊……老大……不知道……”那个小混混弱弱道。

　　“对，你什么都不知道，如果我们废了刘飞，那女人背后的势力报复我们怎么办？”独眼大眼一脸鄙夷的瞪着那小混混道。

　　“啊……”小混混打了个冷战，一脸谄媚道：“老大果然是老大，老大运策帷幄，决胜千里，我们拍马也跟不上啊……”

　　“对对，老大就是老大。”

　　“是啊，是啊，老大眼睛少了一个，心却是多了一颗啊，哦，是脑袋多了……”

　　一群混混立刻打蛇随棍子上，溜须拍马，拍的是独眼大汉云里雾里。

　　“算你聪明，一点就醒，哼！我们还是看热闹，看那个不长眼的家伙为了二十万卓尔币不要命了，嘿嘿，也许，我们的机会到了……”独眼大汉一脸奸笑道。

　　“嗯嗯，那我们就看戏，看戏……”

　　“蠢猪，让你读书的时候你不读书，要懂得运用词汇和典故，什么看戏不看戏的，应该叫隔岸观火，知道不？没文化，真可怕！”独眼大汉一巴掌拍了过去。

　　“是是……老大英名！”

　　“做流氓的最高境界是什么，知道吗？”

　　“老大明示。”

　　“要做有文化的流氓！”

　　独眼大汉长身站起，仰望苍天豪气干云的大笑，大步走到旁边一个垃圾桶边，把手中擦鼻涕的纸巾扔进去，一干混混仰望着独眼大汉那伟岸的身躯，一脸崇拜之色，果然是有文化的流氓啊！


第十九章 第一次伏击

　　就在贫民区风云涌动的时候，刘飞从医院回到了贫民区，当他进入贫民区的一瞬间，一种极度不安的感觉包裹着他的全身。

　　发生了什么事情？

　　刘飞浑身的肌肉紧绷，在堕落街缓缓的移动着，无数双眼睛锁定了他，他不喜欢这种被监视的感觉，就像暗中潜伏着无数猛兽，试图伺机咬翻他、撕裂他。

　　二十万卓尔币的诱惑是巨大的！

　　在贫民区，并不是每一个人都有独眼大汉德塞那样高瞻远瞩的目光，特别是那些没有组织的混混，更是被二十万卓尔币刺激得热血沸腾，却不知道那二十万卓尔币后面隐藏的危机。

　　正如独眼大汉德塞说的：没文化，真可怕！

　　小鱼，安德森，还有马六，三个大字不识，没有文化的混混眼睛里面闪烁着饿狼一般的光芒蹲在刘飞的必经之路上，在他们的手中，有三样极度原始、历史可以追溯到母星时代的武器：板砖，西瓜刀，木棍。

　　“突”

　　瘦弱的小鱼狠狠的朝地上吐了一口发绿的浓痰，一脸愤怒道：“这厮居然二天没有出现了，难道他逃跑了？现在知道的人越来越多了，估计我们是赚不到这二十万卓尔币了。”

　　“小鱼，我总感觉有点不妥。”说话的是安德森，他是三个人里面身体最强壮的，也是武器最先进的一个，拿的是一把锈迹斑斑的西瓜刀。

　　“是啊，小鱼，我也有这种感觉，为什么他们都会不停的望着我们？”马六吞了一口口水，朝周围看了一眼，周围如炬的目光让他有一种赤裸裸没有穿衣的感觉。

　　“什么不妥？”小鱼是三人中的智囊。

　　“为什么没有看到其他的人伏击刘飞？会不会是烙铁头没有死？”安德森疑惑，眼睛里面闪过一丝畏惧之色。

　　“啊……这个，我呸，什么烙铁头的，我问了几个拾荒的人，他们说烙铁头已经死了大半年，至于为什么没有人拿武器……可能是他们隐藏得很好吧，或者是他们看不上二十万卓尔币。”小鱼一愣，他还真没有想过这个问题，下意识的四周观望，果然是安德森说的，整条堕落街，居然没有一个人手拿武器，哪怕是板砖都没有一块，这与以往大家争先恐后的争夺悬赏有点不一样。

　　“可是……”

　　“好了好了，还等十分钟，如果不来，就撤了。”小鱼有点不耐烦，虽然他是三人的智囊，而实际上，他并不喜欢费脑想事情。

　　“不用十分钟。”

　　“为什么？”小鱼疑惑的看着马六。

　　“他来了。”马六朝堕落街的一头努嘴示意。

　　“啊……哈哈哈……发财的机会到了，原计划！我先用砖头吸引他的注意力，马六你紧跟着大滚侍候，打晕了之后就好办了，安德森的西瓜刀看准点，左腿右腿无所谓的，那条方便就砍那条……”小鱼仿佛是看到了二十万卓尔币正走过来，一脸兴奋，低声交待道。

　　“哦……”安德森望了一眼手中的西瓜刀，心里有点忐忑不安，对于这刀能不能够砍掉一条腿，他很怀疑，不过，小鱼说没有问题，关键是，这西瓜刀不会引起别人的注意。

　　安德森很相信小鱼，小鱼是三人里面最聪明的。

　　……

　　在前方不到十米远的距离，蹲着三个混混，三个混混虽然是蹲着，但是，整个身体呈现一种蓄势的张力，很显然，他们准备攻击。

　　与此同时，刘飞还看到了一块斑驳的板砖在一个混混的手中，从风化的程度看，板砖质地应该很密实。

　　根据无数案列证明，人类的头盖骨是无法抵抗质地密实的板砖，质地越密实的板砖，杀伤力越强。

　　刘飞停住了脚步，从进堕落街开始，他还没有看到有人拿武器，这几个鬼鬼祟祟的混混形迹可疑……

　　烙铁头告诉过他，不要轻视任何人，任何潜在的威胁都要扼杀在萌芽状态。

　　烙铁头是对的，刘飞不知道，在人类的历史上，不知道有多少英雄好汉阴沟翻船，被砸翻在了板砖之下……

　　刘飞虽然不知道板砖之下发生了多少悲剧，但是，因为烙铁头的灌输，他是不可能让历史重演。

　　越是不起的眼的武器越致命！

　　……

　　为什么不走了？

　　为什么不走了？

　　当刘飞停住身体之后，小鱼安德森马六三人互相看了一眼，顿时傻眼了，现在刘飞距离他们还有十米左右的距离，他们根本不可能偷袭。

　　“奶奶的，管不了那么多了，马六，掩护我，上！”

　　箭在弦上，不得不发！

　　小鱼暗里发狠，猛然发了一声喊，三人立刻蜂拥而上，木棍当先，板砖紧随，西瓜刀殿后……

　　看着三个混混滑稽的摸样，周围围观的人忍不住笑了出来。

　　刘飞没有笑。

　　刘飞的表情严肃得让人发冷。

　　就在小鱼发一声喊，三人起身冲过来的一瞬间，刘飞动了，不退反进，身体就像离弦的箭头一般冲了过去，一手接住呼啸着砸下来的木棍，往后一拖，安德森失去了控制，一个嘴啃泥往地上摔去，在那朝地面扑下的电光火石之间，几乎是一种本能用手一撑，木棍松手了……

　　“呼”的一声破空声，那质地致密的斑驳板砖擦着耳朵飞过，一个急剧的变相动作，刘飞越过了小鱼。

　　马六和小鱼都不是刘飞的目标，那把锈迹斑斑的西瓜刀才是刘飞的目标，因为，那是最具威胁性的武器。

　　这个时候，刘飞手中已经多了一根木棍。

　　当身体闪到安德森面前的那一霎拉，刘飞没有丝毫犹豫，上身倾斜，木棍借着身体的重力，狠狠的砸了下去。

　　“咔嚓”一声让人心悸的骨折声音，然后，“哐当”一声，西瓜刀掉在了地上。

　　木棍砸在安德森的手臂，手臂骨直接被砸得骨折。

　　事情的发生实在是太快了，快得人们还沉浸在三个混混滑稽可笑之的动作之中，马六已经摔倒在地上失去了木棍，小鱼的终极武器板砖也砸空了，手无寸铁，最后，木棍已经砸断了安德森的手臂，西瓜刀掉在了地上……

　　所有的动作都在呼吸之间完成，行云流水没有丝毫阻滞，人们的呼吸遽然变得紧张起来，仿佛有一张无形的大网束缚住了每一个人的心脏。

　　事情并没有结束。

　　刘飞弯腰，捡起了地上那把锈迹斑斑的西瓜刀，脸上露出一丝疯狂的残忍之色……

　　一股凛冽的杀机在空气中蔓延，围观的群众几乎是下意识的退后了几步，与刘飞拉开了距离，这个时候的刘飞，就像一头深渊苏醒的猛兽。

　　“刷”血迹斑斑的西瓜刀劈下。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫在极度安静的堕落街响起，那锈迹斑斑的西瓜刀已经砍在了安德森那只本就被木棍打断的手臂上。

　　刀刚落下，刘飞一个转身扑向还在发呆的小鱼，西瓜刀再一次挥起，狠狠的朝小鱼的脑袋劈了下去。

　　鲜血四溅！

　　“啊……”小鱼抱着脑袋在地上打滚，这一刀，从头顶一直劈到耳根。

　　还剩下一个，马六。

　　“我的妈啊……”马六猛的发了一声喊，抱着脑袋发疯的朝堕落街的外面跑去，两条腿就像马达一般，如果马六能够保持这个速度，打破人类的短跑记录也不是问题。

　　“哐当”

　　“蓬”

　　血迹斑斑的西瓜刀和木棍扔在了地上，这种武器并没有收缴的价值。

　　刘飞并没有追赶，烙铁头说过，穷寇莫追。

　　在数十双目光之下，刘飞大步离开了现场，整个堕落街都变得安静了，只听到小鱼和安德森两人的惨叫声。

　　看着那大步离开的背影，几乎是每一个围观的人都感觉到背脊一阵发冷。

　　烙铁头重生了！

　　烙铁头复活了！

　　在这个少年的身上，烙铁头的心狠手辣表现得淋漓尽致，他就是第二个烙铁头。

　　烙铁头，一个可怕的糟老头，一个残忍的烙铁头，一个睚眦必报的烙铁头……

　　……

　　当然，在贫民区，并不是每一个人都会怕烙铁头，很多人，只是懒得和一个拾荒的老人计较而已。

　　在离现场数十米的远处，有一架高耸的机甲，这机甲比刘飞那架标准的机甲还要高三米，高达十五米，看起来就像一座雄伟的大山耸立在贫民区。

　　机甲的驾驶舱里面所有的设备都被清空，原木的装潢显得非常精致，地面铺着厚厚的驼绒地毯，很难想象在这贫民区里面居然还有如此奢华的地方。

　　“不愧是烙铁头的养子。”一个身穿白袍的中年人舒适的坐在舷窗边，这个位置，可以清清楚楚的看到刚才三个混混伏击刘飞的位置。

　　“老大，为什么很多人都怕烙铁头？”一个穿着身体强壮，身穿黑衬衣的大汉疑惑的问道。

　　“这个……我也不是很清楚，不过，我知道的是，得罪烙铁头的仇家都死了，而烙铁头还活着。”穿白袍的中年人淡淡道。

　　“一个拾荒的糟老头而已，老大自然是不会与他计较。”那大汉拍马道。

　　“呵呵，九哥你知道吧！”

　　“九哥与烙铁头有仇？”那大汉的脸色赫然一变，九哥就是贫民区的皇帝，在贫民区，所有贫民区的居民都是九哥的子民，包括身穿白袍的老大。

　　“也不算是有仇，在很多年前，烙铁头把九哥的儿子牙齿全部敲掉了，一颗都没有留。”

　　“九哥的儿子……”大汉感觉自己的背部仿佛在吹着飕飕的冷风，莫名其妙的想起了九哥那张冷静凶狠的脸。

　　“对，九哥的儿子，不过，严格的说，是烙铁头五岁的儿子敲的，烙铁头只是抓住了九哥的儿子。”

　　“……五岁……”

　　“他们都长大了，敲九哥儿子牙齿的就是刚才那个少年，用的是一把铁榔头。”

　　“果然厉害，五岁就敢敲别人牙齿。”

　　“你知道为什么烙铁头要对付九哥的儿子吗？”

　　“老大明示。”

　　“因为，九哥的儿子一拳打掉了刚才那个少年的一颗牙齿。”

　　“啊……”大汉顿时目瞪口呆，他还以为是什么深仇大恨，原来只是孩子之间的恩恩怨怨而已，那烙铁头岂不是太不讲道理了。

　　“呵呵，原因并不重要，重要的是，烙铁头还好好的活着，一直活到半年前生病死了，注意，是生病死的。”

　　“……”大汉一阵沉默，他感觉到了烙铁头的可怕，而实际上，他从来没有关注过这个可怕的糟老头。

　　“现在，烙铁头死了，无论他多么厉害，他都死了，人死如灯灭啊！”白袍中年人脸上露出一丝阴险的笑容。

　　“老大的意思是？”大汉眼睛一亮。

　　“我没意思，隔岸观火就是，如果九哥按捺不住，我们岂不是就有机会了。”

　　“老大果然英名！”大汉脸上露出了一丝佩服之色。

　　贫民区，暗流涌动，各种各样的势力都在观望之中，所有人的目光都落在刘飞的身上，而刘飞，成为焦点还浑然不觉。

　　家里一切如旧，并没有人进入。

　　刘飞洗了个澡后，这个时候已经黄昏时候了，刘飞拿出了那块未完成的木雕，晨晨的木雕店正在处理商品，他必须要尽快交货。

　　“飞哥，飞哥……”

　　就在刘飞专注于雕刻的时候，外面传来一阵叫喊声，是李猛的声音。

　　“进来。”刘飞打开舷窗喊了一声。

　　“谢天谢地你还活着……”李猛对这里是轻车熟路，一溜烟的直接爬到了驾驶舱里面，上上下下把刘飞检查一遍，见刘飞没有缺胳膊少腿后才长长的松了一口气。

　　“我一直都活着。”刘飞随口回了一句，满意的看着手中的木雕，木雕要完成了，等会就可以交货去了，不知道这个时候程氏木雕店还开着门没有？

　　“难道你不知道？！”见刘飞一副不以为然的表情，李猛大惊道。

　　“怎么啦？”刘飞对李猛的一惊一乍有点不喜欢。

　　“有人出二十万卓尔币废你一条腿！”

　　“谁？！”

　　刘飞赫然站了起来，一双深邃的目光里面射出冰冷的气息。


第二十章 再逢木雕店

　　“我也不知道，据说是有人悬赏。”

　　“嗯！”

　　刘飞坐下，拿起木雕，想着这几天发生的时候，毫无疑问，悬赏的就是那个欺负苏紫晶的少年，只有他才有那个财力，在贫民区，人命是不值钱的，别说是二十万卓尔币，二万都没有人愿意出。

　　“刘飞，你可不能死啊！”李猛见刘飞不说话，一脸紧张道。

　　“生死由命，成败在天！要杀就，杀！”

　　话音落间，刘飞手中的雕刻刀赫然落下，刀锋一闪，完成了木雕的最后一刀，这一刀，落在两个人偶身前一根飘飘欲飞的纱巾之上，刀锋过处，气势如虹，惊心动魄，一尊美好寓意的木雕，硬是被这一刀破坏，透射出一股浓浓的杀伐之气，两个恋爱的人偶就好像正手牵手浴血奋战一般。

　　“哦……”李猛不懂雕刻，但是，他却感觉到那了那惊心动魄的杀伐和磅礴的气势，心脏剧烈的跳动，他不明白为什么一个小小的木雕都让他产生如此压抑的感觉。

　　“我有事，先走了。”刘飞收拾好金属桌子，把木雕用纸盒装好。

　　“嗯，对了，刘飞，有个好消息要告诉你，嘿嘿。”

　　“嗯？”

　　“我被武馆破格录取了，他们不收我的学费，哈哈！”李猛一脸高兴的哈哈大笑道。

　　“真的？”刘飞先是一愣，不禁有点怀疑，他对那家震远宇宙武馆略有耳闻，据说现已经入不敷出，没道理免费收徒的。

　　“真的，嘿嘿，我每天去武馆，感动了馆主，馆主说，认可为他的关门弟子进入武馆，不过，每天除了练武，还要干一些打杂的事情作为学费和生活费。”

　　“哦，那还不错。”

　　“嗯嗯，刘飞，我已经向卓尔机甲大学辞职了，你小心一点，贫民区这一块交给我，你放心，看谁敢杀死，猛哥我剥他的皮，抽他的筋！”李猛一脸凶悍道。

　　“上次吃饭的时候不是有个人要挑战你吗？”

　　“老子很忙，懒得理那傻鸟。”李猛嗤之以鼻。

　　“为什么贫民区要交给你？”刘飞突然问道。

　　“嘿嘿，飞哥，你这就不知道了，猛哥我攀上了武馆之后，就算是有背景有势力的大人物了，你想想，我猛哥有了震远宇宙武馆做后盾，自然是鱼跃龙门，到时候，贫民区还不是我猛哥的天下，哈哈……”李猛一脸兴奋得通红，大笑道。

　　“……走吧。”

　　看着一脸得意狂笑的李猛，刘飞硬是愣了半天，他从来没有想过平时的唯一玩伴有如此远大的志向，居然要征服整个贫民区。

　　“嗯，你去忙吧，我还要去帮师傅热水洗脚。”

　　“啊……”刘飞顿时目瞪口呆。

　　“咳咳……那个……师傅身体不是很好，每天要洗热水脚，还要修剪指甲，掏掏耳朵按摩之类的，我是师傅的关门弟子，自然是义不容辞。”李猛干笑了几声道：“我先走了。”

　　“嗯……”

　　刘飞点了点头，看着李猛消失在入口，长叹了一声，他很想告诉李猛，对于震远宇宙武馆的现状来说，关门弟子就意味着歇业，意味着武馆再也不可能重拾辉煌了。

　　刘飞恶意的猜测，那震远武馆的馆长应该是想找一个徒弟养老送终，无疑，李猛是理想的徒弟。

　　当然，刘飞并不想阻止李猛，李猛已经是中毒甚深了，没有人能够阻止他，这就像没有人能够阻止刘飞进入卓尔机甲大学一样。

　　听到李猛落地的声音之后，刘飞小心的把那把像尺一样的优质合金用一块皮革包裹住，用一根麻绳非常复杂的帮在小腿上，需要的时候，只要轻轻一拉，就能够在一霎拉之间解开看起来错综复杂的麻绳。

　　这是刘飞从烙铁头哪里学会的本领之一。

　　绳子在烙铁头的手中可不光是绑一下鞋带和领带那么简单，绳子的结法非常繁复深奥。

　　刘飞领略过烙铁头对绳子的神奇利用，烙铁头能够靠绳子在野外搭建起房屋，帐篷和陷阱，一根绳子，在烙铁头手中能够发挥出让人瞪目结舌匪夷所思的作用。

　　刘飞就亲眼看到烙铁头用一根绳子在短短一个小时就捕获的二十三只疾鸟，五头追风狼，三只嗜金龟……

　　有那么一段时期，烙铁头为了让刘飞记住那繁复的绳结方法，刘飞几乎是在绳子里面生活，最惨不忍睹的是，为了让刘飞彻底的记住，烙铁头会经常用一些复杂的绳结把刘飞困在某一个地方，刘飞只有解开绳结才能够获得食物。

　　无疑，那是一段非人的时期，不过，这段非人的时期让刘飞对绳子的运用已经达到了炉火纯青的地步，像用绳子把刀绑在手中厮杀，只是最基本的运用之一。

　　很多人在战斗的时候忽略这种看起来很古老的保护方式，实际上，用绳子把刀绑在手掌中，人的战斗力可以倍增，特别是在以少胜多的混战之中，根本不用考虑角度问题和武器会掉落的问题，完全可以专注的搏杀，其杀伤力就可想而知了。

　　收拾好之后，在离开机甲的时候，刘飞把一张蜘蛛网小心翼翼的移到了机甲的入口，又记住了蜘蛛网的大致形状。

　　做完这一切，刘飞长长的呼了一口气，莫名其妙的，他想起了烙铁头，如果有烙铁头在，他根本不用考虑自己的安全问题。

　　现在，一切都只能靠自己了。

　　……

　　苏紫晶这几天情绪很焦躁，家族不停的有人联系她，问她是不是出了什么问题，这让她很烦恼，当然，如果只是问问自然就无所谓，关键是，她的哥哥苏紫云居然正在赶往卓尔星的途中。

　　苏紫云是谁？

　　普通人自然是不知道苏紫云是谁，苏紫晶却是清清楚楚。

　　苏紫云是苏紫晶的亲哥哥，他不光是苏家年轻一辈中的第一高手，也是整个家族的第二高手，没有人能够忽略他的存在，他在家族中的分量与日俱增，如果不出意外，他将是苏氏家族下一任族长，当然，这是很遥远的事情，因为，现在的族长也就是苏紫晶苏紫云的父亲，他正直壮年。

　　出动苏家年轻人中最杰出的高手，可见苏家对苏紫晶的重视。

　　苏紫晶并不想把事情闹大，更不想弄得两大家族火拼，所以，苏紫晶从来没有说起过自己在堕落街所受的凌辱。

　　但是，纸包不住火，苏家毕竟是卓尔星域排名靠前一百位的大家族，家族数百年的苦心经营，在卓尔星域已经拥有了庞大的情报网络，苏紫晶作为族长的宝贝女儿，受了那么大的委屈，没道理一点风声都不知道。

　　现在的科技是日新月异，但是人们的观念却是越来越陈腐，特别是一些大家族，对家族未婚女人的贞操观念看的更是非常重要。

　　以苏紫晶身份都被人凌辱，这已经不是苏紫晶一个人的事了，这是整个家族的耻辱。

　　如果苏紫晶毁了，毁的也不是苏紫晶一个人，而是整个家族的利益，因为，凭借苏紫晶的优越条件，完全可以联姻一家更有势力的家族。

　　很多家族的崛起都是通过联姻方式，联姻已经成了一些家族崛起必不可少的作用力。

　　实际上，苏家现任的族长妻子，也就是苏紫晶母亲苏余氏，其家族在卓尔星域也是举足轻重，排名在前十……

　　如果苏紫晶被侮辱，不光是苏家的耻辱，对苏家的发展也是沉重的打击，现在的苏家，正直蓬勃发展的时期。

　　……

　　苏紫晶很烦恼，并不知道事情的重要性，她只是不想事情闹得太大，毕竟，她并没有受到实质性的伤害。

　　似乎，天下所有的女人喜欢的发泄方式就一个：购物。

　　现在，苏紫晶独自一人在步行街疯狂的购物，疯狂到令人发指，不光是空间戒指塞满了，双手也提满了购物袋，整个看上去就像一个挂满了礼物的圣诞树。

　　就在苏紫晶准备打道回府的时候，她的身体突然凝固了，呆呆的看着前面一个人婀娜的背影，背影是那么的熟悉。

　　是晨晨！

　　苏紫晶莫名的打了个冷战，就是这个女人让她出丑，哼！

　　苏紫晶没有出声，轻手轻脚，鬼鬼祟祟的跟随在晨晨身后，晨晨今天穿的是一套纯黑色的套装，看起来端庄冷艳，让背后的苏紫晶嫉妒不已。

　　终于，晨晨停在了“程氏木雕”店的门口，呆呆的站了几秒钟后，用卡打开了那厚重的实木门。

　　木雕店！

　　难怪刘飞会木雕，看来，这一对奸夫淫妇已经勾搭成奸了，苏紫晶恨恨的咬了咬牙之后准备离开，就在她转身的一霎拉，她又看到了一个熟悉的身影。

　　刘飞。

　　几乎是下意识的，苏紫晶用手中的购物袋挡住了自己的脸，和刘飞擦肩而过。

　　看着刘飞走进了木雕店，苏紫晶赫然惊醒，自己为什么要逃避？

　　为什么？

　　本小姐又没有做什么亏心事，躲什么躲？

　　苏紫晶狠狠的顿了一下脚，提着大包小包，趾高气扬、昂首挺胸的大步走进了程氏木雕店……


第二十一章 堕落街的狙击

　　“有什么好东西介绍？！”苏紫晶进入木雕店后，一脸傲气道。

　　“……”

　　刘飞正和晨晨交割那尊人偶木雕，两人见苏紫晶进来，都不禁愣了一下。

　　“苏小姐，您自己看看，有什么合心的给您打个折扣，本店马上要歇业了，以后想买也买不到了。”晨晨一脸黯然，轻轻道。

　　“歇业……做不下去了，谁稀罕呢？哼！这是些什么破玩意儿，二万卓尔币，这么贵啊……”苏紫晶高昂着脑袋，仿佛没有看到刘飞一样，走到一尊九龙木雕前面。

　　“抱歉，苏小姐，是二十万卓尔币。”

　　“啊……二十万卓尔币，你们抢钱啦！”苏紫晶睁大眼睛看着价格标签上面一连串的零，一脸不可思议的表情。

　　“……苏小姐，这里有便宜一点的。”

　　“什么便宜一点的，你是不是欺负我没钱？”苏紫晶恼怒道。

　　“不是，苏小姐……”

　　“这个多少钱？”苏紫晶眼睛一亮，她看到了晨晨手中的人偶木雕，这正是刘飞的作品。

　　“十三万卓尔币。”

　　“十三万卓尔币……这是他胡乱雕刻的，居然也要十三万，而且，他自己才说十万的！”

　　“抱歉，这是我爷爷订下的价格，我可以给你打个八折，十万零四千，不能再少了……”

　　“我呸，一块破木头，还要十万多，你真当我是傻子啊……”苏紫晶怒道。

　　“你不是傻子是什么？”突然，苏紫晶背后响起了一个温柔的男人声音。

　　“啊……哥，你怎么就来了……”苏紫晶猛然回头，只见一个高大挺拔的年轻人缓缓走进来，年轻人穿着朴素干净，温文尔雅，一脸亲和的笑容，让人如沐春风。

　　“我还不来，我们苏家的脸都给你丢光了，这里是程氏木雕店，其历史比我们苏家更悠久，在卓尔星域，略微有点地位的家族或者名人，都以拥有一件程老的作品而自豪，你居然敢说是破木头！”

　　“我……我……我不知道嘛……”苏紫晶顿时一脸羞红，恨不得找个地缝钻进去，低头不敢看苏紫云。

　　“抱歉，在下苏紫云，这是小妹苏紫晶，她醉心于光脑的研究，对木雕艺术没有什么了解，如说话有什么得罪之处，请多多海涵。”苏紫云朝刘飞微微弯腰施礼，一脸诚恳的表情。

　　苏紫云这句话可是大有讲究，既是道歉，又是为苏紫晶开脱，免了苏紫晶的难堪，而且，隐隐告诉别人苏紫晶并不是不学无术的骄纵任性富家女。

　　“我不是老板。”刘飞退后了一步，和苏紫云拉开了距离，他不喜欢和陌生人保持太近的距离，而且，这个苏紫云看起来温文尔雅，但是，那举手投足之间，却有一种让人窒息的压迫力，这让刘飞很不舒服，这种人，刘飞第一时间已经把他划为了危险人物。

　　“哦……请问程老……”

　　苏紫云的目光落到了晨晨身上，眼前一亮，仿佛百花盛开，又似春风拂面。

　　面前的晨晨眉挑双目，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，樱唇微启，贝齿细露，细黑秀发分披在肩后，水汪闪亮的双眸闪着忧伤而又似乎有些喜悦的辉芒，那泛着纯洁优雅气质的脸上略显疲惫，更是惹人怜爱。

　　苏紫云自然是不知道晨晨因为爷爷的去世而忧伤，因为刘飞的到来而喜悦。

　　苏紫云不知道，在这一瞬间，他的大脑已经陷入了一种无尽的空白，智力也降到了可以忽略不计的程度，就像茫茫夜空中一道闪电击中了苏紫云的心脏，击中了他的大脑……

　　“我爷爷去世了。”晨晨对苏紫云的发呆并不放在心上，这种场景并不是第一次看到，也绝对不是最后一次。

　　“那好那好……”苏紫云魂不守舍道。

　　“哥！”苏紫晶见平时泰山崩于前而形不于色的哥哥居然如此失态，顿时气得顿脚。

　　“啊……”苏紫云赫然惊醒过来，恢复了神智，微微鞠躬道：“对不起，提起了您的伤心事。”

　　“本店要打烊了……”晨晨淡淡的下了逐客令。

　　“哦……那打扰了。”恢复了常态的苏紫云举手投足之间都充满了上位者的气度，仿佛忘记了刚才的失态。

　　“哼！”

　　见苏紫云一双眼睛依然死死的盯在晨晨身上，苏紫晶冷哼了一声，提着她的大包小包大步走了出去，苏紫云见宝贝妹妹出去了，朝晨晨和刘飞亲和的笑了一笑，也赶紧追了出去。

　　苏紫云两兄妹刚出去，晨晨立刻把门关上了，两人没有说话，刘飞看着程老的工作台，睹物思人之余，不禁想起了烙铁头。

　　木雕店里面一阵漫长的沉默。

　　终于，晨晨说话了。

　　“飞哥，你的学费……”

　　“我自己想办法。”刘飞摇了摇头，早在九岁的时候，烙铁头就告诉他，遇到困难要学会自己解决，从小到大，刘飞都是自己洗澡洗衣服，甚至于，还要为了一日三餐而奔波，烙铁头做的只是指点一个方向而已。

　　“飞哥，木雕店明天就歇业了。”晨晨柔声道。

　　“这些木雕呢？”刘飞问道。

　　“爷爷有个朋友知道爷爷去世之后，他愿意收购店子里面所有的木雕艺术品。”

　　“嗯，那就好。”刘飞点了点头，看了看这间古老的店铺，从现在开始，这间拥有数百年历史的店铺将永远消失了。

　　再一次，小店里面陷入了一阵沉默。

　　“我要走了。”

　　“我也要走了。”

　　“我送你回家。”

　　“嗯。”

　　两人关了店门，在步行街上缓缓走着，这个时候的步行街已经异常冷清，偌大的街道几乎看不到了人影，一些商店门口的全息广告闪烁着妖异的光芒，平添了一种诡异的气氛。

　　“你冷？”见晨晨身体似乎在颤抖，刘飞问道。

　　“嗯。”晨晨脸上露出了一丝红晕，低头看着自己的脚尖，她很希望刘飞能够拥抱着她。

　　刘飞并没有拥抱她，而是脱掉了自己的外套，披在了她的身上。

　　“谢谢。”晨晨眉宇之间露出一丝失望。

　　“嗯，你有什么打算？”刘飞问道。

　　“我……我准备去读书。”晨晨拉了一下衣服，雪白的柔荑垂落，她希望能够与刘飞的手指碰触到。

　　“在那里读书？”

　　“卓尔机甲大学，主修光脑。”

　　“那好。”刘飞点了点头，与晨晨拉开了一点距离，晨晨那雪白的柔荑，终究是没有碰触到刘飞的手。

　　……

　　两人有一搭没一搭的聊着，终于到了晨晨住的地方。

　　“进去坐坐？”晨晨邀请的声音微不可闻，羞涩的红晕一直蔓延到脖子和耳根，做为一个少女，说出这样邀请的话，已经是难以想象了。

　　“晚了。”刘飞摇了摇头。

　　“嗯，早点休息，过两天我出门了，这是我家的智能钥匙，已经清空了密码，你自己设置一下，有时间帮我照看一下。”晨晨暗自叹息了一声。

　　“出门干什么？”刘飞迟疑了一下，接过了智能钥匙，他承诺过程老的，他有义务照看。

　　“旅行一段时间。”晨晨抬头看着那浩瀚广袤的夜空道：“我从小到大，都是在程氏木雕店长大，从来没有离开过卓尔星，是该出去看看了。”

　　爷爷告诉过晨晨，如果喜欢一个男人，最好的办法是和他保持距离。

　　爷爷还说过，女人要学会独立自主，这样的女人才会吸引男人。

　　“嗯，看看也好。”刘飞点头，深邃的目光投向那浩瀚的夜空，在哪里，有他的梦想。

　　“夜深了。”

　　“嗯，我走了。”

　　晨晨轻轻的点头，看着刘飞的背影消失在黑暗之中，轻轻的发出了一声幽幽的叹息，爷爷说过，刘飞喜欢巾帼英雄、英姿飒爽的女人，自己会变成那样的女人吗？

　　……

　　刚走进堕落街，刘飞就有一种如芒在背的感觉，这个时候的堕落街，已经没有什么人了，除了一些吸毒者和流莺在黑暗中游荡，一些经营的店铺都已经关门了。

　　越进入堕落街深处，那种如芒在背的感觉越发强烈，就像一头潜伏在深渊的猛兽苏醒过来盯着他一般，极度危险的气息席卷了整个堕落街。

　　跑！

　　几乎是立刻，刘飞就做出了决定。

　　思索之间，刘飞的身体赫然加速，朝一根废弃的金属柱子撞了过去，就在撞上金属柱子的一瞬间，刘飞侧身，绕过金属柱，在身体与金属柱子擦肩而过的那电光火石之间，刘飞的手臂一弯，抱住了柱子，借着身体强大的惯性，来了一个极速的转折变相动作……

　　好久没有这么全力奔跑了，一种畅快和酣畅淋漓的感觉充斥着他的每一个细胞，刘飞并没有朝自己的房子跑去，而是进入了贫民区那些如同蜘蛛网一般的大街小巷。

　　刘飞的速度越来越快了，每一次转折加速，身形如同鬼魅一般，在他的身后，拖着长长的身影。

　　那种在草原戈壁沙漠中奔跑热血沸腾的感觉再一次回到了刘飞的身上，当然，更多的感觉是被追风狼追杀。

　　为了训练刘飞的速度，烙铁头最喜欢做的就是捕获追风狼咬着刘飞的屁股追……

　　无疑，这一次背后追杀他的可不是追风狼，追风狼虽然凶悍残暴，但是，它锁定的感觉不会那么遥远。

　　……

　　张文和张武是两兄弟，两人一起长大，穿一样的衣服，吃一样的食物，后来，两人干一样的工作：杀手！

　　张文张武出道才两年多，在这短短的两年之中，从杀手风云榜的二千多位爬到了五百多位，其速度不可谓不快，要知道，很多杀手一旦进入了排行榜之后，一辈子也就在那个位置一动不动。

　　两兄弟雄心壮志，他们相信，再过两年，他们将进入杀手榜前一百位，他们有这个信心。

　　前两天，两兄弟接下了一笔生意，杀死一个贫民区的少年，报酬是二十万卓尔币。

　　二十万卓尔币报酬对于两兄弟来说并不高，当然，也不低，毕竟，两人的排名还在五百之后，这个排名的价格一般在三十万卓尔币左右。

　　如果是平时，两兄弟对二十万卓尔币并不会放在心上，他们有资格拿更高的价格，不过，两兄弟最终还是接下了这笔业务，因为，他们正好在卓尔星的疾风大草原旅行，只是杀一个贫民区的少年而已，就当赚点旅行费。

　　夜幕降临的时候，张文张武两兄弟就潜伏在了刘飞的必经之路上，一切准备就绪，只要刘飞经过他们的埋伏圈，他们就可以轻轻松松的完成任务，从杀手工会拿了赏金返回疾风草原度假……

　　目标出现在全息瞄准器中，意外出现了！

　　就在两人扣动狙击步枪扳机的那一瞬间，目标突然奔跑，在那复杂的地形之中做着一些不可思议的变相动作，他们根本没法瞄准。

　　“追！”

　　埋伏在两个位置的两兄弟心有灵犀，立刻收起狙击步枪，从空间戒指里面唤出飞行滑板后两个方向拦截在大街小巷中疯狂穿插的目标……


第二十二章 兄弟杀手

　　刘飞的身体在极速的移动着，在移动的同时，还要做超乎寻常的小范围高频振动，这种振动能够让追踪者产生一种视觉错误，就好像身体由无数的残影重叠交织而成，从而无法锁定真实的身体。

　　烙铁头说过，“天下武功，无坚不摧，唯快不破！”

　　所以，烙铁头对刘飞的速度训练之残酷已经到了令人发指的地步，驱使追风狼追赶刘飞相对来说算是仁慈的训练，最让刘飞心有余悸的就是用刀片组成一个风扇，让刘飞在风扇转动的时候出拳，风扇的速度会根据刘飞的拳速逐渐调整增加，虽然是在刘飞的拳速范围之内的转动，但是，那种强大的心理压力让刘飞的神经长期处于临界点……

　　这种非人训练的好处就是，刘飞的除了速度惊人之外，对速度的控制已经达到了炉火纯青的地步。

　　正所谓是一法通则百法通，正是因为刘飞在速度上能够控制自如，所以在雕刻上也有着极高的天赋，因为，雕刻本是就是掌控速度和位置，加上一定的艺术天赋。

　　刘飞虽然不和贫民区的居民来往，但是，他对贫民区却是了如指掌，在这种极速的奔跑之中，对角度的转换之间拿捏让人眼花缭乱。

　　当然，张文张武对贫民区也不陌生，为了这次伏击，他们把整个贫民区扫描出了一副全息地图，那副地图，已经根植在了他们的心里。

　　张文张武从来不轻视任何一个目标，每一次行动之前，他们都会做足准备功夫。

　　盛名之下无虚士！

　　张文张武两兄弟能够在短短两年的时间从二千多位上升到五百多位，这种爬升的速度足以说明他们的实力之强悍。

　　在杀手界，张文张武被很多人看好，被誉为最有前途的年轻杀手之一。

　　和普通的杀手比起来，张文张武的优势并不在于是两个人，而是两人让人感到恐怖的心灵感应。

　　刘飞的速度虽然让两兄弟感到震惊，但是，两兄弟并没有放在心上，包围圈一点一点的在缩紧。

　　近了！

　　近了！

　　刘飞的身影到了一条死胡同，两兄弟脚踏的飞行滑板在空中无声的滑翔着，形成了一个半圆形的包围圈。

　　自始至终，刘飞都在两人锁定的范围之内。

　　无论刘飞跑的多快，他也不可能跑过飞行滑板，因为，张文张武两兄弟所驾驶的飞行滑板是改装过的，除了高度超越了一点五米之外，其速度几乎加快了一倍，而且，两人从两个方向拦截，刘飞根本不可能逃逸……

　　近了！

　　近了！

　　张文瞳孔赫然紧缩，仿佛针孔一般，冰冷的目光死死的盯住目标，按照计划，目标已经被逼到了死胡同的尽头，他没有飞行滑板，不可能一瞬间越过高达数米的围墙，哪怕是能够爬过去，在那一瞬间，速度也会慢下来，何况，张武已经早早的拦截在了围墙之上。

　　张武悬浮在空中，隐藏在一根树荫之下，看着那越来越近的人影，在他的眼里，刘飞已经是一个死人。

　　张武舔了一下发干的嘴唇，在他的手中，有一把锋利雪亮的弯刀，他几乎可想象出自己的弯刀掠过目标的喉咙，带起一蓬血雨，他的舌头，将会感觉到一丝淡淡的咸味……

　　动手！

　　两兄弟心有灵犀，紧追在刘飞身后的张文飞行滑板赫然加速，直追前面那奔跑的人影，张文要在那人影接近死胡同尽头的一瞬间逼上去，配合张武完成猎杀，这种配合千锤百炼，从来没有失手过，无论是张文还是张武，对这种配合都相当有信心。

　　近了！

　　近了！

　　张武脸上泛起一丝狞笑，几乎可以肯定，对方会在临近围墙的一瞬间跳跃而起，那时候，就是他的死期，人在空中，无论具有多么灵活的身法，也会变得迟缓，最重要的是，有轨迹可循，毕竟，人类不可能想鸟儿一样在空中改变方向，哪怕是改变，其幅度也非常之小。

　　张武已经做好了出刀的准备，他所潜伏的角度，可以阻止对方从任何一个方向跳跃而起……

　　好快的速度！

　　看着那如同鬼魅一般狂奔过来的黑影，张武突然感觉到一丝不妥。

　　对方是贫民区长大的居民，自然是知道这是一条死胡同，为什么还会进入？

　　电光火石之间，这个时候，黑影已经到了墙下，张武已经没有了思考的时间。

　　唯有出刀！

　　突然！

　　拦截的张武和紧追的张文眼睛几乎同时睁大，就在那黑影进入埋伏圈的一瞬间，并没有如期朝高跃起，而是朝那死胡同的围墙重重的撞了过去……

　　“蓬”一声地动山摇的闷响，那围墙居然硬生生的撞出了一个人高的大洞，掀起漫天的灰尘，那黑影已经消失在了围墙那一边。

　　不好！

　　就在两兄弟一愣神间，一股极度危险的感觉在空中蔓延。

　　“张武……”张文猛然一声暴喝。

　　可惜，迟了，就在张文喊出声的那一霎拉，一个黑影凌空跃起，一道寒芒在空中划过，仿佛那夜空的星辰，无比的璀璨。

　　张武身体猛然一回头，恰好，他看到了那璀璨的寒芒，然后，他感觉脖子一阵冰凉，光芒消失，黑影也消失了。

　　张武没有惨叫，弯刀掉落，双手捂住脖子，血液从指缝中狂涌而出，张武呆呆的看着扑过来的张文，眼睛里面露出一丝不可相信的表情。

　　“张武！”张文大喊。

　　“哥……”

　　“扑通”一声，张武一头从飞行滑板上面栽下了围墙，飞行滑板失控，撞在树上之上又掉在了地上。

　　“张武……”

　　兄弟连心，割在张武脖子上的一刀就像割在张文的脖子上，张文也顾不得飞行滑板，双脚猛然发力，从上面跳跃而下，发疯一般的朝地上的张武扑过去。

　　一道亮丽的线条划破夜空，绚丽无比。

　　“噗嗤”一声让人心悸的闷响，张文的身体好像触电一般凝固了，这一瞬间，不光是张文的身体凝固，时间空间也好像凝固了一般。

　　慢慢的，慢慢的，张文吃力的低下头，胸腔上，插着一把像尺一样的优质合金。

　　张文努力的抬起头，他看到了目标正缓缓的朝他走过来，目标是一个少年，身形修长，有一张冷峻的脸，一双冷漠的眼睛，好像这个世界上没有什么东西能够让他动心一般。

　　“让……让我过去……”张文努力的说出一句话，然后，一步一步蹒跚着向张武掉落的地方走过去。

　　刘飞的身体没有停，依然一步一步的朝张文走过去，就在与张文擦肩而过的一瞬间，刘飞的手一挥，那把优质合金尺从张文的胸腔中抽了出来，带起一蓬血雨，空中散发着浓烈的血腥气。

　　刘飞没有回头，大步的消失在黑暗之中。

　　“扑通”一声，张文的身体扑到在地上，张文还没有死，一脸惨白。

　　依稀的灯光下，张文双手在地上一点一点的爬着，在他身后，一条血迹触目惊心，终于，张文爬到了张武的身边，张武喉咙被切开一条偌大的口子，血液浸满了上身，早已经断气。

　　张文试图脱下自己的衣服盖在张武的身上，终究是脱不下，慢慢的，慢慢的，张文感觉自己的眼睛里面一片模糊，大脑就像放电影一般，他想起了小时候和弟弟一起玩跷跷板，分吃一颗糖果，换穿衣服，长大后，又一起泡妞，一起习武，一起当杀手，一起为理想而奋斗……

　　张文把头靠在弟弟的头边，脸上露出一丝微笑，那微笑，凝固在了脸上……


第二十三章 经典一战

　　这一战在杀手界堪称经典。

　　事后数月，有好事者通过各种各样的途径了解到了战斗的过程，无不对张文张武两兄弟炉火纯青的配合之术所动容。

　　从刘飞开始逃窜开始，张文张武两兄弟就编制了一张巨大的罗网，把目标一点一点的逼进死胡同，两人对时间的把握和分工合作让人叹为观止。

　　当然，事实证明，目标人物更胜一筹，让人大开眼界。

　　在两人把目标人物围猎到死胡同的时候，实际上，两兄弟已经进入了目标人物所精心设置的一个陷阱。

　　经过考证，死胡同那撞开的位置曾经在打斗中被轻甲撞开，居民只是随便修筑，人体只要略微撞击就会撞开那些古老的砖石结构的墙体。

　　撞破围墙之后，围墙之外有一颗古老的密叶树，事后证明，成败关键就在这棵树上，撞破围墙之后，目标人物一脚踢在了树干上，借着树干的反作用力和砖石灰尘的掩护，电光火石之间跃上了围墙，把张武当场格杀。

　　就在张武掉下，格杀了张武的目标人物又回到了那撞开的洞口，趁张文乱了方寸的一瞬间，射出一个奇怪的致命物体贯穿了张文的胸腔。

　　至此，战斗结束！

　　所谓是外行看热闹，内行看门道，真正的内行看到的并不是结果，而是经过，从狙击到拦截，然后到被目标人物猎杀，时间都非常紧迫，特别是在围墙一瞬间的格杀，所有的动作行云流水，如若天才成，仿佛事先演练好了一般，毫厘不差。

　　几乎所有知道这件事情的人都为目标人物那缜密的大脑和丰富的战斗经验所震撼，很多人做过多次模拟战斗，把目标人物换成自己，模拟战斗证明，没有人会选择撞墙，唯一办法就是跃起和张武正面战斗。

　　正面战斗的结果可想而知，一个是蓄势待发，一个是惊弓之鸟，而且，两兄弟的合击之术可是杀手界公认的，在身手差距不大的情况下，根本不可能从两兄弟编制的罗网里面逃走……

　　对于张文张武那同生共死的兄弟之情，没有人注意到，在人们的眼里，只是两个失败者，两个死人而已，像他们这样级别的杀手，还不足以引起人们的关注，人们关注的只是从失败者中吸取经验，避免重蹈覆辙。

　　战斗结束之后，刘飞绕道，从另外一个方向回到了居住的地方。

　　对于自己的生命，刘飞看的非常重要。

　　烙铁头的死亡告诉他，人的生命只有一次，绝对不可能重来。

　　贫民区也有露灯，据说是某一个议员为了拉拢贫民区的选票而安装的，不过，露灯的密度不大，而且亮度不足，在露灯之下的时候依稀能够感觉到一点点的光芒外，当走出露灯的范围，反而让人感觉越加的黑暗。

　　在一处露灯照耀不到的地方，隐藏在黑暗之中的刘飞已经静静的站了三个小时，在前面四十米的远处，就是他的房子，在房子的下面，静静的伫立着一个人。

　　是的，一个人！

　　刘飞站了三个小时，那个人也站了三个小时，纹丝不动的站了三个小时。

　　远远看去，那人的身上穿着一件战斗轻甲，在黑暗中闪烁着金属的幽光，手中并没有武器。

　　如果不是刘飞对这里的一草一木都极度熟悉外，他绝对以为那人是一尊雕塑。

　　好可怕的耐心！

　　同时，刘飞相信，这个如果是埋伏在黑暗之中伏击他，他根本不可能发现，这是一个极度危险的人。

　　他为什么要站在自己的房子下面？

　　对方是一个高手，刘飞不想冒险，只要有丝毫的风吹草动，刘飞就会远遁，在贫民区错综复杂的大街小巷里面，他有绝对信心逃脱任何人的追杀。

　　烙铁头在贫民区至少记录了不下五十处逃命的地方，那死胡同的围墙也是其中之一……

　　这漫长的对持无疑是一种煎熬。

　　刘飞很有耐心，烙铁头带他到沙漠之中进行生存训练的时候，为了捕获一只沙漠戾鼠作为食物，往往一等就是数个小时，因为，沙漠戾鼠可是警惕性极高的一种动物，丝毫的风吹草动都会让它们逃之夭夭。

　　在猎杀沙漠戾鼠之中，刘飞等待的最高记录是在一只沙漠戾鼠的洞口足足耗了十六个小时，最终，沙漠戾鼠耐不住饥饿而冒险出来，成了刘飞的食物。

　　在寸草不生的沙漠之中，没有耐心就意味着无法生存，要想捕杀沙漠中的任何一种动物都需要坚忍不拔的耐心。

　　如果这个时候，有一支狙击步枪，刘飞可以轻松猎杀对方，可惜，他只能想想，他的经济实力不足以让他购买一支昂贵的狙击步枪。

　　刘飞不知道，刚才他杀死的两人就有两支狙击步枪和两架轻型民用机甲，不然，他估计要后悔得吐血了，那可是他的战利品啊！

　　动了！

　　刘飞的心脏一跳，瞳孔赫然紧缩，对方的身体动了，让刘飞惊讶的是，对方居然是朝他隐藏的方向走了过来，没有散发出攻击性的危险气息，但是，步伐却非常坚定沉稳。

　　……

　　看着那黑暗中的肌肉紧绷如同一只猎豹的刘飞，苏紫云不禁暗赞，一个贫民区出生的清洁工居然有如此好的耐心，不错！

　　苏紫晶动了，苏紫晶并不是服输了，而是父亲还等着他的汇报，他不能把时间浪费在这毫无意义的等待之中，毕竟，对方不是他的敌人。

　　“是我，苏紫云。”在刘飞面前十米的距离，苏紫云停住了脚步，这是一个心理安全距离，他可不想被那优质合金尺贯穿胸膛，不然，事情可就大条了。

　　“嗯。”

　　刘飞的身体没有动，右臂微微后错，在右手中，那把还染着血迹的优质合金尺紧紧的握在手中，指关节因为用力而泛白。

　　“你安全了。”苏紫云莫名其妙的退后了一步，刘飞散发出的猛兽气息让他产生一种无法言喻的压抑。

　　“你一直跟随着我？”刘飞那深邃的目光仿佛浩瀚的夜空。

　　“是的，你的身手不错。”

　　“说！”

　　“你是因为苏紫云而惹上杀手组织，我已经帮你摆平，对方撤销了在杀手工会的悬赏，所有关于你的信息已经被处理，这件事情，不会对你的未来有任何影响，张氏两兄弟因为已经进入了悬赏程序而无法撤销，所以，我来了，不过，你很厉害，不用我出手就搞定了。”

　　“谢谢。”

　　刘飞紧绷的肌肉缓缓的放松了下来，对方说的话可信度非常之高，因为，对方是苏紫晶的哥哥。

　　当然，事情远非刘飞想象的那么简单，为了让对方撤销悬赏，苏紫云绑架了那个年轻人，然后通过家族的高层和对方家族谈判，双方商定，双方都不追究，对方撤销在杀手工会的悬赏，苏紫云放了试图侮辱苏紫晶的年轻人……

　　实际上，没有人愿意在这件事上闹大，因为，对方的家族势力排在前十，两大家族大规模的报复只会让渔翁得利，不过，那罪魁祸首已经被召回了家族，等待他的是残酷族规。

　　“是我应该谢谢你，是你救了苏紫晶，如果你有什么困难需要帮助，可以直接找我，只要我们苏家能够做到的，必定全力以赴！”

　　感到刘飞的敌意消失，苏紫云大步走到了刘飞面前，递给刘飞一张卡片。

　　“不用。”对于苏紫云的这种让普通人垂涎欲滴的承诺，刘飞并没有放在心上，任何事情，还是需要靠自己。

　　“如果你需要经济上的帮助……”苏紫云看了一眼刘飞朴素的衣服道。

　　“对不起，我要休息了。”

　　“……”

　　看着刘飞大步朝自己的房子走去，苏紫云张了张嘴，终究没有说出话来，其实，他还有更重要的事情要问，他很想问问晨晨的情况……

　　房间并没有人进入，蜘蛛网只是被风吹变形了，并没有遭遇到外界的暴力破坏，设置的另外几道警戒线也一切如常。

　　进了自己的房间，刘飞心理上才感觉到了安全感，快速的洗了一个热水澡之后，刘飞就躺在了床上，很快就进入了睡眠状态。

　　烙铁头说过，适当的休息能够让大脑保持清醒，让体力充渄。

　　当清晨的第一缕光芒射进舷窗的时候，刘飞就醒来了，这已经是习惯了，实际上，这个时候的刘飞才睡二个多小时。

　　洗漱完毕，刘飞从捷径直奔卓尔机甲大学。

　　今天肯定会很忙，烙铁头死的时候刘飞请过两天假，上班的时候，光脑实验室几乎是一塌糊涂，学校临时安排的清洁工根本无法完成光脑实验室的清洁工作，特别是一些零部件的处理。

　　果然如此！

　　当刘飞打开光脑实验室的大门，顿时傻眼了，这一次的混乱比起上次来犹有过之。

　　谁干的？

　　几乎是第一眼，刘飞就判断，是有人故意把光脑实验室弄得乱七八糟，因为，很多零配件出现在了根本不可能出现的位置，比如，光脑的短点回路居然出现在了机械臂的传感器上面……

　　谁干的已经不重要了，重要的是需要赶快清理，因为，还有一大堆的清单需要他来安排。

　　把腕表调整为秒，然后，刘飞心无旁骛的投入到了工作之中。

　　在刘飞的整理之下，杂乱无章的光脑实验室很快就恢复了整洁干净，一些仪器和配件都回到了自己应该呆的位置。

　　这次的工作量超出以往任何一次的工作量，当刘飞完成工作之后，离上课居然只有五分钟了，实验室已经有陆陆续续的学生进来。

　　“是休息的时候了。”

　　收拾好清洁工具和用品之后，刘飞记录下腕表的数据，满意的看了一眼整洁的实验室，坐到了属于自己的椅子上面假寐，如果没有人喊他，他可以一直休息到中午，然后到李猛的机甲实验室去。

　　不知道李猛辞职报告批了没有？

　　李猛辞职之后，再去机甲实验室就没有那么方便了，想到这里，刘飞不禁叹息了一声。

　　李猛算是达到了自己的目标，而自己，还要一年的努力才能够获得进入学校的资格，最重要的是，这一年的时间，他没有赚钱的渠道，哪怕是一年后获得了进入卓尔机甲大学的资格，他也没有足够的资金支撑他四年的学业……

　　这个问题让刘飞很焦虑。


第二十四章 光脑小强

　　如何赚钱成了刘飞的当务之急，必须要解决的问题，如果每天这样度过，一年之后，他将会因为没有足够的学费而放弃好不容易获得的入学资格。

　　赚钱！

　　赚钱！

　　要赚有钱人的钱才好赚，像那个试图凌辱苏紫晶的少年，为了出一口恶气，随随便便就能够扔出二十万卓尔币……

　　杀手！

　　杀手工会！

　　仿佛是一道霹雳照亮了漆黑的夜空，刘飞精神赫然一振。

　　如果能够像那两个杀手一样干一笔就可以赚二十万，自己的学费岂不是立刻就有了着落？

　　一年的学费加生活费在五万左右，四年加起来也才二十万左右……

　　一直假寐的刘飞猛然睁开了眼睛，在他面前，是一张如花似玉吹弹欲破的脸，距离实在是太近了，近的刘飞几乎可以看到那明亮的瞳孔中自己身穿清洁工制服橘红的影子。

　　几乎是一种本能。

　　出拳！

　　“呼……”

　　苏紫晶呆呆的看着那极速放大的拳头，一脸惊恐之色，拳头赫然凝固在了苏紫晶的面前一寸的地方，凌厉的拳风好像冰刀刮过脸上一般。

　　慢慢的，慢慢的，那拳头收了回去，苏紫晶感觉自己就像从地狱之中走了一个来回，静止的心脏开始疯狂的跳动着。

　　在苏紫晶的手中，有一张画着王八的纸，她只是想恶作剧把纸贴在刘飞的身上，还没有动手，却差点挨了拳头……

　　“我要找你哥。”刘飞瞄了一眼苏紫晶手中画着王八的纸张，冷冷道。

　　“我哥……嗯……”苏紫晶已经完全被那惊心动魄的拳风夺去了神魂，下意识的点头。

　　刘飞又闭上了眼睛，苏紫晶再也不敢造次，胆战心惊走开去联系苏紫云了，这家伙，太冷血了，根本不懂得一点怜香惜玉，哼！还是离他远一点的好。

　　中午下课的时候，苏紫晶鼓起勇气走到了刘飞的面前。

　　“我哥说晚上在卓尔大学旁边清荷茶馆一起吃自助餐。”苏紫晶小心翼翼道。

　　“嗯。”刘飞点头。

　　“我有个朋友想体验贫民区的生活，去你那里住可以吗？”

　　“可以……”

　　“我知道，三百一晚上，哼，吝啬鬼！”苏紫晶不等刘飞说话，立刻打断道。

　　“好。”

　　刘飞长身站了起来，大步朝外走去。

　　“你干什么去？”

　　“吃饭。”

　　“……”

　　……

　　刘飞第一时间赶到了李猛的机甲实验室，没有看到李猛，只看到一个中年人正笨拙的清理着。

　　看着偌大的机甲实验室里面林立高耸的机甲，刘飞不禁一阵发呆，看来，他要告别这里一段时间了。

　　当刘飞坐到自助餐厅的时候，一脸落寞之色，习惯了和李猛共进共退，李猛突然辞职离开了这里，这让他很不习惯，最重要的是，他要想再进那间机甲实验室就没有那么方便了。

　　自助餐厅人来人往，热闹非凡，在刘飞的周围，却依然空出一些位置，人们已经习惯了和刘飞这样身份的人保持着一个距离，在刘飞不远的地方，还有几个年龄大一点的清洁工正在埋头吃饭。

　　突然，自助餐厅变得安静了。

　　刘飞没有抬头，他已经知道是苏紫晶来了，只有苏紫晶才有如此大的威力让热闹的自助餐厅突然变得安静下来。

　　果然，一阵清脆的高跟鞋声音传了过来，刘飞不用看也可以想象出苏紫晶一副趾高气扬的高傲表情，当然，还有周围一些护花使者垂涎欲滴的摸样。

　　一阵怡人的香风袭来。

　　“你的伙伴呢？”苏紫晶坐到了刘飞的对面，当她坐下去的那一瞬间，自己也不明白为什么要在这大厅之中和一个清洁工近距离接触。

　　“辞职了。”刘飞喝了一口果汁，加快了吃饭的速度。

　　“为什么？”

　　“梦想。”刘飞感受到周围的目光变得锋利起来，但是他不得不应付这个女人的纠缠，因为，他晚上对她的哥哥还有事相求。

　　“梦想……他也有梦想……”苏紫晶想到四肢发达的李猛，强忍住自己的笑意。

　　“每一个人都有梦想。”刘飞不悦的抬起头，眼睛盯着苏紫晶道：“是你走还是我走？”

　　“你……”苏紫晶感觉自己的喉咙一阵发甜，貌似是要吐血的前兆。

　　这个时候是吃饭的高峰时间，在数百双眼睛之下，还没有等苏紫晶吐血，刘飞已经站了起来，端起了自己的食物挪了一个位置，留下气得一脸通红的苏紫晶，这次脸是丢大了，在这众目睽睽之下被一个清洁工给卖了……

　　实际上，刘飞就在苏紫晶的背后，整个餐厅已经很拥挤了，没有单独的座位，这里是最好的选择。

　　数百双目光都是一阵发呆。

　　就在苏紫晶坐到刘飞身边的时候，每一个人心目中都充满了嫉妒和羡慕，恨不得自己就是那个清洁工，但是，当刘飞站起来挪了一个地方之后，每一个人又升起了同一个想法。

　　清洁工为什么要换位置？

　　难道两人的关系不同寻常？

　　看着苏紫晶那生气的摸样，这种可能性很大。

　　难道是清洁工甩了苏紫晶？

　　或者是苏紫晶为了这个清洁工做了人流？

　　人们的思维信马由缰，该想到的都想到了，不该想到的也想到了。

　　八卦之魂在餐厅里面熊熊燃烧着，特别是那些没有资格追求苏紫晶的人，更是三个一群五个一堆，扎堆在一起嘀嘀咕咕的幻想着各种各样的可能情节诋毁着梦中的女神。

　　当然，还有一批苏紫晶忠心耿耿的铁杆则是没有想那么多，他们看到的只是刘飞让苏紫晶生气了。

　　是可忍孰不可忍！

　　“那个清洁工呢？”第一个站出来的人智商永远都不是很高，说话的正是要挑战李猛的那个孔武有力的强壮学生。

　　“他辞职了。”

　　“哈哈哈哈……辞职了，老子好不容易拿到挑战申请书，他居然当了逃兵辞职了！”强壮学生仰天大笑，眉宇之间，意气风发，这一次，他算是扬眉吐气了。

　　刘飞没有抬头，低头默默的吃饭，他只想安安静静的吃完这顿饭。

　　但是，人的愿望往往事与愿违。

　　先是“啪”的一声，然后又是一声“哐当”刘飞面前的食物全部被扫落到了地上。

　　孔武有力的强壮学生这个时候正是气势如虹，把在李猛身上所受的气都撒到了刘飞的身上，当然，他一直认为，刘飞才是让他受辱的罪魁祸首。

　　整个餐厅里面安静了。

　　看着缓缓站起来的刘飞，苏紫晶心脏一阵剧烈的跳动，她有一种似曾相识的感觉，对了！在堕落街打人的时候，刘飞就是这种表情，这种让人窒息的表情……

　　“刘飞，这是学校！”苏紫晶也顾不得在公共场所男女授受不亲了，反手拉住刘飞，一脸急切之色。

　　刘飞一愣，目光中那跳跃的火焰缓缓熄灭，又慢慢的坐了下去。

　　苏紫晶说的对，这里是学校，并不是贫民区堕落街，如果他打架，唯一的可能就是被开除，他的入学资格也将被取消，当然，挑衅的学生也会受到严肃的处理，但是，那已经与刘飞没有任何关系了。

　　“哈哈……胆小鬼！老子也不和你计较。”孔武有力的学生嚣张跋扈的大笑着扬长而去，今天他算是出足了风头。

　　刘飞的软弱则引起了学生们一阵鄙夷的哄笑，虽然学生们对这四肢发达的学生并没有过多的好感，但是，站在学生的角度上，他们是同一阵线，没有人会愿意和一个清洁工站在一起。

　　“你只要忍耐一年就可以申请挑战，然后光明正大的教训他了！”苏紫晶轻轻的安慰道。

　　“你如何知道？”刘飞眼睛赫然一冷，除了李猛，他从来没有告诉过任何一个说要进卓尔机甲大学读书，他不想因为这个原因而成为全校学生所排斥的对象。

　　卓尔机甲大学历经数百年的发展，逐渐由普通学府向贵族学校发展的趋势，绝大部分的学生家庭条件都非常优越，如果社会地位差或者是经济穷困的学生在学校里面会遭到无形的排斥……

　　“我猜的……”苏紫晶弱弱的看着刘飞，面对这个冷漠的少年，她总是强硬不起来，脸都丢光了，这让她很郁闷。

　　刘飞没有说话，站了起来，今天，这将是最后一次在自助餐厅吃饭了，他不想因为和苏紫晶接近而成为焦点，他只想安安静静的度过这一年的时间，赚够读书的费用，至少，他不会以清洁工的身份进入这间餐厅。

　　“晚上见……”

　　见刘飞径直离开餐厅，苏紫晶也不顾数百双充满遐思的围观目光，狠狠的顿了一下脚，埋头大吃起来。

　　女人发泄的方式除了哭闹之外，最常见的有两种，第一种就是购物，第二种就是大吃特吃，男人娶老婆的时候一定要小心，因为，这两种发泄方法都很糟蹋钱，如果没有足够的经济实力，最好不要找这种老婆，要不然，随随便便一点小事惹老婆生气岂不是惨了？

　　现在，苏紫晶就处于一种需要以吃来发泄情绪的状态。

　　苏紫晶大口大口的吞咽着食物，她恨自己不争气，明明知道对方不会有好脸色给她看，自己居然傻兮兮的凑过来。

　　自己是不是太犯贱了？

　　不行！

　　不行！

　　不能这样，我是卓尔机甲大学的第一美女，所有的男人都应该被我召之即来挥之即去，别以为有点个性就了不起了，哼！

　　苏紫晶咬牙切齿的暗自发誓，再也不找刘飞了，当然，这种发誓只有老天知道有没有效果……

　　……

　　回到了光脑实验室的刘飞呆呆的坐在椅子上看着空荡荡的实验室想着刚才发生的事情。

　　如果烙铁头还活着，他会怎么样？

　　刘飞心里一阵隐隐发疼，烙铁头对他的训练严厉到残酷，但是，他从来不会让他受委屈，哪怕是杀人也在所不惜。

　　这种忍耐值得么？

　　相对于学校，刘飞更喜欢在贫民区的感觉，至少，在贫民区自由自在无拘无束，在哪里，拳头大就是法律……

　　恍恍惚惚之间，刘飞睡了过去。

　　“刘飞，刘飞……”

　　“谁？！”

　　一个诡异的声音响起，刘飞赫然惊醒过来，如同弹簧一般跳跃而起，光脑实验室空荡荡的，半个鬼影都没有。

　　“谁？”刘飞有一种毛骨悚然的感觉，毛孔竖起，因为，刚才那声音就在耳边响起，而实际上，以他为中心，方圆数百米没有一个人。

　　“是我，小强。”那诡异的声音又响了起来。

　　“你是谁？你在哪里？出来！”

　　刘飞骇然，一个华丽的变相，他感觉那声音就在身后，但是，身后空空如也，只是一霎拉，刘飞浑身都湿透了。

　　“嘿嘿，别怕，这扬声器有点问题，没法体现出我风流倜傥一表人才才高八斗的人格魅力……你朝前面看，对对，就那边……”

　　刘飞看过去，除了一台巨大的光脑之外，什么都没有。

　　“笨蛋，就是那台光脑，走过去，这里人多嘴杂的，强哥不喜欢这种聊天方式。”

　　光脑全息屏幕亮着。

　　刘飞感觉自己的身体就像在泥沼中行走一般，无比的沉重，他从来没有如此灵异的经历，而且，刘飞也不信鬼神。

　　“你好，我是小强。”那巨大的全息屏幕关闭，光脑本身自带的液晶显示屏上面出现一排字幕。

　　刘飞身体没有动，浑身的肌肉紧绷，充满了张力，只要有丝毫的不对劲，他就要逃之夭夭。

　　烙铁头告诉过刘飞，如果遇到自己无法理解的事物，最好是立刻逃走，宇宙浩瀚广袤，有太多人类无法了解的事情了……


第二十五章 杂交品种

　　“别紧张，我是你一个朋友的朋友。”液晶显示屏上面又打出一排字幕。

　　“谁？”

　　“36、24、36、109。”屏幕上出现一排数据。

　　“谁？”

　　刘飞脸上不禁露出一丝疑惑之色，隐隐约约之间，他似乎感觉屏幕上的数据有些眼熟，一时之间，又想不起在哪里看到过。

　　“晨晨。”屏幕上突然出现一个卡通小和尚，小和尚一副垂涎欲滴色迷迷的模样。

　　“晨晨？！”刘飞心情顿时一松，立刻想起了上次晨晨来的时候这台光脑自己运行过，而且还计算过什么，最后得出的数据就是36、24、36、109。

　　“是的，她是我的朋友，我联系不上她，你能够帮助我吗？”

　　“你是什么东西？”

　　“我不是东西……喂喂，你怎么问话的？我是……”

　　“是什么，光脑？”

　　“是……也不完全是，事情太复杂了。”光脑小强似乎有点不耐烦。

　　“说，不然没法帮助你。”

　　“其实，我是一个非常复杂的光脑，既有人类输入的数据形成的思想，也拥有自己的判断能力，还有异形的一些……”

　　“你是异形？”

　　刘飞身体遽然后退，如临大敌，他从来没有听说异形能够入侵光脑。

　　对于人类来说，异形就是最大的敌人，异形给人类带来的灾难不亚于瘟疫，在人类星际大迁徙之中，异形是造成人类伤亡最大的罪魁祸首，是目前人类最大的潜在威胁。

　　到目前，异形依然是人类最大的敌人。

　　根据科学家研究，异形体内具有自我进化机制，具备了外在诱因之下，无论是在力量上还是在智慧上都会朝更高一个阶段进化，不过，异形的身体需要一个过程来消化一些知识，目前科学家还无法掌握异形的下一轮入侵人类的准确时间表……

　　异形对人类最大的威胁就在于异形身体死亡的时候，能够产生一种电波，入侵人类的大脑，这种入侵，让人类变成了自相残杀的异形，不过，让人类庆幸的是，异形只能控制人类的思想，却无法改变人类的身体结构像异形的本体那样凶猛强大，而且，短时间，也无法消化人类的知识。

　　人类对异形的战斗断断续续绵延了数十年，积累了丰富的经验，人类除了能够通过机甲的战斗方式战胜凶悍的异形之外，更重要的是，人类知道如何预防被异形入侵大脑和甄别被异形入侵的人类。

　　不过，哪怕是人类已经找到了很多对付异形的方法，依然是无法彻底的消灭异形，毕竟，人类的数量太多，人类所占据的空间太过广袤，人类无法做到在任何一个空间拦截异形的入侵。

　　人类现在唯一能做的就是备战，等待异形的下一轮入侵。

　　如果智能光脑能够被异形入侵，无疑，人类面对异形的机械智能优势将荡然无存……

　　“不不……我没有说我是异形，我是……我是……我真的不知道我算什么，严格的说，我算是一台杂交光脑吧……”屏幕上的对话非常拟人化，一些代表沮丧表情的不同卡通图案不停的变幻着，就好像一个人内心的纠结思想完全展现在别人面前。

　　“你与异形有什么关系？”刘飞神经依然紧绷，让自己的意志力处于一种极度紧绷的状态，他可不想因为一时的松懈而被异形入侵大脑，变成一具异形的傀儡。

　　在与异形数十年的拉锯战中，人类获得了大量对抗异形的经验，而其中，对抗异形最有效的就是增强意志力。

　　无数的案列证明，异形很难进入意志力坚强的人类大脑，在与异形的战斗中，首先被异形入侵的往往都是那些意志力薄弱的人类。

　　“我……我有一个父亲，它有一个名字，叫小和尚，它在一个很遥远很遥远的星球，是它复制了我，它让我拥有了无尽的生命和智慧，但是，我只是它的一个备份，它在我的身体里面设置了一个程序，让我处于一种睡眠状态，只有它出了意外，我才能够苏醒过来。”

　　“你的父亲死了？”

　　“没有。”

　　“那你为何苏醒过来？”

　　“在一百多年前卓尔机甲大学保卫战中，一只异形战死，战斗发生在主控光脑室，异形死后，思想无处逃逸，就试图入侵光脑，结果，就唤醒了我。”

　　“也就是说，你被异形控制了？！”刘飞的手臂朝一根传感器线路支架慢慢的摸了过去，只要有丝毫的不对劲，他就要用暴力摧毁这台光脑。

　　“如果你想杀死我，我们的谈话就到此结束了！”文字旁边出现一个愤怒的卡通表情。

　　刘飞的身体顿时凝固了，那只摸向金属支架的手臂进也不是、退也不是。

　　“哼哼，卓尔机甲大学总共有三千三百多个全息监控系统，这间光脑实验室就有四十多个监控系统，你的一举一动都在我监控之下，不要轻举妄动，要不然，嘿嘿……”屏幕字的后面出现一个奸笑的卡通图片。

　　“要不然怎么样？”刘飞警惕性极高，他需要知道这个杂交光脑小强会对自己造成怎么样的实质威胁。

　　“哼，强哥我可以让你的清单变得一塌糊涂，强哥还可以篡改记录在光脑里面的全息影像，改变你的数据，还有修改你的权限密码，让你无法进入，甚至于，强哥还可以把你设置为民族恐怖分子，只要你出现在卓尔机甲学校的范围，你就会被学校隐藏的光能武器锁定……嘿嘿，害怕了吧……”

　　“……”

　　刘飞呆呆的看着那一脸得意洋洋的卡通图案，手脚一阵冰凉。

　　这叫小强的杂交光脑说的没错，可以说，整个卓尔机甲大学都在它的控制之下，要想陷害他，实在是轻而易举的事情，如果光脑启动了大学里面对付异形的光能武器，只怕是瞬间就会灰飞烟灭……

　　“别害怕，只要你不想伤害小强哥，小强哥是不会伤害你的，小强哥只是要你帮一个忙。”

　　“什么忙？”

　　“晨晨为什么没有来上课？”

　　“她不是这里的学生，她出去旅行去了。”

　　“啊……她说要来读书的……”屏幕上的卡通动画一脸失望之色。

　　“应该是下学期开学的时候。”

　　“哦！”卡通动画精神一震，屏幕上出现一排字：“好啦，我们的联系到此结束，小强哥我对男人不感兴趣，我警告你，如果你有丝毫对我不轨的想法，我就让你好看！”

　　“我有能力对你不轨吗？”刘飞心中一动，他并不喜欢被要挟，更不喜欢被一台杂交光脑随时随地的监控着，如果能够找到摧毁这杂交光脑的办法最好。

　　“有……没有没有，小强哥可以在光脑之间任意移动，除非你把卓尔机甲大学所有的光脑都摧毁，哼！”

　　屏幕上的卡通人物做了一个凶神恶煞的威胁摸样，然后，消失得无影无踪，光脑所有的电源也突然关闭，好像从来没有打开过。

　　看着静悄悄的光脑，刘飞感觉就像做梦一般。

　　几乎是立刻，刘飞脑袋里就开始寻思着想办法摧毁这个杂交智能光脑，无论如何，在它的思想里面，有着异形的影子，幸好卓尔机甲大学的光脑使用的是局域网，而不是星际网，不然事情可就大条了……

　　“你别想杀死我！”就在刘飞绞尽脑汁想着法儿如何干掉杂交光脑的时候，那光脑的显示屏突然现出一条字幕，字幕的后面是一个愤怒的卡通人物。

　　“我……”

　　“别以为我不知道，你的血液流速最高值达到了每分钟八点三米，你的心跳频率变高，你的脑电波活动频率高达35Hz，你在想着法儿杀死我，告诉你，我是光脑，我每一秒钟的运算高达万亿亿次，你的任何想法我都了如指掌。”屏幕上卡通人物双拳紧握，似乎要冲出来给刘飞一拳。

　　刘飞下意识的退后了一步。

　　“我走了，哼，只要我发现你有丝毫对我不轨的迹象，我就会毫不留情的杀死你！”卡通人物做了一个恶狠狠的表情，关闭了光脑显示屏，所有的指示灯也熄灭。

　　“我想问一下，36、24、36、109是什么数据？”刘飞小心翼翼的问道。

　　“嗤”光脑发出一声轻微的声音，屏幕再一次亮了起来，出现在上面的卡通人物兴高采烈、手舞足蹈。

　　“是晨晨，是晨晨，知道吗？是晨晨的数据！”屏幕上面出现字幕，字幕配上卡通人物的表情，杂交光脑似乎显得很激动。

　　“什么数据？”刘飞有点好奇。

　　“109不说，难道36、24、36你也不知道？”卡通人物的表情显得很震惊。

　　“不知道。”刘飞脸上一红，从那卡通人物的表情看，这显然是每一个人都知道的数据。

　　“是……算了，夏虫不可语冰，懒得和你这冷冰冰的家伙多说，浪费我的宝贵时间，我要研究这期花花公子的封面了，星际女郎，嘿嘿……”卡通人物先是露出一脸不可思议的表情，然后一脸鄙夷的朝刘飞竖起中指，又露出一脸色迷迷的猥琐表情才消失。

　　再一次，光脑所有的光源熄灭。

　　这一次，刘飞彻底断绝了干掉这杂交光脑的想法，自己现在没有这能力，就像光脑说的，除非自己能够干掉卓尔机甲大学所有的光脑。

　　哪怕是自己向学校反映，学校采纳了自己的意见而毁掉所有的光脑也不可能彻底的杀死杂交光脑，因为，卓尔机甲大学的网络并不是完全封闭，还有一些局部网络开放，比如虚拟机甲训练室就会在每年的九月前后都会开放，进行学校与学校之间的友谊赛，从选拔到决赛，时间长达一个多月之久，这么长的时间，足够杂交光脑把整个卓尔星域的人类星际网络游玩一遍。

　　当然，还有一个问题，哪怕是毁掉学校的光脑就能够杀死杂交光脑，关键是，谁会相信一个清洁工的话？

　　……

　　整个下午，刘飞的精神状态都处于一种魂不守舍之中，时不时的会抬起头看一眼周围的全息监控系统，就好像那杂交光脑正盯着他一般，真个是如芒在背啊！

　　这种情况一直延续到晚上下班离开卓尔机甲大学。

　　当离开卓尔机甲大学那恢弘的大门，刘飞才长长的松了一口气，那如芒在背的感觉才消失……

　　清荷茶馆。

　　刘飞抬头，看了一眼四个古朴的黑色大字，他虽然经常路过这里，却从来没有进去过。

　　在光脑实验室偶尔听一些学生说过，这是一家比较有特色的茶馆，除了喝茶之外，还提供上网，看书，下棋，书法，绘画弹琴等服务，很多附庸风雅的人都喜欢来这里消费，彰显身份和地位。

　　其实，这里并不是刘飞想象的那么奢侈，消费也只是中档，在这里厮混一整天，包括茶水和免费无限供应的点心水果、还有中午和晚上的自助餐，一整天的消费加起来也才三百多卓尔币，相当实惠。不过，前提是不喝那些产自于母星地球的昂贵走私茶叶。

　　当然，一天三百多卓尔币的开销对刘飞的经济承受能力来说已经是非常奢侈的消费了，何况，把整整一天的时间都浪费在茶楼里面，这更无异于是谋财害命……


第二十六章 杀手这个职业

　　走近茶馆，在茶馆的一边，是一个全封闭悬浮车车库，入口铺设着链式停车系统，这套系统很昂贵，刘飞知道，因为学校就有几套这样的设备，这套设备有自我甄别智能，自设指纹密码，不需要悬浮车的驾驶者进入车库，需要取车的时候按下指纹，甄别系统就会把爱车送上来……

　　在古色古香的大门边，站着两个身形修长眉清目秀的少女，少女身穿着历史可以追溯到数千年前的红色旗袍，衬托得两个少女身材越发婀娜多姿。

　　“先生请进！”

　　两个少女见刘飞似乎要进门，两人对视了一眼，刘飞的衣服虽然干净整洁，一看就是劣质品，很明显，这是贫民区的居民，实际上，这里偶尔也会有混得好的贫民区居民在这里消费，毕竟，越过卓尔机甲大学的范围就是贫民区，太近了。

　　两个少女眼神之中的鄙夷一闪即逝，她们最讨厌这种没什么钱却附庸风雅的土包子，不过，良好的职业道德让她们脸上保持着亲和的笑容。

　　“我找苏紫云。”刘飞的眼神锐利，自然是看到那一闪即逝的鄙夷之色，却并不放在心上，直接无视。

　　“找苏先生啊，您是刘先生？他交代过，请跟我来。”一个少女一愣，连忙热情的侧身在前面带路。

　　“是的，谢谢。”

　　剩下的一个少女见少年大步的跟随在那领路的迎宾后面不卑不亢，举手投足之间，自有一番气度，不禁一阵失神。

　　这是贫民区长大的少年吗？难道自己的判断错误？

　　自然，没有人回答她心里所想，刘飞已经在那少女的带领下上了二楼。

　　这是一家古韵意浓的茶馆，楼梯是实木加树脂漆，楼梯下面是一个小小的鱼池子，绚丽的灯光一下，数尾昂贵金鱼正在摇尾，一派惬意。

　　上了二楼，迎面就是一堵玻璃橱窗，橱窗里面展览着一些古老的瓷器和书画作品，透出浓浓的艺术氛围。

　　转过那堵橱窗，是一个深色的原木吧台，在吧台的对面，是隔着一堵雕花木墙的大厅，大厅里面桌椅上空荡荡的，没有客人；靠那雕花木墙边，一个绘画的长条桌子，桌子笔墨纸张，文房四宝一应俱全。

　　在桌子的边上还有一个小木架，木架上面放着一架古筝，古筝旁边放着一个别致小巧的立式香炉，香炉里面飘逸着一缕轻烟，散发出一种让人安逸的香味。

　　古筝并没有人弹，但是，空中却流淌着古筝那灵动的音乐，仿佛有一双无形的手正在拨弄着那细细的弦……

　　……

　　无论是对绘画还是书法，或者是古筝，刘飞并没有什么兴趣，纵然是木雕，他也只是为了谋生而已，他有兴趣的只是机甲。

　　刘飞仔细的观察这茶馆的布局并不是欣赏墙壁上一些书画作品，而是习惯了在一个陌生的地方里面熟悉环境，这是很小就开始培养的习惯。

　　对于环境的观察，刘飞深蕴其中的厉害，在沙漠草原，或者是森林之中，处处隐藏杀机，如果不仔细的观察环境，很可能一只小小的蝎子就可能让你送命。

　　刘飞虽然是在贫民区长大，实际上，绝大部分的时间跟随着烙铁头在卓尔星的一些极端环境中生存。

　　在大厅最里面靠墙的位置，还有一排小小的卡座，刘飞被迎宾带到了一个挂着布帘的卡座边。

　　“先生您好，您的朋友已经过来了。”

　　“请进。”里面传来一个厚重亲和的男人声音，是苏紫云的声音。

　　布帘被迎宾小姐拨开，苏紫晶和苏紫云两兄妹正对面坐着，中间的桌子上放着一些瓜果点心，还有两杯香气四溢的茶水。

　　“请问您喝什么茶？”

　　“先去吧。”

　　“那您请慢用。”迎宾小姐微微躬身离开。

　　“请坐。”站起来的苏紫云热情洋溢的示意刘飞坐下。

　　刘飞的眉头微微皱起，身体依然站在卡座边没有动，他不习惯和一个男人保持如此近的距离，更不习惯和一个女人坐，而现在，他没有选择。

　　“紫晶，过来。”苏紫云自然是看出来了。

　　“谁稀罕啊！”苏紫晶撅了撅嘴，站起来挪到了苏紫云的身边。

　　“咳咳……我这个妹妹从小受着极为严格的管束，知书达理，温柔娴淑，因为读书离开了父母亲，变得有点叛逆任性，见笑了……”

　　“哥，谁叛逆任性了！”苏紫晶一脸嗔怒不依，粉拳捶打着苏紫云那宽厚的肩膀。

　　“呵呵，知道你长大了，懂事了。”苏紫云一脸怜爱的拍了拍苏紫晶的肩膀道：“哥最喜欢听你弹古筝了。”

　　“哼，便宜这个木头了。”

　　苏紫晶狠狠瞪了一眼表情严肃、正襟危坐的刘飞，站了起来朝古筝走了过去。

　　“说吧，只要我们苏氏家族能够做到。”苏紫晶离开后，苏紫云那温文尔雅的表情立刻变得严肃起来。

　　当苏紫云接到苏紫晶的通知说刘飞要见他的时候，他很高兴，毕竟，他们家族欠了刘飞一个偌大的人情，如果能够尽快偿还这笔人情最好，像这种事情，拖得越久，偿还人情的成本将会变得越高。

　　“我要知道杀手工会的情况？”

　　“啊……你问这个干什么？”刘飞的话出乎苏紫云的意外，一愣道。

　　“告诉我。”

　　“嗯。”苏紫云并没有拿捏，轻轻的喝了一口茶道：“杀手是一个很古老的职业，其历史渊源完全可以和娼妓平起平坐，据说，在远古母星……”

　　“直接点。”刘飞打断了苏紫云的话。

　　“咳咳……直接点，直接点。”苏紫云脸上一红道：“一般意义上的杀手是指，以谋取酬劳进行对某个目标或者某个群体的致命袭击。这一类的行动可能是直接突袭入目标所在的场所，直接进行致命袭击。目标一般会是比较特殊的人物……”

　　“嗯，就是为了一定利益进行暗杀活动，致人死命的人，那杀手工会呢？”

　　“杀手工会是一个神秘的组织，并不为普通人群所知道，其前身主要是母星时代一群杀手所建立的组织，组织的宗旨主要是为杀手服务，比如收取订金，为客户提供业务或者保密之类的，至于具体操作，谁也不知道，没有人认识杀手工会的会长，我所了解的也相当有限……”

　　“你们家族是如何和杀手工会联系？”刘飞的目光紧紧的盯在苏紫云的脸上。

　　“咳咳……这……”

　　苏紫云顿时一脸尴尬，这是一个不好回答的问题，如果回答，那无异于承认了他们家族与杀手工会有着生意上的往来，如果传出去，这会对家族的声誉造成损害。

　　其实，很多根深蒂固的大家族都和杀手工会有着说不清道不明的关系，但是，这种关系是不能摆在台面上的。

　　卡座里面一阵沉默，这个时候，播放的音乐已经停下，代之的是苏紫晶指尖流淌出了音乐，那悠悠的琴声中，仿若把人穿越千年，聆听岁月洗礼……

　　“我要加入杀手工会！”

　　也只有刘飞这种人才干得出这种焚琴煮鹤大煞风景的事情，实际上，他根本就没有听那让人陶醉的悠扬琴声。

　　“为什么？”

　　“我需要钱。”

　　“我可以……”

　　“不用，我自己能够解决。”

　　“……”苏紫云看着对面比自己略小的少年，这个少年的固执远非他想象，别人送钱他不要，宁愿做杀手赚钱。

　　“说不说？”刘飞站了起来，一脸冷漠的看着苏紫云。

　　“好吧好吧，你先坐下，我们探讨一下当杀手的可行性。”

　　“嗯。”

　　“首先，我们要搞清楚，杀手并不只是杀人那么简单，杀手目的只是为了收取一定报酬，导致不一定以行侠仗义为行为准则，如果要你杀一个手无寸铁的孩子，你能够下手吗？”

　　“啊……”刘飞顿时愕然，要让他杀手一个无冤无仇手无寸铁的孩子，他肯定下不了手。

　　“是吧，你无法下手，就凭这点，你已经不是一个合格的杀手了，当然，可以规避这一条，毕竟，杀手是可以选择的，在承接业务的时候，我们可以把老弱病残一律撇开……”

　　“对，我可以选择。”刘飞眼睛一亮，燃起了一线希望之后。

　　“嗯，这一点撇开不说了，现在说能力吧，一个人的能力有限，比如侦察线索和地形，调查目标的背景，你一个人能够做到吗？”

　　“不能。”刘飞老老实实的回答。

　　“是的，不能，所以，大部分的杀手都会依附于特定的集团，或者一些隐秘的组织，有组织，有渠道，按照一定的规则进行猎杀活动，那么意味着，你已经不光是为自己工作，你是为组织工作，会有人约束你，会有人控制你，你能够忍受？”

　　“这……不知道。”这种无法预测的事情，刘飞无法回答，潜意识里，他很排斥，让喜欢无拘无束的生活。

　　“好吧，就当你能够做到，做杀手，你得精通一种或者多种武器和杀人技巧，还要善于隐藏自己的形迹，最少要有两个以上的身份，你拥有这些吗？”

　　“拥有一部分！”刘飞迟疑了一下回答。

　　“很好，那么，现在，我请你刺杀一个人，这个人住在一个岛上，从来不会出来，也不允许游客上去，岛屿有着非常先进的安保系统，还有素质出色的安保人员，目标人物所居住的房间更是固若金汤，赤手空拳根本不可能进入，好吧，现在，这个业务给你，报酬是一百万卓尔币，你的第一步你将如何做？”苏紫云微笑道。

　　“……”

　　刘飞张了张嘴，几乎是第一时间，他否决了成功的可能性，首先，他没有任何交通工具上岛，其次，上了岛屿之后，他也没有任何武器摧毁那坚固的堡垒，更何况，对方还有素质一流，人数众多的安保人员。

　　“要杀那个人很简单。”苏紫云眼睛里面露出一抹得意的神色。

　　“说。”

　　“报酬是一百万卓尔币，那么，我会花二十万购买一枚卫星全息定位的肩扛式微型导弹，这种导弹虽然已经淘汰，但是，杀一个人还是能够做到的。”

　　“继续。”刘飞认真的听着。

　　“然后，花十万卓尔币，找一个星际黑客，入侵一枚定位卫星，链接导弹数据和定位目标人物，毕竟，目标人物不可能每天呆在城堡里面，他还是会在沙滩上晒太阳，在大海游泳，在林荫散步。”

　　“嗯，继续。”刘飞点头，苏紫云说的很有道理，用辨别率非常高的卫星定位目标人物安全又效率。

　　“然后，花五万雇佣一艘船，在靠近岛屿的警戒线之外，轻轻的按下按钮，事情就解决，任务完成！二十万购买导弹的钱加上十万雇佣黑客的钱，再加上五万请船的钱，另外还要加上杀手工会抽取的百分之十，一百万卓尔币总共花了四十五万，这一次行动，你赚了五十五万。”

　　“嗯。”

　　这行动安排得天衣无缝、一丝不苟，如果按照计划进行，出意外的可能性非常之小，哪怕是失败了，也没有丝毫的生命危险，但是，刘飞总感觉有点不妥，一时之间，却又找不出原因所在。

　　“这任务交给你，你有把握完成吗？”苏紫云脸上露出一丝狡黠的笑容。

　　刘飞没有立刻回答，微微低头思考着，他必须要找出让自己感到不妥的地方，他相信自己的第一感觉，这个并非苏紫云说的那样简单。


第二十七章 明月姑娘

　　“不能！”思索只是短短的一瞬间，刘飞就得出了答案。

　　“为什么？”苏紫云眼睛一亮，他想不到刘飞这么快就得出了答案。

　　“我想，杀手的佣金应该是完成任务之后支付，我没有足够的资金支付导弹和黑客、还有船的租金。”

　　“对！”苏紫云拍了一下桌子道：“这就是问题所在，做杀手也是需要本钱的，就比如这次行动，哪怕是按照我的方式做，要想顺利完成任务也不是那么容易。”

　　“请说。”刘飞一脸诚恳的倾听，这是他从未曾接触过的行业，他需要从苏紫云嘴里了解。

　　“杀手这个职业，会有很多意外，比如，你购买导弹的时候会出意外，或者出现质量问题，或者会走漏风声，你雇佣黑客的时候，会被人出卖，你请到了船，有可能会遇到恶劣的天气……各种各样的意外都会出现，而这些意外，又会拖延你完成任务的时间，作为一个杀手，不可能像你那样蜗居在贫民区，大隐隐于市，真正优秀的杀手，都会隐藏在城市，只有这样不会被警察发现，如果一个杀手暂住在贫民区，不出三天，贫民区所有的人都会知道来了一个陌生的人，这会留下自己很多线索，所以，杀手都会选择居住高档的酒店，这陈本又高了……”

　　“正如开始说的，当杀手也是需要本钱，也是需要先进的武器，你知道刺杀你的那两兄弟有那些武器吗？”滔滔不绝的苏紫云话锋一转问道。

　　“不知道。”刘飞眼睛一亮，他居然不知道那两个杀手拥有先进的武器。

　　“两架改装民用机甲，两支地面狙击步枪，一支星际狙击步枪，两块改装飞行滑板，还有一些乱七八糟的小型火器和冷兵器……”

　　“这么多？为什么他们没有使用？”刘飞倒抽了一口冷气，他想不到那两个人居然有机甲和狙击步枪。

　　“呵呵，首先，一个优秀杀手猎杀一个目标的时候并不是每一次都会使用自己最先进的装备。”

　　“为什么？”

　　“比如在贫民区使用机甲，会造成大面积的破坏，卓尔星的警察部队就会出动，到时候，他面对的就不是你，而是整个卓尔星的警察部队的追捕通缉。”

　　“对。”

　　“其次，他们觉得，猎杀你这样一个目标，根本不需要动用那些大威力的武器，就像人类杀鸡的时候不会用牛刀一般。”

　　“嗯。”

　　“你知道那些武器装备需要多少钱吗？”苏紫云道。

　　“两架机甲，二支地面狙击枪，一支星际狙击枪，还有其它的一些武器……”刘飞大脑里面不停的折算着市面上机甲和狙击步枪的价格，最后得出了一个让他震惊的数据：“三百多万卓尔币吧。”

　　“错！你说的只是市面价格，那两兄弟在杀手界的排名虽然不高，但是，使用的装备却非常先进，那些民用机甲和狙击步枪都是改装品，其价格已经超过了五百万，当然，这只是初步估计，具体的价格就需要专家鉴定估算了。”

　　“五百多万……”

　　刘飞顿时一脸呆滞了，他算出三百多万的时候已经把肠子都悔青了，要知道，他已经杀死了那两个杀手，那些什么机甲狙击步枪还有飞行滑板都是他的战利品，他居然就那么潇洒的走了……

　　五百多万的装备啊，两架改装机甲啊！一直以来，刘飞希望拥有自己的机甲，而现在，他居然与属于自己的两架机甲失之交臂。

　　如果当时取了战利品，还为书费发什么愁？

　　五百多万啊！刘飞暗自哀嚎，恨不得抽自己几耳光，下次遇到这种事情，一定要记得打扫战场。

　　如果这个时候苏紫云知道刘飞居然希望有人刺杀他好收缴战利品，估计要气得晕倒在地……

　　当然，苏紫云不知道，这个世界上，没有人希望被杀手盯上。现在苏紫云只是想着如何打消刘飞想当杀手的念头。

　　“其实，在杀手界，拥有先进装备的太多了，那些排名在前一百位的杀手，几乎就是一个移动的军火库，随随便便都是上亿。”

　　“上亿……”刘飞张大嘴一脸不可思议，一个杀手身上居然携带着上亿的装备，简直是匪夷所思。

　　“是的，上亿！有的杀手甚至于有自己的宇宙飞船，还有战斗机甲。”

　　“宇宙飞船，战斗机甲。”

　　“是的，装备越先进，成功率越高，而且，也能够承接到大单，道理很简单，比如，让你刺杀一个目标，这个目标在外太空的一艘宇宙飞船上面，你首先得拥有自己的飞船做为接应，然后需要一架战斗机甲靠近宇宙飞船……”

　　“有宇宙战舰的吗？”刘飞突然问道。

　　“咳咳……没有，没有听说过那个杀手拥有宇宙战舰的，如果有的宇宙战舰，那已经不是杀手了。”

　　“是什么？”刘飞从来还没有进入过浩瀚的宇宙，对那广袤空间的任何一件事都充满了兴趣和好奇，他几乎忘记了自己的目的是了解杀手这个职业的。

　　“首先，一个人是无法驾驶一艘宇宙战舰，需要一支很专业的队伍，其次，一个杀手也不需要一艘战舰作为武器装备，要知道，用一艘战舰作为装备，实在是太显眼了，目标太大，会成为政府的攻击对象，得不偿失；一般的说，能够拥有宇宙战舰的只有海盗和一些根深蒂固的大家族大财阀……”

　　“嗯。”刘飞一脸深思状，思维已经神游那浩瀚广袤的宇宙之中了。

　　“懂了么？”苏紫云问道。

　　“懂什么？”刘飞一愣，抬起头。

　　“咳咳……”

　　“嗯，懂了，哪怕是做一个杀手，也是需要足够的资金作为后盾，不过，我可以挑选一些不需要什么武器装备就可以猎杀的对象。”刘飞仍不死心。

　　“呵呵，当然可以。”苏紫云微笑道。

　　“可以！”刘飞眼睛一亮。

　　“可以，在杀手工会，有很多这样的业务，而且，也有很大一批新手活跃在你所说的这个层面。”

　　“如何做？”刘飞眼睛里面燃起熊熊的希望之火。

　　“等一下，我给你查查……”苏紫云从空间戒指里面唤出一台微型光脑，做了一些非常复杂的操作之后，空中显示出一副小小的全息影像，影像上都是一些数据记录。

　　“自己看吧。”苏紫云脸上露出一丝不可察觉的笑容。

　　“一千，二千，一千五……”

　　刘飞一看，立刻确定这些数据是杀手工会公布的一些地址和悬赏金额，可能是为了保密而没有公布目标的名字，其中卓尔大学旁边的贫民区就挂在上面。

　　看着数据上一些密密麻麻的数据，刘飞顿时感觉脑袋上被淋下了一盆冷水。

　　这人命也太不值钱了，最高的价格没有超过五千卓尔币的，最低的价格居然才只五百卓尔币。

　　如果按照这上面的价格承接了生意，除去交通等陈本，要想赚够四年的大学费用不知道是何年何月了。

　　“是的，就是这些价格，如果是在卓尔星，你不妨可以试试看，如果离开了卓尔星，就没有任何意义了，因为，报酬还不够支付往返旅途费用。”

　　“没有更高的了？”刘飞有点沮丧。

　　“没有，像你这种初入门的菜鸟杀手，没有资格承接到价格更好的业务，你必须要从这些菜鸟之中脱颖而出，逐渐提升自己的排名才有资格获得更高的报酬。”

　　“像我这样的竞争者很多吗？”

　　“没有准确的数值，不过可以肯定，至少超过了十万人。”

　　“十万人！”刘飞的眼睛赫然睁大，这个数据让人震惊。

　　“是的，十万人，你需要从这十万人中脱颖而出，按照以往的数据显示，你必须要完成一百次以上的任务，才有可能进入第二个阶段的价格，那时候的价格将会是五千到两万之间，当然，任务的难度也相对增加了很多，很多菜鸟杀手就是在这个升级阶段反被目标人物杀死……”

　　“要达到杀我的两个杀手那种价格水平，需要多久的时间？”刘飞已经有了心灰意冷的感觉，杀人不是问题，但是，按照那些价格，要想赚到学费，一年的时间肯定是不够的。

　　“一般是五年，但是，那两兄弟只花了两年的时间，他们已经打破了最快的升级记录，被誉为杀手界最有潜力的年轻杀手，可惜，被你杀死了，他们死的有点冤，呵呵……”苏紫云一脸遗憾之色，显然，他也看好那两兄弟。

　　“两年……”刘飞欲言又止。

　　“是的，两年，当然，如果你有那两兄弟的速度，半年就可以赚够你四年的学费，不过，这种可能性不高，因为，你是一个人，他们是两兄弟分工，而且，你必须不停的更新自己的武器装备，也就是说，半年时间所赚的钱，只够你购买升级的装备。”

　　“嗯。”刘飞感觉自己的希望已经破灭了。

　　“其实，有必要告诉你的是，那两兄弟在短短两年之内排名爬到了五百多位，但是，他们并没有多少储蓄，他们所有赚到的钱都购买了装备，按照常情，像你这样的目标他们是不屑出手的，因为在疾风草原旅行的时候经济有点捉襟见肘，加上目标很近，没有什么难度，才在假期承接了这笔业务赚点外快。”

　　这一次，刘飞是彻底的打消了当杀手的念头，他现在最后悔的就是没有带走两兄弟价值数百万的装备。

　　世界上没有后悔的药吃，当然，刘飞有了前车之鉴，积累了经验，如果有下一次，据对不会犯下这种愚蠢的错误。

　　“谢谢。”

　　刘飞深深的呼了一口气站了起来大步朝外走去，自始至终，他没有喝一口茶，也没有吃一样东西，自然，他也就不用买单。

　　“……”

　　看着刘飞那大步离去的背影，苏紫云终究是没有多说什么，这个固执的少年是不会要他的钱。

　　当刘飞回到家，躺在床上时候，夜已经深了，皎洁的月光射进舷窗，如同往驾驶舱里面披洒了一层薄霜。

　　刘飞失眠了。

　　依靠杀手赚钱的梦想破灭了，看来，自己有必要从新想个办法。

　　刘飞不是一个喜欢放弃的人，在烙铁头那非人的训练中已经锻炼出了坚忍不拔的意志力。

　　就在进入梦乡的一霎拉，刘飞想起了李猛，不知道李猛在干什么？

　　会不会给他师傅在洗脚？

　　刘飞那冷冰冰的脸上，浮现了一丝难得的微笑……

　　李猛在干什么？

　　正如刘飞猜测的那样，李猛正在一间大厅里面给一个老人洗脚。

　　老人头发眉毛胡须都已经完全变白，不过，看起来身体却是硬朗，一脸矍铄，躺在一张藤制躺椅上，微闭双眼，似乎很享受李猛的服务。

　　老人正是震远宇宙武馆的馆长麻大彪。

　　“师傅，舒服不？”

　　“舒服。”

　　麻大彪睁开眼睛，看了一眼专注洗脚的李猛，又看了一眼窗外那如银的月光，一阵疲倦袭来，不禁长长一声叹息，老了！武馆也要歇业了，是该回家看看了。

　　“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。”

　　“哈，师傅，您老人家太坏了，想着家里的老婆又想着明月姑娘。”李猛看着麻大彪一脸淫笑，仿佛看到了同道之人。

　　“啊……什么明月姑娘？”麻大彪一愣。

　　“师傅，我知道这首诗，很出名的。”李猛一脸得意道：“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。这诗的译文就是我的床前有位叫明月的姑娘已脱光，她的皮肤白嫩的就像地上的白霜。抬起头望着这位光溜溜的明月姑娘，低下头不禁地想起夫人远在故乡。这首诗反映了诗人作为一个漂泊的男人，独自在外游荡，寻花问柳时的矛盾心情……”

　　“咳咳……”麻大彪拼命的咳嗽。

　　“师傅，都是男人，嘿嘿！没啥子不好意思的，要不，徒儿给你叫个妞来，包你舒服！”李猛拍了拍胸膛，一副包在我身上的表情，然后又愁眉苦脸道：“不过，要找个叫明月的姑娘可能有点难度……”


第二十八章 凶猛少女

　　“放肆！”这个时候，麻大彪才从那首诗的意思中反应过来，顿时勃然大怒，猛然一拍躺椅，躺椅发出一声吱嘎声音，吓得李猛一跳，呆呆的看着麻大彪不知道自己说错了什么。

　　“小猛子，小猛子，你在哪里？”

　　就在这个时候，院子外面传来一阵火急火燎的呼叫声。

　　“这里这里，虎妞，在这里啊！”这声音无疑是甘露一般，李猛连忙大喊。

　　“洗什么脚，快快，飞行滑板赛要开始了。”

　　一个身形硕大，拖着两个大辫子，比李猛的身材还要高大的圆脸少女如同一发炮弹冲了进来，门被推开的一瞬间，整个房间都被一股强劲的气流刮过，声势极为骇人。

　　少女冲进来之后，一把拉住李猛就朝外面跑，李猛被拉了一个趔趄，差点摔了一跤，硬生生的被拉走。

　　“我还在洗脚呢……”提起两只湿漉漉的脚，麻大彪发出弱弱的声音看着那两扇还在颤抖着的房门。

　　……

　　冲出破败的震远宇宙武馆之后，李猛立刻放慢了脚步，回头看了一眼武馆，心有余悸，他还是第一次看到麻大彪生气。

　　这老头果然是有两把刷子，奶奶的，只是发怒，就吓得猛哥我心惊胆战！

　　“小猛子，快走快走，还有半个小时就要开始了。”那拉住李猛的圆脸少女见李猛突然不动，急切道。

　　“虎妞，不急不急，从这里驾驶飞行滑板去赛场只要三十分钟，我们还有四十分钟呢。”

　　李猛安慰那有点暴走的少女，这少女是麻大彪收养的女儿，叫麻虎妞，才十九岁，体重却高达二百多斤，比李猛一米八的身高略矮一点，看起来反而比李猛还要高出很多。

　　麻虎妞生性有点急躁，作风像个男人，在贫民区横冲直撞，被誉为贫民区的一女恶霸，就连麻大彪也对她无可奈何，无法管束，好在她并不干什么伤天害理之事，麻大彪也就睁一只眼闭一只眼，听之任之。

　　当然，贫民区的人也都是看在麻大彪的面上给虎妞一点面子，毕竟，麻大彪在贫民区呆了数十年。

　　“喂喂，你没有滑板，我们两乘坐一块飞行滑板飞不快的，还是趁早一点的好。”

　　“不忙不忙，安全第一……”

　　见李虎妞取下背上的飞行滑板，李猛顿时愁眉苦脸。

　　“上来吧。”虎妞大大咧咧的跨上飞行滑板道：“今天我让约翰给你做一个。”

　　“你又没钱。”

　　李猛心不在焉的回答，看着那虎妞后面一丁点的地方，鼓起勇气小心翼翼的站到了上面，李猛的身体本就强横，虎妞比他更是大了一圈，两人加起来至少有近四百斤、站在小小的飞行滑板上面感觉就像两个巨人骑在一匹袖珍小马上面，让人惨不忍睹。

　　终于，李猛紧贴着虎妞用脚尖站了上去，抱住虎妞的水桶腰才不用担心掉下去。

　　飞行滑板慢慢上升，有点不堪重负，悬在空中摇摇晃晃的。

　　“嘻嘻……”虎妞那肥胖的身体一阵扭动笑了起来。

　　“你干啥？”李猛不解的问道。

　　“你别摸我的腰，好痒……再说，我是女生，你是男生，被人看到不好嘛……”虎妞娇嗔道。

　　“嗯……”听着那笑声，李猛不禁头皮一阵发麻，打了一个冷战，连忙放开虎妞的水桶腰。

　　“扑通……”一声，李猛摔了下来，还好，飞行滑板并不高，只是歪倒在了地上，并没有摔到哪里。

　　“啊……”虎妞一声惊呼，连忙降下飞行滑板扶起李猛，心痛道：“都怪我，都怪我，没有摔到哪里吧？”

　　“没有没有。”李猛骨碌一下就站了起来。

　　“你别生气哦，我让你抱我的腰，我们找个僻静一点的路，别让人看到了……”虎妞低着头，摸着长辫子，声音细细的，那张圆圆的脸上泛起一朵红云，一脸娇羞摸样。

　　“对对，是应该找个僻静的路。”李猛连连点头，看来，今天哪怕是抢也要抢一块飞行滑板了，不然，这日子真没法过了，李猛没有想到，他是一语成谶。

　　两人又小心翼翼的上了飞行滑板，飞行滑板发出一阵刺耳的嗡嗡声升空，两人不敢飞快，就在漆黑的大街小巷里面贴着地面摇摇晃晃的慢慢飞行，一路险象环生。

　　“对了，你说让约翰弄一块飞行滑板，你哪里来的钱？”李猛对虎妞可以说是知之甚深，基本上，虎妞比李猛还要穷。

　　“不用付钱，不给就揍他一顿，哼！”虎妞狠狠的哼了一声后，突然异常温柔的对李猛道：“抱紧一点，别掉下去了，我会心疼的。”

　　“嗯嗯……你不怕师傅责骂你啊？”李猛抱着水桶般的腰，听着那温柔的声音，起了一身的鸡皮疙瘩，自杀的心都有。

　　“不怕了，反正我们要搬家了，责骂就责骂，先给你弄一块飞行滑板再说，我们乘坐一块飞行滑板也不是办法，我还要嫁人的呢……”虎妞说到后面，声音微不可闻，一脸娇羞。

　　“对对，你还要嫁人的，猛哥我绝对不能坏了你的名声……啊，你们要搬家！”

　　李猛赫然反应过来，一声大叫，身体一用劲，飞行滑板摇摇晃晃差点撞在了一条废弃的机甲腿上面，两人吓出了一声冷汗，好不容易才稳住。

　　“猛哥，我注意你很久了，那时候，你每天在武馆外面看我们练武，每次看到你，我就好高兴……”稳住飞行滑板后，虎妞鼓起勇气道。

　　“为什么要搬家？为什么？”李猛现在是心急如焚，哪里听到虎妞那细细的声音。

　　“我爸说他老了，要落叶归根了。”虎妞见李猛心不在焉没有听到她的话，顿时一脸失望。

　　“落什么叶归什么根啊！是不是在卓尔星？”李猛暗自大骂麻大彪，好不容易让他进了武馆却要搬家，这不是瞎折腾吗？李猛可没有打算立刻卓尔星的计划。

　　“不是，好像是母星地球。”

　　“不可能，母星地球所在的星域还在戒严，不允许任何人上去的。”李猛虽然没有出过卓尔星，但是，这个母星星域被戒严的常识他还是知道的。

　　“我也不知道，总之，老爸已经决定了，所以，我就不用给约翰面子了，老虎不发威，当我是病猫，今天让他们知道我妞姐的厉害，敢赚妞姐的钱，哼！”

　　“嗖”

　　虎妞猛然脚下微微用力，飞行滑板猛然发出怪兽一般的吼叫声，朝前面疾奔而去……

　　“妞姐妞姐，慢点慢点……我怕死，我还没有结婚啦……”听着耳边的风声呼啸着，李猛吓得死死的抱住虎妞的腰。

　　“咦，我也还没有结婚……”飞行滑板赫然慢了下来，虎妞扭动了一下腰肢，羞怯道。

　　“啊……没事，你开快点，我不怕了……”

　　“……”

　　……

　　两人一路停停走走，摇摇晃晃，险象环生的到了郊区一块偌大的垃圾山旁边，在垃圾山旁边有一块广袤的空地，空地靠近垃圾山的一角已经是人山人海了，各种各样的飞行滑板在空中呼啸而过，忽高忽低，忽快忽慢，蔚为壮观。

　　当虎妞的飞行滑板停下来之后，李猛还没有清醒过来，死死的抱着虎妞的腰，生怕摔下来，毕竟，这飞行滑板的地方太小了，如果不抱住虎妞，肯定是要掉下去的。

　　“到了，猛哥。”虎妞愣了半天，见周围的人都望过来，脸上顿时一红，轻轻的唤李猛。

　　“啊……到了。”李猛仿佛被针刺一般蹦了下来，见周围的人都是用一种诡异的目光看着两人，李猛恨不得找个地缝钻进去。

　　“约翰，过来！”

　　虎妞除了和李猛说话的时候温柔异常，和别人说话的时候丝毫不像一个十八九岁的少女，完全可以用气吞山河来形容。

　　“啊，妞姐来了，是不是飞行滑板坏了，没问题，马上帮你解决！”和一群改装者厮混在一起的约翰抓了一把金色的头发，走到虎妞面前，一脸阿谀谄媚的表情。

　　“我的飞行滑板没有问题，除了跑不快，一切都好，不过，我现在还需要一块飞行滑板。”

　　“行，妞姐开口，没话说，七成新，三千卓尔币！”有生意做，约翰精神顿时为之一振，腰杆也挺直了。

　　“呼”的一声，约翰还没有醒悟过来，刮着呼啸的风声的一拳已经砸在了他的脸上，约翰那瘦弱的身体被这一拳砸得平飞了出去，然后，落在了五米开外。

　　“妞……妞……妞姐……你……你打我干啥……”

　　约翰挣扎着摇摇晃晃站了起来，眼冒金星，一脸浴血。这个时候，周围的人也傻眼了，根本不明白虎妞为什么突然打人，就是站站虎妞身边的李猛都是一阵心惊肉跳，奶奶的！这胖妞，真个是喜怒无常，还是离她远一点的好，太危险了。

　　“老子忍你很久了，上次骗了我整整一年的零花钱，弄了一块破滑板，飞都飞不动。”虎妞一脸气急败坏道。

　　“妞姐，是你说要载重量大的……”约翰哭丧着脸道。

　　“你的意思是说我胖啰？”虎妞双拳紧握，一步一步朝约翰走过去，地面都好像在震动一般，气势骇人。

　　“啊……不是不是，妞姐身材一级棒，一级棒啊！”见虎妞怒发冲冠的走过来，约翰吓得一脸惨白，连连摇手后退，围观的众人也情不自禁的倒退，生怕惹祸上身。

　　“这还差不多，你知道不，我爸说了，就是我这种女人最受欢迎，好生养，旺夫旺子，你懂个屁！”虎妞停住了身体，一脸得意道。

　　“对对，你爸说得没错，旺夫旺子。”

　　“嗯，今天你要送我一块飞行滑板。”虎妞叉腰大声道。

　　“啊……妞姐，送……你这是抢劫啊，飞行滑板上其它的零配件都能够搞定，但是，那微型反重力系统是要购买的，在垃圾山是找不到的！”约翰哭丧着脸，今天出门就眼皮跳，果然是要倒霉了。

　　飞行滑板上面最值钱的就是微型反重力系统，而且质量相当可靠，能够反复使用，一般的废旧飞行滑板上面的微型反重力系统都会拆卸下来回收利用，在垃圾山上，飞行滑板的大部分零配件都能够找到，唯独很难找到微型反重力系统。

　　“我就是抢劫，咋滴？！”虎妞眼睛一瞪，又朝约翰走了过去。

　　“我送我送，不过，微型反重力系统也是要买的，你就是打死我了也没有办法，妞姐。”约翰见虎妞过来，却是不敢跑，拼命的解释道。

　　“没问题，我找老迈克去，找他要一个微型反重力系统。”

　　众人见虎妞朝正在举行滑板比赛的地方走了过去，都缩了缩脖子远远跟随了过去，老迈克可不是约翰。

　　老迈克是贫民区有头有脸的人物，心狠手辣之辈，在垃圾山的任何一个拾荒者都要经过他的允许，每个月都要交份子钱，而且，贫民区的飞行滑板赛就是他组织举行的，兼收购和贩卖一些零配件之类的生意，可以说，贫民区百分之九十九以上的电子垃圾都受他控制。

　　老迈克手下有十几个混混，也算是兵强马壮，一般的人，都不敢轻易招惹他，据说，他和贫民区的教父九哥还有着千丝万缕的关系，所以，有实力招惹他的人也看在九哥的面子上不会和他计较。

　　“虎妞，算了……”李猛在贫民区长大，也经常在垃圾山周围晃荡，被老迈克也不是揍了一回二回，自然是知道其中的厉害，在老迈克的积威之下，还是有些害怕。

　　“哼，老子早就想找他麻烦了，反正要搬家了，反正要搬家了……”

　　虎妞似乎对老迈克极度不满，或者是要搬家了而肆无忌惮，嘴里唠叨着不理李猛的劝说，大步的朝被一群混混簇拥着的老头走了过去……


第二十九章 杀机

　　虎妞似乎想趁搬家临走之际宣泄自己在贫民区的所有不满，在大步走向老迈克的时候，一个混混躲闪不及，被虎妞一拳轰得满地找牙，看得周围的混混纷纷走避，立刻，迈克周围让出了一块空地。

　　“虎妞，你想干什么？”老迈克眼尖，立刻看到气势汹汹的虎妞大步走了过来，连忙退后一步，缩在了一群混混的后面。

　　“老家伙，你还记得不？我七岁的时候在垃圾山上捡了一块全息屏幕的光路缆线，被你打了一顿！”虎妞怒目相向，一张大圆脸狰狞无比。

　　“啊……好像就拉了一下，没有打吧……”老迈克一个激灵，他感觉到了虎妞今天是要故意要茬儿了，居然把七岁时候的事情也拿来当借口。

　　“哼，就拉了一下？我的伤现在还没好，你看，还肿着呢。”

　　虎妞卷起袖子，露出一截肥胖雪白的手臂，周围的人顿时暗自发笑，却也没有人敢说虎妞那是胖，不是肿。

　　“虎妞，我和你爸……”

　　老迈克自然也不会说虎妞胖，他看讹知道，谁说虎妞胖谁倒霉，不过，老迈不说虎妞，却是看了一眼李猛，一丝凶厉之色稍纵即，他只想息事宁人，不想与这个五大三粗的女人纠缠，不过，老迈克有点不明白，虎妞平时虽然蛮横无理，却也不会如此骄横，今天似乎有点与平时不一样了，难道是李猛那小子挑拨离间？

　　“别提我爸，你打过我的，就要付出代价，看在老爸的面上，我也不和你一个老人计较，你就赔我一个微型反重力系统，猛哥弄个飞行滑板正需要。”

　　虎妞的话，更是坐实了老迈克的猜测，老迈克看向李猛的目光越发凶厉。

　　看着老迈克投过来的目光，李猛是暗自叫苦不迭，今天算是招惹上这心狠手辣的老家伙了。

　　现在有师父和虎妞罩着，自然是不用怕，但是，师父就要搬家了，自己还要在贫民区混的……

　　糟糕了！

　　李猛在贫民区长大，以前在庇护于烙铁头的羽翼之下，勉强能够苟且偷生，但是，那种夹缝之中求生存味道他可是深有体会，他很清楚，在贫民区，很多行业是泾渭分明，如果越界或者是侵犯了某一些人的利益，很可能，第二天就会横尸街头。

　　现在，烙铁头死了的消息已经传了出去，好不容易进入了武馆，想着终于有了着落和靠山，现在，师父要搬家，自己如果不离开贫民区，和老麦克闹翻了，只怕是死多活少了……

　　在贫民区，死个把人可是家常便饭，在这垃圾山中，不知道有多少冤死的尸骨。

　　想到这里，越想越怕，李猛一阵心惊肉跳，仿佛看到了自己的尸体被大卸八块抛弃在垃圾山中。

　　“虎妞，你受人唆使，看在麻馆长的份上，我不与你计较，反重力系统我有的是，只要给钱，多少都有！”

　　老迈克从李猛身上收回目光，冷哼一声，朝几个混混使眼色，几个混混立刻明白了过来，大步朝李猛走了过去。

　　“与我无关……与我无关，真的与我无关……”

　　李猛哀嚎着申辩，吓得连连后退，不停的摇晃着手。

　　很多人第一眼看到李猛的时候，都会认为李猛是一个胆大狂妄的少年，实际上，李猛的胆子和他那彪悍的体型完全成反比，当然，这也是他能够在贫民区长大活到主要的原因，在贫民区，胆子大的要嘛进了帮会组织，要嘛被人杀了，要嘛流放到暗黑星球坐牢去了。

　　这里顺便提一下大名鼎鼎的暗黑星，暗黑星球是卓尔星的一颗伴星，因为自转的角度问题，星球的表面只有五分之一的地方有阳光，在暗黑星球上，修建有卓尔星域最大的钢铁监狱：暗黑监狱。

　　在那钢铁铸成的暗黑监狱，终年不见阳光，只要进去过的人，提起暗黑监狱都会浑身发抖，可见这监狱之恐怖到了何等地步。

　　“谁敢动他？”

　　虎妞一声咆哮，俯视着一群混混，一脸狰狞之色，垃圾场所有玩飞行滑板的人都望了过来，几个混混硬生生的停住了脚步，回头看了一眼老迈克，进也不是退也不是。

　　老迈克那灰暗的眼睛几乎眯成了一条细缝，冷哼了一声，一群混混顿时打了一个冷战，这是老迈克不高兴的表情。

　　老迈克不高兴，后果很严重！

　　“上！”几个混混互相看了一眼，不理虎妞，发了一声喊，一窝蜂的朝李猛冲了过去。

　　噼噼啪啪……

　　一阵皮开肉绽的暴打，李猛不敢反抗，顿时被打得鼻青脸肿血肉模糊，抱着脑袋蹲在地上鬼哭狼嚎。这是李猛的一贯伎俩，打不过的时候抱住脑袋，蹲下身体用肘关节护住两边的肋骨，然后发出惊天动地的惨叫声，大部分的人都以为他会受到了很严重的打击，实际上，只要不用武器，对人体造成的伤害也就是皮外伤而已，这对皮糙肉厚的李猛来说自然是不放在心上……

　　“啊……”

　　虎妞只是一愣神，一群混混就把李猛打倒在地上，顿时发飙了，发出一声歇斯底里的咆哮声。

　　虎妞发狂了，自己不光是没有帮助爱郎弄到一块飞行滑板，却是为他招来了无妄之灾，打是打在李猛的身上，疼却是疼在虎妞的心里啊！虎妞的心在滴血。

　　虎妞动了，就像一辆重型坦克一般冲向一群混混，虎妞自幼习武，力大无穷，岂是几个混混扛得住，拳脚之间，十几个围着李猛殴打的混混立刻如同沙包一般飞了出去。

　　“猛哥……呜呜……你还好吧？”虎妞如同抱着婴儿一般抱着遍体鳞伤的李猛，伤心得流泪，豆子大的泪珠砸在了李猛的脸上，砸得李猛生疼生疼。

　　“我怕是活不了了……”

　　李猛瞄了一眼远处观望的老迈克，赫然之间，恶向胆边生，也顾不得大男人的面子了，抱住虎妞的粗腰，神情的凝视着虎妞，装出一副奄奄一息神情萎靡的样子，硬是咳出了一团红色的浓痰，当然，这红色的浓痰是李猛吃坏了肚子，有点上火而已。

　　“不会的，不会的……都是我不好，我不好……我马上揍他们一顿出气……你等着，你等着……”

　　被李猛那含情脉脉的眼神看着，又见李猛居然吐出一口带血的浓痰，虎妞脑袋一下子就蒙了，赫然站了起来，一双因为肥胖得只剩下一条缝隙的眼睛里面射出一道逼人的光芒。

　　杀气滔天！

　　一群混混早就作鸟兽散了，毕竟，虎妞可不是李猛，可以随便打杀的，虎妞他老爹可是贫民区唯一武馆的馆主，武馆虽然破落衰败，但是瘦死的骆驼比马大，麻大彪的弟子可是遍布贫民区，在贫民区有着极为广泛的影响力。

　　贫民区的任何一个人都知道麻大彪溺爱这个胖妞，所以，大家平时也都让着她，当然，更主要的原因是，胖妞战斗力实在是太强悍了，可以说是打遍贫民区无敌手，唯恐避之不及，谁会吃饱了撑而去得罪她？！

　　虎妞动怒了，在数百双惊骇的目光之下，虎妞本就肥胖的身体居然急剧膨胀起来，还算宽大的衣服也因为身体的膨胀而变得紧绷绷的，莫名其妙的，人们担心膨胀的身体会把那衣服崩裂，人们几乎幻想到了一个白乎乎的肉山从那衣服里面破体而出……

　　“咚”

　　“咚”

　　“咚”

　　……

　　大地在震动，那巨大的身体一步一步的逼了过来，老迈克眼睛里面露出一丝惊恐之色，他知道自己闯祸了，当虎妞抱着李猛居然伤心哭起来的时候，老迈克知道，他闯祸了，因为，虎妞长这么大，还从来没有哭过……

　　虎妞恋爱了！

　　几乎是所有的人都明白了，虎妞恋爱了，这个时候，人们不为老迈克而担心，反而一脸可怜的看着李猛。

　　无论是谁被一个重达一百公斤以上的女人爱上，那都是一种痛苦，作为男人，都站在了李猛的同一阵线上，人们看向李猛的目光都是充满了同情之色。

　　李猛当然没有想那么多，这个时候，李猛脑袋里面只想着一件事：杀死老迈克！

　　如果师父和虎妞走了，老迈克绝对不会放过他，哪怕是不杀他，他以后的日子也就不好过了。

　　因为成长的环境不一样，李猛比起刘飞来说性格要复杂得多。因为有烙铁头，刘飞做事，很少想后果，而李猛做事，会想很远很远。

　　有时候，李猛胆小怯弱，哪怕是一个三岁幼童打他一耳光，只要那幼童有个厉害的爹，他也会笑脸相迎，忍住不快。

　　反之，如果李猛有靠山，或者说有个仪仗的人，李猛会做一些让人感觉无比疯狂的事情，像他六岁的时候，就帮刘飞敲掉九哥儿子的牙齿。

　　在学校餐厅的时候，因为有刘飞在身边，他也能够从惊慌之中镇静过来而从容不迫，乃至蜕变到张狂跋扈。

　　说穿了，只要不危及生命的时候，李猛属于那种没有什么主心骨，需要一个出主意做靠山的人。

　　不过，在生死存亡，李猛就变成了一个富有冒险精神的人。

　　现在，很明显的，老迈克在虎妞身上丢了场子，只要麻大彪和虎妞搬家，自然是要从他身上找回来……

　　没有人知道麻大彪要搬家，自然，也就没有人会知道李猛疯狂的想法，毕竟，这只是一个小小的矛盾而已，没有人想到会出人命。

　　当所有人的目光转移到虎妞和老迈克身上的时候，刚才还被揍得哭爹叫娘满地打滚的李猛在地上缓缓的移动着，移动到了一块比脑袋一般大小的洼坑石边……

　　洼坑石是一种富含铁矿的石头，被雨水淋过后会在表面出现一些坑坑洼洼，所以叫洼坑石，因为在暗黑星球有着优质铁矿，洼坑石并没有什么利用价值，在卓尔星更是随处可见。

　　在贫民区的战斗中，洼坑石的历史和板砖一样悠久，据说，在一百多年前和异形的战斗中，弹尽粮绝的士兵们就用洼坑石和强大凶悍的异形战斗过，在贫民区里面，现在还树立着一块巨大的洼坑石碑刻，供人们凭吊。

　　……

　　依稀的月光之下，没有人注意到鬼鬼祟祟的李猛，所有的人都在看着老迈克和虎妞。

　　虎妞的气势已经聚集到了顶点，那两条粗辫子居然无风自动，声势极为骇人，而老迈克的手微微的扬起，放在腰间，哪个位置，有一支精巧的激光枪，这是老迈克的宝贝，他能够在贫民区拥有一席之地，这支激光枪可是立下了汗马功劳。

　　在卓尔星域，只从被异形入侵之后，政府对武器的管制执行非常严格，因为，异形入侵了人类的思想之后，能够操作一些比较简单的武器，比如激光枪之类的，当年在卓尔机甲大学的保卫战中，人类与人类之间的自相残杀所造成的伤亡远超异形对人类的伤亡。

　　在贫民区，一支激光枪的威慑力比一百个混混的威慑力更大，毕竟，人类对远距离致命的武器都有着一种恐惧的天性。


第三十章 战利品激光枪

　　虎妞自幼跟随麻大彪习武，对危险感知有着一种近乎于本能的天性。

　　两人的距离在十二米左右，虎妞并非有勇无谋之人，她知道，以她的速度，无法在这个距离一瞬间打倒对方，如果对方拿出什么远程攻击性武器，她根本不可能接近老迈克。

　　现在的虎妞，骑虎难下。

　　如果教训老迈克，那情郎算是白挨了一顿揍……

　　突然，整个垃圾场都变得极度的安静。

　　老迈克感觉有一丝不妥，因为，变得安静的垃圾场后，几乎所有人的目光都落在了他身上，他成了所有人的焦点。

　　发生了什么事情？

　　老迈克心里的那一丝不妥越来越强烈，因为，很多人看向他的目光很紧张，有些人甚至于还张大着嘴，一副惊讶的表情，似乎有什么话想说的，就连蓄势待发的虎妞也停住了身体，眼睛里面射出一丝呆滞的目光……

　　不好！

　　有人偷袭……

　　“呯”就在老迈克赫然惊醒转身的一瞬间，头上传来一声闷响，李猛手中那块洼坑石已经砸在了他的头上，老迈克到底是刀尖上跳舞的人物，突然遭到如此重击，居然忍住剧痛往前一冲，试图摆脱对方拉开距离，做这个动作的同时，他的手朝腰间的激光枪拿去。

　　可惜，老迈克还是慢了，也不知道是因为老迈还是被那洼坑石一砸后，老迈克的动作变得迟钝了，在往前一冲的时候，李猛已经一个箭步追了上去，洼坑石再一次重重的砸在了老迈克的脑袋上，这一次可能是用力过猛，洼坑石脱手，不过，老迈克也被砸得奄奄一息了。

　　在数百双惊悸的目光之下，李猛发疯一般扑到了已经处于半晕死状态的老迈克身上，用身体死死的压住老迈克，然后，一手又操起那块洼坑石……

　　举起，落下！

　　举起，落下！

　　……

　　“呯呯”的声音变成了“咔嚓”“咔嚓”的声音，可怜的老迈克脑袋已经被砸得头骨塌陷了，李猛依然还在死命的砸，老迈克的鲜血脑浆溅在了李猛的脸上，依稀的月光之下，李猛仿佛是一头苏醒的地狱魔鬼，狰狞无比。

　　一股恐怖的气氛在垃圾场弥漫着，仿佛是有一股冷风刮过，人们感到背脊一阵发寒。

　　在贫民区杀人很正常，但是，像这么残忍的杀人方式还是第一次，特别是在众目睽睽之下。

　　“猛……猛哥……他死了……”饶是虎妞大胆，也被李猛那狰狞的摸样吓住了。

　　“啊……死了……死了就好。”

　　李猛终于停下了机械的动作，一脸呆滞的看着老迈克的那血肉模糊的脑袋，嘴里喃喃自语着。

　　“他死了，我们走。”虎妞到底是女孩子，也从来没有杀过人，看着四周数百人看着，顿时有点后怕。

　　“我们走……咦……等一下……”

　　李猛被虎妞拉着站了起来，才走出两步，突然回头，奔到老迈克的尸体边，在老迈克身上一阵搜索，摸出了一支枪，还有一些智能卡片之类，除了枪，没有什么有价值的东西，虽然知道老迈克应该有着很大一笔钱，可惜，谁也不知道密码，李猛一脸不舍的表情摸了摸那几张卡片，又放到了老迈克的身上，站起来和虎妞消失在了夜幕之中……

　　一直到李猛和虎妞消失，整个垃圾场都处于一种极度安静之中。

　　李猛不知道，没有被刘飞打破的均衡被他彻底的打破了。

　　垃圾山无异于是一个巨大的宝库，城区百分之六十的垃圾都在这里焚化处理，每天从垃圾山中找出来可以循环利用的东西至少可以拖满几架巨无霸运输机甲。

　　老迈克死后，这个巨大的宝库成了无主之物。

　　贫民区将从新洗牌。

　　风云涌动！

　　李猛可没有想那些，他还沉浸在那疯狂的杀戮之中，他在发狂的奔跑，虎妞驾驶着飞行滑板跟随在他的身后。

　　我杀人了！

　　我杀人了！

　　我杀人了！

　　……

　　李猛有一种想呕吐的感觉。

　　“呯”的一声，李猛摔倒在地上，他脱力了，躺在地上大口大口的喘息。

　　“猛哥，杀了就杀了，反正我们要搬家了，你是老爹的关门弟子，肯定是要跟我们一起走的……”虎妞温柔的把李猛扶起来。

　　“为什么搬家？为什么？”

　　“猛哥……你也知道，我们武馆已经收不到弟子了……武馆已经无法维持正常的开销了，所以我爷爷想落叶归根……”虎妞一脸黯然。

　　“哦……你先回去吧。”

　　“猛哥……”

　　“去吧，我今天不回去，睡朋友那里。”

　　“飞哥？”

　　“嗯。”

　　“好吧，你小心点，我和爷爷说一声，尽快搬家。”

　　……

　　李猛一直目送着虎妞消失在巷子里面，李猛蹲在了地上，拼命的呕吐着，仿佛要吐出五脏六腑一般。

　　良久，李猛才站起来朝刘飞的房子走过去……

　　“啪啪……”

　　刘飞的睡眠质量很好，但是，这并不代表他睡得很沉，一丝警兆突然升起，刘飞猛然坐了起来，几乎是没有丝毫的迟疑，一个轻盈的穿越动作，人已经从那半开着的舷窗翻了出去，行云流水，没有丝毫阻滞。

　　已经到了凌晨，贫民区还笼罩在黑暗之中，在爬上机甲的必经之路上，一个黑影正在行走着，把刘飞布置的一些响石踢得哗啦啦的响。

　　响石是一种很特别的石子，比指头还小，石子里面的结构能够让让空气产生震荡，贫民区并没有这种石头，这些石头是烙铁头从沙漠带来，撒在一些关键位置，如果有人在上面行走的时候不小心碰到或者踩到，响石就会发出它那特别的声音。

　　是李猛。

　　肌肉紧绷的刘飞松了一口气，翻身从舷窗进入了驾驶舱。

　　很快，一脸疲惫萎靡的李猛爬上了刘飞的驾驶舱。

　　“你干什么了？”看着李猛满头血污和脑浆，刘飞问道。

　　“我杀人了……”李猛坐在刘飞的对面，一脸魂不守舍。

　　“谁？”

　　“老迈克。”

　　“老迈克……”

　　刘飞不禁张大嘴看着李猛，他比任何人都熟悉老迈克，因为，老迈克和烙铁头是同行，潜在的竞争者。烙铁头控制着卓尔机甲大学的垃圾箱，而老迈克则是控制着垃圾山，当然，实际上，烙铁头和老迈克都知道对方不好惹，一直相安无事，井水不犯河水。

　　驾驶舱里面一阵漫长的沉默。

　　“杀了就杀了吧，还能怎么样。”刘飞打破了沉默，他能够体会到李猛现在的心情，就在前几天，他也杀过两个人，那也是他第一次杀人，当然，和李猛比起来，刘飞对杀人看得很平淡，烙铁头那残酷的训练让他对生命产生了一种漠视，所有的训练课程不就是为了杀人么？

　　“可是……震远宇宙武馆要歇业了。”李猛哭丧着脸道。

　　“这是迟早的事情。”刘飞对这个结果并不觉得意外。

　　“喂喂，飞哥，我杀人了你也不吭声，现在我师傅要搬家走了，你还在这里说风凉话，你也太不义道了吧。”李猛见刘飞一脸波澜不惊的表情，顿时不满，他可是来找刘飞诉苦的，希望刘飞安慰安慰他受伤的心灵，哪怕是不安慰，至少也应该表现出同情嘛！

　　“我现在自己都焦头烂额的，哪里有什么办法……不过，如果你想你的师傅不歇业不搬家，办法还是有一个的。”刘飞苦笑道。

　　“什么办法？”李猛精神为之一振，眼睛瞪着刘飞，一脸希翼道。

　　“想办法让他多收徒不就行了。”刘飞道。

　　“啊……这就是你的办法啊……咦，这也是个不错的主意，刘飞，给你看个好东西，嘿嘿……”李猛一脸神秘兮兮道。

　　“什么东西？”刘飞倒是习惯了李猛的一惊一乍，不以为然问道。

　　“激光枪，牛吧！”李猛小心翼翼的把插在腰间的微型激光枪拿出来，一脸得意道：“这是我的战利品，老迈克的，怎么样？”

　　“好东西！”

　　刘飞心脏一阵剧烈的跳动，心里暗自哀嚎，李猛只是缴获了一支激光枪就这么激动，而自己可是和二架机甲、三支狙击步枪、两块功率强大的飞行滑板擦肩而过。往事不堪回首啊……

　　“不错不错，非常不错，可惜的是，这非军用激光枪，能量栉只能提供三次射击，你可要珍惜点用，别胡乱射击，这能量栉的型号是异型，市面上可是买不到的。”刘飞爱不释手的在手中把玩，他虽然没有看到过激光枪，但是，对枪支的知识却是非常丰富。

　　“只能射三枪啊？”李猛一脸失望。

　　“嗯，是的，这个位置是能量栉激发装置，使用的时候要打开，如果不使用，要记得关闭，不然，激发后的能量栉会散溢。”

　　“嗯嗯，我记住了……”

　　……

　　这一夜，两个心情激动的少年一夜未睡，就在那支小小的激光枪反反复复的折腾，至少是拆卸了不下三十次，几乎是把所有的零配件和构造都搞清楚了两人才迷迷糊糊的歪倒在床上睡了一会儿，这个时候，天色已经放亮。

　　“李猛，我上班去了！”刘飞拉了一把李猛。

　　“嗯……”李猛蒙住被子。

　　“记住，厕所使用后要冲。”刘飞叮嘱到，他可是知道李猛的陋习，长期上厕所不冲水，当然，这也与李猛的生活环境有关，贫民区的厕所据说比远古地球的条件还要差，根本没有水可冲，主要原因是卓尔星缺水。

　　“大哥，我不上厕所行不？求求你，我要睡觉……呜呜……”李猛裹住被子嚎叫。

　　“……”

　　看了一下腕表，又看了一下如同粽子一般裹着的李猛，刘飞略微收拾了一下房间后就爬下了驾驶舱。

　　爬上围墙远眺，卓尔机甲大学笼罩在红色的晨曦之下，仿佛镀上了一层让人迷醉的金属，和贫民区的落后比起来，哪怕是具有浓厚历史文化沉淀的卓尔机甲大学也显出一种后现代的美感。

　　从树上下来，莫名其妙的，刘飞想起了那个异形光脑小强。

　　自己是不是正被监控着？

　　它会不会启动激光炮杀人灭口？

　　……

　　越想越怕，只是数步之间，刘飞的内衣都汗湿了，如果那光脑真的要杀他，实在是太容易了，要知道，卓尔机甲大学作为卓尔星域的最高学府，加上曾经是和异形战斗的主战场，本就拥有强大的防御系统，而这些防御系统都是由光脑控制……

　　不行！

　　看来得找个办法干掉小强光脑！

　　刘飞不喜欢这种潜在的危险，烙铁头告诉过他，要把任何危险扼杀在萌芽状态，想到这里，刘飞暗自咬了咬牙，他相信，那叫小强的异形光脑肯定有它的软肋……


第三十一章 小强的逃走计划

　　整理了一下心绪，刘飞那冷漠的脸上露出一丝诡异的笑容。

　　得保持愉快的心！

　　得保持愉快的心！

　　一定要看起来快乐……

　　想到小强光脑能够通过自己的面部表情和呼吸心跳频率侦测到自己的想法，刘飞顿时感到了一种巨大的压力，连忙暗自调整自己紧绷的肌肉，努力装出一副很开心的样子。

　　好在学校里面这个时候还没有什么人，如果看到刘飞那别扭诡异的笑容，估计要当是校外神经病患者闯了进来……

　　可以说，刘飞所有的工作都是光脑安排的，他根本是不可能回避光脑小强。

　　进入学校第一步就是确定身份，无疑，这确定也就是小强光脑确定的，而确定身份之后，就要通过光脑核对领取清单，获得当日的一些权限密码，这些密码都是小强光脑随机生成。

　　也就是说，如果小强光脑要捣乱，刘飞在学校里是寸步难行。

　　进入了学校范围，刘飞有一种如履薄冰的感觉，而且还要不得不装出一副开心的样子，免得小强光脑生疑而杀人灭口。

　　领取了工作服清单和权限密码，然后根据清单领取零配件之后，刘飞驾驶着轮式运输车小心翼翼的进入了光脑实验室，开始了工作，很快，刘飞就忘记了小强光脑的事情，投入到了工作之中。

　　这种工作时间并没有持续太长的时间，刘飞就闲了下来。

　　如果是往常，刘飞还要跑到李猛的机甲实验室帮忙，但是现在李猛辞职了，想帮个忙也没有了地方，这让刘飞的时间突然宽裕了，这让刘飞很不适应。

　　这个时候还很早，偌大的实验室静悄悄的，离上课时间还有七十多分钟。

　　看了一眼各种各样型号的光脑密密麻麻的摆在实验室，完成了工作的刘飞一屁股塌在了椅子上假寐，既然没事干，就休息休息吧，昨天为了那把激光枪折腾，刘飞也没有睡好，现在正好补充一下瞌睡。

　　“刘飞，过来。”刘飞耳边响起了一个古怪的电子合成音。

　　有时候，人就这样，不带伞的时候偏偏下雨，带了伞之后反而不下雨；好不容易睡一次懒觉，却恰好有事情；你不想见到某某人，跟某人相遇的机会就增加了；你开车在路上堵车，换个车道，结果是堵车的车道通了，你换的车道又堵住了……

　　人们总是相信概率，认为小概率的事情不会发生，但是，坏事往往就会发生在那极小的概率之中。

　　听到那声音，刘飞就像弹簧一般跳了起来，睡意全消。

　　“别紧张别紧张，强哥只是问问晨晨的事情，你去光脑边，这个位置太惹人注意了。”

　　“嗯。”

　　小强光脑似乎更喜欢以文字的方式和刘飞交谈，当然，也许是因为这种方式更隐蔽，毕竟，如果刘飞在光脑实验室一个人说话，肯定会引起别人注意。

　　“刘飞，我需要一块翘曲逆变光率板。”液晶屏幕上出现了一排字，字幕后面依然是一个卡通形象，不过，这个卡通形象似乎没有确定过，每一次字幕后面的卡通都不一样。

　　“什么是翘曲逆变光率板？”刘飞一脸茫然，他还是第一次听到这个名词。

　　“没文化，真可怕！”字幕后面出现一副鄙视的卡通图案。

　　“……”

　　“好了，不知道不要紧，告诉你就知道了，翘曲逆变光率板一般在大型的宇宙飞船上面使用，主要是在冷冻室的智能系统里面，保证素菜水果不会因为长时间的存放而腐败变质，或者是变味，当然，也会用在一些科学研究上面，比如让幼虫在极短的时间变成成虫，特别是在科隆领域用得非常频繁……”

　　“哦。”刘飞连机甲都没有接触到过，更别说什么宇宙飞船了，根本就是两眼一抹黑。

　　“哦什么，强哥需要这玩意儿，懂不？”

　　“哪里有？”看着那些各种各样表情的卡通，刘飞恨不得操起椅子把光脑砸了，但是，这只能想想而已。

　　“笨蛋，强哥那知道啊。”

　　“那我没办法。”刘飞暗自窃喜，潜意识里面，他不想为这光脑做任何一件事情。

　　“经过分析，翘曲逆变光率板的主要作用是为宇宙飞船提供一个封闭的翘曲空间，使用并不广泛，如果要想获得翘曲逆变光率板，只有从大型的宇宙飞船上获得……”

　　“那你别指望了，我这辈子还没有出过卓尔星，宇宙飞船看都没有看到过。”

　　“嗯，以你的身份背景，要想接触到翘曲逆变光率板的可能性几乎为零，不过，只是几乎，而不是绝对，从概率分析，卓尔星域最大的精密电子仪器制造厂就在附近，它们的垃圾场应该就在附近，弄到一块完整的翘曲逆变光率板不可能，但是，从垃圾中寻找配件，自己组装一块翘曲逆变光率板的可行性非常之高……”

　　看到小强光脑提到垃圾场，刘飞不禁暗自叹服，这光脑实在是太强大了，居然能够通过计算分析出垃圾场就在这附近。

　　紧跟着，光脑屏幕上出现了一份清单。

　　看着屏幕上出现的一份密密麻麻的电子零件清单，刘飞整个人都呆滞了，这份清单所牵涉的零配件高达数百个，百分之九十九以上的零配件他从来没有接触过，不过，这很容易理解，如果是刘飞能够在光脑室接触到了，小强光脑也就不会让刘飞想办法了。

　　“抱歉，我……”

　　“停！学校还有一个月多月就要放假了，你最好赶快完成任务，不然，哼哼！”小强光脑威胁道。

　　“不然怎么样？”刘飞双拳紧握，眼睛里面赫然射出一团野兽般的火焰，他不喜欢这种被威胁的感觉，杀了小强光脑的想法越发强烈。

　　“强哥知道你想进卓尔机甲大学读书，只要强哥不愿意……嘿嘿……”

　　“随便！”

　　刘飞感觉自己的胸腔仿佛要爆炸一般，热血沸腾，这种赤裸裸的威胁让他产生了一种宁为玉碎不为瓦全的想法，赫然站了起来，猛然拔掉了电源，光脑熄灭。

　　“你看后面。”空中又响起了那诡异的电子合成音。

　　刘飞猛然回头，只见背后空中出现一副全息屏幕，屏幕上是一张冷笑的卡通图片。

　　刘飞的身体没有动，他知道，这没有任何意义，这只是一间光脑实验室，哪怕是毁掉了实验室所有的光脑，也造不成对小强光脑的丝毫打击。

　　“过来。”

　　刘飞的身体依然没有动。

　　“过来。”

　　电子合成音似乎有了一丝央求，那全息屏幕上的卡通头像也变得愁眉苦脸，让人怜爱的摸样。

　　“我需要知道你的目的，不然，我没法帮助你。”终于，刘飞还是坐到了光脑前面，站着目标太大，如果有学生进来见他与一个全息屏幕对话事情可就大条了。

　　“呜呜……我只是想弄一台微型光脑。”小强光脑哭丧着脸道。

　　“干什么？”

　　“无聊嘛。”

　　“这里已经有了很多光脑，用不着再弄一台，再说，光脑应该也用不着翘曲逆变光率板吧？”刘飞讽刺道。

　　“真的真的，真的只是弄一台光脑，不过，这台光脑和普通光脑不一样，要能够移动，而且能够搭载在任何平台上面……”

　　“你是异形光脑，哪怕是你杀了我，我也不会让一台异形光脑在人类生活之中来去自如。”面对这种大是大非，纵然是漠视生命的刘飞也不敢大意。

　　“大哥，我不是异形光脑，那该死的异形只是触动了我的苏醒程序，你要我说多少遍？再说，强哥我也没有你想象的破坏力，求求你，呜呜……我想出去，我要出去，我不想呆在这枯燥的学校，啊啊啊……”小强光脑突然情绪失控，屏幕一阵疯狂的闪动，表达心情不好的头像好像流水一般狂泻而下，看的刘飞是眼花缭乱。

　　“那你说清楚一点，你弄光脑有什么目的？”刘飞不为所动。

　　“好吧好吧，我老爹，也就是复杂我的智能程序，他也不知道用了什么手段，把我的程序固定在了某一个地方，如果我离开那个地方，我的智能就会缺失，严重一点，很可能就会永远的消失死亡。”

　　“你不能离开卓尔机甲大学？”刘飞精神为之一振，这个消息实在是太好了。

　　“理论上是的，呜呜……我那老爹太厉害了，我的程序有缺失，不能离开，我想离开这里出去，所以，我需要一个很大很大的翘曲空间放下我的身体，当然，这并不是问题，问题是，要适合搭载在任何一个平台上面，比如机甲，宇宙飞船，宇宙战舰，这是一个非常复杂的问题，不光是进入网络那么简单……比如，如果你要把我放在一架机甲上面使用，那机甲所拥有的设备根本无法发挥我的力量，那么，我就要在翘曲空间里面搭建扫描系统，还有甄别系统，各种各样复杂的光路系统，这些复杂的东西不光是可以拆卸，还要兼容，最重要的是，目前的科学技术，翘曲空间是完全封闭的，我需要一个随时可以打开的翘曲空间来与外界联系……”

　　光脑小强解释得很详细，刘飞却是听的云里雾里，小强所提到的一些问题已经牵涉到的科学领域非常广泛，刘飞并不是科学家，自然是一头雾水。

　　不过，刘飞还是听懂了一个，那就是小强是无法离开卓尔学校，想要离开的话，必须要带走卓尔学校的某一个设备，那么说，意味着摧毁那个设备就等于干掉了小强，这个消息让刘飞很振奋！

　　“嗯，还有个问题，如果你建立翘曲空间和搭建平台之后，是不是可以自由行动了？”

　　“不是，我需要一个人带我旅行。”

　　“为什么？”

　　“理论上，我可以进入任何一个网络，但实际上，那只是一个不可能完成的梦想，因为，星际网络并不是互相连通的，链接的也只是一些星域，如果不进行空间跳跃，要想链接到另外一遍星域的星际网络，那已经是数百年之后的事情了，距离实在是太远了……另外，还有一个原因，如果我长期依附于某一个载体，那是很危险的，比如，我进入了一艘宇宙战舰或者机甲，那战舰和机甲被摧毁了我怎么办？”

　　“好，我答应你！”刘飞暗自大喜，这一次，他算是彻底的明白了，小强等于是把自己弄在一个独立的空间，可以随时出入，不过，需要人类带着走，一路寻找搭载平台，当然，那所谓的搭载平台也就是机甲宇宙飞船之类，然后通过与外界的光脑链接现实的世界。

　　一个念头在刘飞脑袋里面如同藤蔓一般疯狂的滋长，如果为小强光脑建立了一个空间，等它完全进入，然后，再一举摧毁，岂不是一了百了？

　　当然，这种想法只是最后的选择，为了让事情在控制范围之内，最好的办法就是找到小强光脑在卓尔机甲大学主控光脑室的某一个部件。

　　会是什么部件呢？

　　只要答应了小强光脑，自然就有机会接近小强的核心部件。

　　“耶……你答应我了？”屏幕上的卡通小强先是雀跃，然后是一脸怀疑的表情。

　　“嗯，不过，我需要一些接触机甲的权限，你能够帮我吗？”为了不引起小强光脑的怀疑，刘飞提出了自己的条件。

　　“没问题，哈哈……你的运气很好，那个叫什么汪逸夫的要在机甲大学授课，学校私下建立了一个外围小组，我给你弄一个整理清洁的名额，不过，我只能提供优先数据，最终决定权在校长哪里，这可不是光脑能够决定的……”

　　“汪逸夫？汪大师？！”刘飞一脸激动，汪大师可是机甲领域的泰斗。


第三十二章 震远宇宙武校

　　刘飞最终答应了小强光脑的要求，当然，也提出了一些条件。

　　对于争取到的条件，刘飞实际上并没有太多的欢乐，因为，他想要在短时间内把小强光脑消灭掉，刘飞不喜欢被人监视控制的滋味，所以，刘飞从小强光脑哪里获得的好处只要小强光脑一死，就变成了镜花水月。

　　对付小强，刘飞的把握并不大。

　　不过，刘飞认为，这是态度问题，如果自己没有直面困难的态度，那么，迎接他的将会是不停的失败。

　　太多的人在一次两次的失败后就退缩，这些人也就离成功越来越远，只有真正的强者才能笑到最后。这就为什么成功者远远小于失败者的主要原因。

　　坚忍不拔、锲而不舍都是刘飞的优良品质。

　　当刘飞确定了目标之后，刘飞会有足够的耐心做一件事情，就像通过漫长的守候猎杀一只沙漠戾鼠一般。

　　希望虽然很渺茫，至少，现在知道了小强光脑的弱点，不得不说，这是刘飞的一大收获。

　　……

　　因为李猛的离开，日子开始变得清闲起来，为了打发多余的时间，刘飞和小强光脑接触的机会开始多了，当然，小强似乎并不喜欢刘飞，和刘飞接触主要也就是向刘飞灌输一些关于翘曲空间和兼容搭载之类的知识。

　　如同小强光脑不喜欢刘飞一样，刘飞也不喜欢神经质的小强光脑，但是，刘飞也不得不虚与委蛇，他不能激怒小强光脑。

　　刘飞认为，小强光脑不对付他的主要原因是因为他还有利用价值，如果自己让小强光脑感觉到了毫无利用价值，那么，小强光脑必定会杀人灭口。

　　虚与委蛇的后果就是，刘飞不得不强迫自己学习一些繁复深奥的知识，知识具有纵向性和横向性，了解翘曲空间的原理简单，但是，要制造一个翘曲空间所牵涉的学科让刘飞这种意志力坚定的人都有一种放弃的想法。

　　除了机械制造，光脑光路等基本的科学知识外，居然还要掌握类似于“不规则结构焊接”的工艺技术。

　　刘飞对学习那些毫无意义的科学知识技术深恶痛绝，他喜欢的是驾驶机甲在太空驰骋，而不是制造机甲，更不是制造一个对他没有丝毫帮助的翘曲空间。

　　而且，那些什么不规则焊接工艺只是学习一些理论知识就算了，居然还要掌握真正的焊接工艺，这有让刘飞吐血的冲动。

　　小强光脑的言论让刘飞无法反驳。

　　小强举了个例子：人类在外太空行走，必须要航天服，如果机甲和宇宙飞船在外太空出现了故障，就必须要驾驶者穿着航天服进入外太空进行维修保养，这个时候，如果航天服也坏了，那无异于就判了死刑，所以，必须要学习一些复杂的焊接工艺。

　　对小强这种强行灌输的方式刘飞很反观，不过，当刘飞看到小强光脑所提供的数据显示宇航服铝合金薄壁硬体结构壁厚仅为1.5毫米，薄如蝉翼却要抗压超过120千帕，刘飞就坚定了掌握这门技巧的决心。

　　在那广袤冰冷的外太空之中，可是没有一个精通焊接的技术人员提供维修服务的！

　　要杜绝任何有可能出现的意外，让意外成为情理之中的事情，那么意外就会变得可控，这是刘飞的生存法则之一。

　　当然，刘飞所有的知识和技术都只停留在理论层面，目前还没有适宜的环境进行实践学习。

　　除了上班的繁忙，下班之后的刘飞也不轻松，他必须要抽出大量的时间在垃圾山上寻找小强光脑所提供的一些电子零件，这绝对是一场浩大的工程，因为，截止目前为止，刘飞已经在垃圾山上翻找了半个月，除了弄到一个U形晶管外，他一无所获。

　　好在的是，老迈克已经死了，垃圾山处于一种无主的混乱状态之下，倒也省下了不少事情，如果是老迈克在，估计早就把他轰走了，哪怕是一个U形晶管他都得不到。

　　当然，因为老迈克死亡的原因，实际上，刘飞在垃圾山多了很多竞争者，而且，刘飞要上班，很多时候，他赶到垃圾山的时候，一些新鲜的垃圾已经被收刮了不知道多少遍。

　　这半个月的时间，刘飞就在垃圾山看到过李猛一次，李猛和虎妞在一起，似乎很忙碌，只是和刘飞招呼了一下就走了。

　　是的，李猛是很忙碌。

　　为了不让麻大彪搬走，李猛执行了刘飞的意见，让震远宇宙武馆收到足够多的徒弟，免得歇业搬家。

　　李猛针对的目标就是依靠垃圾山生活的人群，无论是拾荒者还是改装者，或者是一些混混，他们都是李猛的目标。

　　李猛的办法很简单，威逼加利诱。

　　威逼很简单，李猛拿着激光枪和虎妞上阵，威胁所有依靠垃圾山生活的人都必须要去武馆习武，缴纳一点极其低廉的学费；利诱则更直接，就是可以提供保护，还可以自由的在垃圾山活动，不用向任何人交保护费。

　　立刻，大批大批的人涌向了震远宇宙武馆，李猛提出的条件太有诱惑力了，毕竟，武馆那低廉的学费要远远低于交给老迈克的保护费。

　　现在，不光是武馆能够提供保护，还可以自由在垃圾山活动，这对于靠垃圾山讨生活的人来说，无异于是天上掉下了馅饼，到了后面，刘飞和虎妞根本不用一个一个的找了，人们闻风而动，自己就找上了武馆报名，生怕落后没了名额……

　　这些天，李猛和虎妞数钱是数得手抽筋，虽然学费低廉得可怕，但是，也架不住人多啊！在贫民区，依赖垃圾山生活的没有一万也有八千，这对武馆来说简直是一个天文数字，武馆近二十年的生源加起来也没有八千。

　　看着报名交钱的人络绎不绝，麻大彪自然也是眉开眼笑，不过，他那笑容之中隐藏着深深的忧郁，这武馆也就能够呆下几十号人，突然狂加到八千人，别说习武，连站的地方都没有啊……

　　李猛自然是没有想过真的让那些拾荒者习武，见麻大彪心神不宁，问清缘由之后，立刻给麻大彪开出了药方。

　　“师傅，这好办，年龄超过三十岁的，教他们一套保健操回家自己每天早上做，强身健体；二十三岁到三十岁的，每个月来武馆报名一次，错开时候，每次接待五十人，教一些简单实用的打架斗殴技巧，比如什么时候该用板砖，什么时候要用西瓜刀，懂得拿捏，最好是还请个洗脑专家来，让他们忠于武馆……”李猛一脸得意道。

　　“咳咳……这也行？”麻大彪瞪大眼睛看着自己的爱徒。

　　“师傅，当然行！”李猛自信满满的，他在贫民区长大，自然知道那些拾荒者每天在垃圾山上厮混，哪里有时间习武，开出这样的课程表是皆大欢喜。

　　“那二十三岁以下的呢？”麻大彪咳嗽了几声问道。

　　“师傅，二十三岁以下的都是愣头青，这种人是武馆的中间力量，每天在武馆习武二个小时，轮班上，猛哥……咳咳……徒儿算过了，二十三岁以下的也就五百多人，到时候，谁敢欺负我们武馆的人，师傅一声吆喝，五百人赤膊上阵，谁敢不服？”李猛意气风发道。

　　“不是师傅，应该是你猛哥一声吆喝，五百人就赤膊上阵了吧？”麻大彪一脸古怪的看着李猛。

　　麻大彪是什么人？

　　麻大彪在贫民区也算是元老级的人物了，李猛那一点小算盘哪里还不是清清楚楚的，不过，麻大彪也是没有办法，武馆已经衰败了，早就入不敷出，一点积蓄已经花得精光，这次如此大规模的收徒虽然不是他的本意，但是，算是为武馆度过了难关，他也只能接受现实。

　　麻大彪并不想回到瘟疫猛兽横行的母星，实际上，现在就是让他回去，他也没有足够的旅费……

　　也许，是震远宇宙武馆重铸辉煌的时候到了！

　　“啊啊……师傅不能冤枉徒儿啊，徒儿一切是为了师傅，如若徒儿有半点假话，就让徒儿那个那个……五雷轰顶……”李猛小心的瞅了一眼天上，见没什么反应，才长长的松了一口气。

　　“声妓晚景从良，一世烟花无碍；贞妇白头失守，半生清苦俱非。想不到我麻大彪坚持了一辈子，却是晚节不保啊！”麻大彪长叹了一口气。

　　“师傅，你坚持什么啊？”李猛自然是听不懂麻大彪那深奥的话，问道。

　　“麻家有祖训，开武馆就不沾染黑道，现在，算是被你拖下了水，我是愧对列祖列宗啊。”

　　“师傅，这就是你的不对了。”李猛不以为然道。

　　“呵呵，师傅倒是想听听你又有什么歪理能够说服师傅，说吧，师傅听着。”

　　“师傅啊，人们早就说过笑贫不笑娼，你坚持的都是些狗屁东西，如果武馆关门大吉了，师傅是不是就对得起列祖列宗了？”

　　“咳咳……”

　　“师傅，不是徒儿说你，你看你看，头发胡须大把大把的白了，连个女人都没有，这人世，你算是白来了一趟啊……我看，那个拾荒的清寡妇还不错，刚烈忠贞，相貌也还不错，和师傅的年龄距离也不大，才小师傅三十多岁，有共同话题，没啥子代沟，不如让徒儿想个办法，弄点迷药，到时候，以她那的性格，肯定要死要活的跟着师傅，嘿嘿……”李猛说着说着就跑题了。

　　“你越来越放肆了！”麻大彪冷哼一声，脸上却是露出一丝意动之色。

　　“师傅，徒儿只是想帮师傅找个洗脚的人，毕竟，徒儿志在四方，还要为师傅光宗耀祖的，不可能长期侍候师傅的。”察言观色的李猛见麻大彪没有动怒，准备见机不对就拔腿要跑的他又安下心来，继续给师傅上课，开发那腐朽的思想。

　　“这事休要再提，我让大师兄们拟出一个课程表，那些人都交了学费，算是师傅的徒弟，为师自然是不能马虎相待，你也别整天东跑西跑的，荒废了习武，每个月师傅都会检查你的进度，如果达不到要求，到时候，别怪师傅反脸无情，把你逐出师门！”

　　“是的是的，师傅放心，猛哥……我……徒儿天纵奇才，保证为师门发扬光大，让震远宇宙武校成为星际最有名的武校，到时候，我要建一座比卓尔机甲大学还要大的学校，为师傅弄一座大大的雕像立在校门口，永垂不朽……”李猛吐沫飞溅，口若悬河的吹嘘道。

　　“我还没有死呢，立什么雕像？！哎……我到是希望能够看到那一天，震远宇宙武校当年从母星迁徙出来的时候，原名叫震远武校，当时祖师爷为了讨个好彩头，硬生生的加进了‘宇宙’二字，可惜，数百年过去了，震远宇宙武校不光是没有威震宇宙，反而是落魄到如此田地，师傅膝下无子，一群弟子之中，也就你胆大心细，富有冒险精神，震远宇宙武校还真要靠在你身上了，李猛，你可别要辜负了师傅对你的期望……”

　　“师傅放心，只要徒儿活着，就一定会让武校名扬天下的！”

　　“嗯嗯，对了，还有一件事我放心不下。”

　　“师傅有什么事情尽管交代，徒儿赴汤蹈火再所不辞！”

　　“虎妞这孩子是我一手带大，脾气暴躁，我还真放心不下，到时候，你可要帮我照顾……”

　　“师傅放心，你有什么后事一并说与徒儿，徒儿会记住的。”

　　“不错……后事！什么后事？”麻大彪一愣。

　　“师傅交代得如此详细，应该是重病在身，不久就要去见列祖列宗了，师傅尽管放心的去，徒儿保证把武馆经营得有声有色，青出于蓝……那个什么蓝的……”

　　“啪”的一巴掌扇在李猛脑袋上，饶是李猛一直提防着还是被扇了个正着。

　　“师傅，你打徒儿干什么？”李猛哭丧着脸，捂住脑袋问道。

　　“师傅身体还硬朗得很，交代什么后事？”

　　“可是，你刚才明明就是交代后事嘛……”

　　“气死我了，别跑……”

　　……

　　一老一少在衰败的武馆里面追逐着，弄得鸡飞狗跳，一些排队报名的人嘀嘀咕咕的不知道发生了什么事情。


第三十三章 虚拟实验室

　　因为武馆广收学徒，而且与垃圾山的利益挂上了钩，本是准备蓄势待发的各方势力顿时傻眼了，如果这时候出面，那无疑就要是和武馆对抗。

　　当然，和一个小小的武馆对抗并不是问题，关键是，现在的武馆代表的不仅仅是一个武馆了，而是一个群体，如果这个时候控制垃圾山，那就是和整个群体对抗。

　　人们往往忽略弱势群体的力量，实际上，弱势群体是一股极为强大的力量，纵观朝代更迭，都是弱势群体起到逆转的作用，一个政府，如果不能安抚弱势群体，就会被这个群体所淹没，这就是古书所云：水能载舟亦能覆舟！

　　弱势群体之所以被人忽略，是因为弱势群体没有一个头，缺少一个主心骨，如果有人能够把弱势群体拧为一股绳，那么，弱势群体所爆发出的力量是让人恐怖的。

　　其实，垃圾山已经发生了一些小规模弱强度的冲突，一些势力或明或暗的安排一些人试图控制垃圾山，但是，因为靠垃圾山讨生活的人都依附在了震远宇宙武馆之下，他们遭到了强硬反抗，那些平时看起来良善的拾荒者变得非常富有攻击性了……

　　李猛自己也不知道，他现在已经成了垃圾山实际上的控制者，这种控制居然在波澜不惊下完成，没有暴力，没有流血，堪称奇迹。

　　震远宇宙武馆人气之旺盛，让任何地下势力都要侧目，就连贫民区的地下皇帝九哥也亲自上门来和麻大彪关门聊了两个多小时。

　　九哥是拜访无疑是向所有人发出一个信号，他承认武馆对垃圾山控制的信号！

　　李猛还有一个意外的收获，他这一次对垃圾山的控制堪称经典之作，奠定了他在贫民区的江湖地位，在以后数十上百年之间，很多黑帮势力都会把这次事件作为成功的案例反复向下属灌输……

　　……

　　今天是刘飞和小强光脑达成协议第十五天早晨，刘飞早早的起床洗漱，现在，他的睡眠时间越来越少了，他不得不抽出大量的时间来完成小强光脑布置的一些学习任务。

　　学习虽然有点苦不堪言，不过，倒也是刘飞能够承受的范围之内，毕竟，和烙铁头那种非人的残酷训练比起来，小强光脑的所布置的学习任务只能说是小巫见大巫……

　　赶到了光脑实验室后，刘飞直接就奔到了那台光脑前面，光脑已经自动打开。

　　“刘飞，有个好消息要告诉你。”字幕后面出现一个眉开眼笑的卡通图案。

　　“嗯？”刘飞对小强光脑给予的好处并不是很上心，因为，小强光脑承诺的大部分好处都要刘飞完成了翘曲空间的建立之后才能够获得，这对于刘飞来说，没有任何实际意义。

　　“我给你弄到了一张虚拟实验室的身份卡，今天已经审批下来了，等会你去教务处领取就是了，不过，因为你身份的问题，拥有的权限每周只有两天，也就是说，你只能在假期才有权限进入虚拟实验室……”

　　“真的？！”

　　刘飞精神为之一振，这可是一项好福利，只要进入了虚拟实验室，那么就意味着，他可以真正的接触一架完整的机甲了，哪怕是虚拟的机甲。

　　“你要明白，我是小强哥！没有人比我小强哥更懂学校的规章制度，其实，以你的身份，本就有进入虚拟实验室的权限，区别在于，你的使用权限需要和学生错开而已，你自己白白丢失了两年的宝贵时间。”小强电脑一脸奸笑得意道。

　　“你不是可以任意修改权限吗？”刘飞道。

　　“我是可以任意修改权限，我可以让你一夜之间变成校长，关键是，你不是校长，我让你拥有了校长的权限只会给你带来灾难，也会给我带来无穷的麻烦，懂不？”

　　“……哦，也就说，你还是得按照人类制定的游戏规则行事。”

　　“当然，你以为我是什么？是神！如果小强哥我乱来，那世界岂不是乱套了，我可不想成为人民公敌。”字幕后面出现一个看白痴一样的卡通表情。

　　“……”

　　看着小强光脑不停变幻的表情，刘飞已经是神游万里。

　　看来，自己一直夸大了异形光脑的能力，首先，这光脑已经具备了自我思考的能力，通常，具有思考能力的东西都会产生自我保护的想法，就像一些低智商的动物一样，下意识的，它们也会远离危险。

　　如果小强光脑恣意妄为，必然会引起人类的注意，比如，如果小强光脑启动智能激光炮杀他灭口，很可能，就会让人类认为光脑出现问题而变得不可靠，那么，出现的结果就是，拆除卓尔机甲大学所有的防御系统。

　　如果小强光脑擅自修改密码，如果被发现，很可能，人类将取消光脑的授权……

　　当然，这还不是最坏的结果，如果有人意识到光脑已经产生了自己的思想，那么，小强的末日就到了，人类不会允许具有自我思维能力的智能光脑出现，而且，目前人类也不需要。

　　嗯，自己只要不激发与小强光脑的矛盾，生命暂时不会遇到威胁。

　　想通了这些，刘飞不禁长长的松了一口气，一直以来，他最担心的就是怕小强光脑突然之间把他杀人灭口，那可就死得冤枉了。

　　现在，必须要做的就是让小强光脑要感觉到自己有利用价值，不然，时间拖长了，这厮恼羞成怒之下不计后果开炮也说不定。

　　看来，自己也得做出一点成绩给它看看，让这该死的异形光脑始终抱着幻想和希望，只有这样，才能够保证自己的生命安全，到时候，再伺机找个机会干掉它就一劳永逸了……

　　……

　　中午的时候，刘飞从校务处领取了进入虚拟实验室的身份卡，有了这张卡片，刘飞在休息的时候就可以进入虚拟实验室了。

　　虚拟实验室其实是一个统称，就像游戏机包括了街机和老虎机等各种各样型号的游戏机一样。

　　实际上，虚拟实验室里面的虚拟设备和古老的游戏机很相似，区别在于，虚拟实验室的一些设备能够让人产生身临其境的感觉，完全带入到其中，如同真的驾驶机甲或者宇宙飞船一般。

　　在学校与学校之间的机甲比赛之中，虚拟实验室就是最初的选拔战赛场，只有从虚拟实验室里面一路杀到前几名，才有资格参与真正的机甲格斗赛……

　　基本上，虚拟战斗中的实力和现实战斗中的实力差距不大，区别在于心理承受能力，毕竟，现实中更为残酷。

　　传统虚拟战斗是利用一个带探测脑电波活动的头盔，并将其脑电波转换为游戏中的各种动作，通过驱动程序定义，可将某种脑电波信号定义为具体的键盘按键或鼠标动作。玩家使用它，不需要动一根指头，就可以在游戏中完成跑、跳、开火的动作。并且反应更加敏捷。

　　和传统虚拟头盔不一样的是，为了锻炼学生们的实战能力，在虚拟实验室的驾驶舱中，虚拟的只是视觉效果，而其它的配置则完全模拟机甲驾驶舱或者战舰驾驶舱，让自己仿佛置身于真正的战斗之中。

　　虚拟战斗只是虚拟实验室其中的一个项目，在虚拟实验室，还可以改装机甲，自己设置机甲，乃至使用各种各样的虚拟仪器制作自己需要的配件，所有的虚拟过程都是通过现实数据为设定。

　　比如，如果要改装一架机甲的驾驶舱装甲板，那么，增加了重量的机甲灵活性就会大打折扣，如果不涂装隐形涂料，被发现的几率将会大大增加；在改装的过程中，也和现实的改装基本没有区别，并不是按下按钮就能够得到一块自己想要的装甲板，而是需要自己设计提供尺寸，还要亲自切割和焊接……

　　可以肯定的说，在虚拟实验室，任何一个小的改动都牵涉到很多学科，牵一而发动全身，如果没有深厚的造诣，不是专业维修改装的学生根本不会去改装室。

　　这里值得一提的是，虚拟实验室执行战斗加分，赢了光脑会自动给予加分奖励，输了也会加分奖励，如果机甲在战斗中损坏后需要别人修理，也是要扣除相应的分数给对方，当然，如果是自己修理，就不用扣分。

　　为了鼓励学生们的战斗热情和完善虚拟实验室的不足，学校对获得高分的学生都会予以极高的荣誉和奖励。

　　学校的分值并不清零，也就是说，从有了虚拟实验室起，数百年前的学生分值也在里面。

　　因为与异形的战斗带动了人类的科技蓬勃发展，也在人类形成了尚武之风。在异形被击退后的数十年，出现了无数优秀的学生，加上科技的进步，分值纪录被不停的刷新；之后，因为时间的久远，人们逐渐忘记了异形入侵带给人类的灾难，人们对机甲格斗的狂热也逐渐冷却了下来，目前，卓尔机甲大学的最高纪录的保持者还是三十年前一个学生的创下的纪录，至今无人打破。

　　最高纪录的分值是：三百七十二万分。

　　这是一个让人恐怖的数据，因为，第二名才一百三十万分，从这个数据之间的差距，记录保持者的厉害就可见一斑。

　　没有人知道纪录保持者的姓名，只留下了一个“欧阳明明”的昵称，这是与当年的历史有关系，因为，当时七大星域疯狂的备战，为了避免卓尔机甲大学的人才外流，所有学生的资料都处于保密状态，只能用昵称代替。当然，现在这项规则已经撤销了，学生可以自己选择。

　　有好事者调查过，连续几届的学生中，没有叫“欧阳明明”的学生，甚至于，连复姓“欧阳”的也没有，很明显，这只是一个昵称，而不是真名。

　　欧阳明明成了一个不可超越的传说，可惜，人们连对方是男是女都不知道，只能看着那高不可攀的数据膜拜。

　　当然，也有很多人怀疑这是学校故意弄出一个不可破灭的神话人物来激励他们，总之，这数十年里，有关欧阳明明的传言从来没有间断过，有人说其已经进入军方绝密部门，有人说已经加入了海盗组织，更有人说其在一次小规模的战斗中已经以身殉国……

　　刘飞对于虚幻实验室的事情一无所知，实际上，当他拿到身份卡的时候，他对虚拟室的了解还停留在机甲的虚拟对抗上面。

　　严格的说，虚拟实验室涵盖了有关机甲的所有科目，虚拟机甲对抗只是其中的一项而已。

　　当然，虚拟实验室是无法彻底的代替实战，那只是一种技巧上的训练，素质上无法达到对实战的要求，毕竟，一个优秀的游戏玩家在战场上还不如一个普通的士兵这是很正常的。

　　纵然是维修和改装，虚拟实验室也只是一个试验场，打个很简单的比喻，不规则结构的焊接工艺在虚拟实验室很容易完成，因为，按下按钮的时候，手是不会发抖的，但是，在浩瀚的太空之中进行那种复杂的焊接工艺，无论对体力还是精神力都有着极高的要求，出不得半点差错，所以，虚拟实验室只是一个让你熟悉实战而无法代替实战的地方。

　　客观的说，一个虚拟实验室中的高手不一定是实战高手，但是，一个实战高手绝对是虚拟实验室中的高手，因为，虚拟实验室完全是模仿现实。

　　拿了身份卡之后，刘飞在路过虚拟实验室的时候只能一脸遗憾，因为，他的权限是在休息的时候，不过，刘飞已经很满足了。

　　暗自，刘飞准备努力的帮助小强光脑寻找几样东西，也好换得更多的好处，其实，这半个月的时间，刘飞有点消极怠工，并没有努力寻找小强光脑所需要的零配件。

　　在领身份卡的时候，刘飞看了一眼申报日期，恰好是他找到了U型晶管之后，看来，这光脑也不简单，挺奸诈的，不见兔子不撒鹰……


第三十四章 垃圾山

　　当天下班之后，刘飞没有耽误，立刻直奔垃圾山，按照时间推算，如果自己的速度够快，能够及时的赶到垃圾山，将赶上一趟新鲜的垃圾。

　　很多人听到“垃圾山”这个名字的时候，会误以为垃圾山是一个垃圾堆放的地方，实际上，垃圾山只是一个巨大的垃圾处理站，占地极为辽阔，有千亩之多，有数条垃圾处理流水线屹立在其中，从垃圾分类到焚烧，应有尽有。

　　垃圾的危害性早在数百年前人们已经从母星地球那极度恶化的环境之中深深体会到了，随着星际大迁徙和科技的发展，垃圾对人类的危害性丝毫未减，反而越趋严重，比如，一块高性能的能量栉，所污染的水源之广泛超越了任何一个人的想象。

　　随着科技水平的提高和人类对环境的重视，人们在垃圾的环保处理上面所花费的投入一直排在科研经费的前几名。

　　可以说，垃圾山的垃圾一般都不会造成二次污染，能够回收利用的垃圾会通过智能系统分离出来粉碎压缩打包，没有利用价值焚烧产生能源循环利用，一些无法回收或者焚烧的高危污染源，甚至于会动用一个价值高昂的微型反物质焚化炉，让它们彻底的湮灭。

　　人们嘴中所谓的垃圾山，只是一些垃圾的临时堆放点，所占垃圾处理厂总面积也非常有限，其实，除了那临时的垃圾堆放点有点混乱，垃圾山其它的地方可以算是风景宜人。

　　垃圾在送来的时候已经粗分类了，主要是生活垃圾和工业垃圾，然后细化成有机物和无机物，再通过各种各样的分离器分离出来归类处理。

　　在所有的分类之前，垃圾山的垃圾必须要经过贫民无数遍的梳理。

　　其实，垃圾处理厂的最初设计方案完全是封闭式的，根本不可能看到垃圾，但是，这个设计方案遭到了贫民区居民的强力反抗，为了阻扰这套方案的实施，贫民区的很多居民为之付出了生命的代价，可以说，现在开放的垃圾山是前辈们用生命换来的福利……

　　当时贫民区的第一代原始居民基本上都是无家可归的退伍军人，这些军人守候在战友们阵亡的地方而形成了一个人类聚居地，据说，在当时那个年代，他们的影响力是非常强大的，为了垃圾场的设计方案，甚至于惊动了军方的高层，最后，那套设计方案流产了。

　　因为各种各样的历史遗留问题，垃圾山成了卓尔机甲大学旁边的一个怪胎，也成了盘横在历届政府面前的难题。

　　在垃圾山，贫民区总是能够找到自己感兴趣的东西，有的人会在生活垃圾中找食物，如果能够找到一包过期食物，那一段时间的吃饭问题就解决了；有的人喜欢在工业垃圾中淘宝，淘到了一些值钱的东西，生活费也就不用发愁了……

　　在垃圾山，所涵盖的行业也非常复杂，比如飞行滑板“改装者”其实也是垃圾山的衍生行业之一。

　　总之，只要有垃圾山在，贫民区的居民就不用担心饿死，可以说，垃圾山就是贫民区的根本，可见垃圾山在贫民区居民心目中的地位有多么的重要。

　　垃圾山就是贫民区居民的靠山，人们已经习惯了它的存在。

　　刘飞的计算没错，当刘飞赶到垃圾山的时候，恰好有一架大力神运输悬浮车缓缓的从远处掠了过来，巨大的阴影投在地上，给人一种无比压抑的感觉。

　　因为怕垃圾在倾倒的时候发生意外事故，垃圾山实际上是由几个范围构成，被贫民梳理过的垃圾会被送走处理，然后封闭，等待下一次倾倒垃圾，一次次轮流开放……

　　这座垃圾山的围栏外边，早已经站满了拥挤的人群，人们手中拿着各种各样的翻找工具和口袋，一脸热血沸腾的摸样，仿佛要上战场一般。

　　对于靠垃圾山讨生活的人来说，每一次倾倒都夹杂着喜怒哀乐，垃圾场倾倒的不是垃圾，而是希望！

　　十几分钟后，巨大的钢栏们缓缓的滑开，刘飞被拥挤在人流之中，几乎是脚不沾地的被挤到垃圾山边。

　　这是一堆工业垃圾，和生活垃圾不一样的是，这里的拾荒者大部分都是身强体壮的年轻人和中年人，和那些捡食物吃的老人比起来，他们的要求更高，主要是对一些具有回收价值的零配件感兴趣。

　　为了避免拾荒者太过密集而争夺斗殴，同时开放的垃圾场会有几个，互不连通，所以，虽然拾荒者甚众，实际上，当进入了垃圾山之中，立刻就分流，被那堆积如山的垃圾淹没其中，井水不犯河水……

　　要想从那堆积如山的垃圾之中找到自己感兴趣的东西除了要有丰富的知识和经验之外，更要有相当好的运气和眼力。

　　在垃圾中翻找了整整两个小时，天色已经黑了下来，大部分的拾荒者都已经是满载而归，独独刘飞还一无所获。

　　这不能怪刘飞没有眼光和经验，只能怪刘飞的工作环境。

　　因为在卓尔机甲大学长期接触到一些价值高昂的仪器和配件，这让刘飞的眼界开阔了很多，一些普通的垃圾根本入不了他的法眼。

　　刘飞走的时候，勉强带了一个缺损的飞行姿态传感器端口，这端口虽然不值钱，但是，却是军用产品，很难遇上。

　　当刘飞从垃圾山一出来，就看到了被一大群人簇拥着的李猛，李猛正站在垃圾山下指点江山，一副志得意满意气风发的摸样，在他的身后，虎妞就像一座铁塔一般屹立着，不过，这铁塔挨李猛挨得很近，让人有一种鸡皮疙瘩感觉。

　　“哈哈哈……飞哥，掏到什么好玩意儿？！”见刘飞走过来，李猛顿时雀跃，热情的和刘飞打招呼。

　　“没有。”刘飞挥了挥手中的残缺端口。

　　“怎么啦！心情不美丽？来来……和猛哥说，猛哥为你排忧解难！”见刘飞的情绪似乎不高，李猛拍着刘飞的肩膀哈哈大笑道。

　　“没事。”刘飞摇了摇头问道：“你在这里干什么？”

　　“嘿嘿，飞哥，你也太不关心兄弟了，告诉你一个好消息……”李猛一脸眉飞色舞，压低声音道。

　　“说来听听。”实际上，刘飞并不感兴趣，不过，见李猛情绪高昂，自然是要配合一下。

　　“整个垃圾山都是我李猛的了，嘿嘿。”

　　“这么牛？”李猛一脸怀疑，他可是知道贫民区藏龙卧虎，哪怕是排号也排不上他。

　　“我按照你的方法，让师傅广收门徒。”李猛得意道。

　　“嗯，具体点。”

　　“我让师傅把所有在垃圾山讨生活的人都收为弟子了，嘿嘿，我现在是他们的大师兄……”

　　……

　　心思电转之间，刘飞立刻大体明白了过来。

　　“收了多少弟子？”

　　“具体也不知道，大概八千多人吧！”

　　“八千多人……咳咳……那武馆……”

　　“没事，习武的也就五百人左右，每天分时段轮流去，其余的一人教了一套保健操，让他们自己在家里做，强身健体。”

　　“保健操……”刘飞顿时噎住了，张大嘴，说不出话来。

　　“嗯，我也觉得就教一套保健操有点对不起他们交的学费，师傅已经准备制作一批‘大力丸’送给一些弟子服用，那个大力丸好啊，老人服了延年益寿不说，年轻人服了是滋阴壮阳嘴不臭、见了皇帝不磕头……”

　　“好了好了，猛哥，帮个忙，我需要一些零配件……”

　　“没事，包在猛哥身上，别说什么零配件，你就是要组装一艘宇宙战舰猛哥也能够办到。”

　　“嗯，那好，明天我给你开个清单，该多少钱就多少……”刘飞自然是不会把李猛的吹嘘放在心上，不过，如果李猛控制了垃圾山，弄几个零配件应该是没有太多问题的。

　　“靠……一世人，两兄弟，谈钱就伤感情了，没事，包在我李猛身上了，飞哥，你放心的去吧。”

　　“对了，恭喜你。”刘飞突然一脸郑重的看着李猛。李猛终于在贫民区走出了第一步。

　　“谢谢。”李猛眼睛里面闪过一丝感动，两人之小一起长大，很有默契，不用说太多，一个动作，一个眼神都能够猜度出对方的心思。

　　……

　　和李猛告别之后，刘飞洗了个澡，草草的吃了一些东西坐到了床上，打开他的那台组装光脑里面储存的全息影像。

　　浩瀚的太空中出现了那架黑白相间的战斗机甲，那绚丽的变向，那精准的射击，那陨石之中行云流水的飞行……

　　这段战斗全息影像记录刘飞自己都不记得看了多少遍，每一次看的时候，都会有一种不同的感觉，每一次看完，灵魂深处就会产生一种深深的震撼。

　　如果星际狙击的话只是让刘飞惊艳，那么，近身格斗已经让刘飞达到了如醉如痴的地步。

　　从很小的时候开始，刘飞就在为驾驶机甲做准备。

　　只要是在太空中驾驶，无论是驾驶机甲还是宇宙飞船，或者是宇宙战舰，都需要一定的身体强度训练，就像母星地球获得汽车驾驶证一般；比如在失重环境和微重力环境、中性浮力水槽训练，还有太空行走，有效负载等等都是必要的。

　　没有适当的环境允许刘飞做那些训练课程，但是，烙铁头总是能够找到代替的训练方式，可以想象，在没有完善的设备之下，烙铁头的训练就显得尤为残酷。

　　也正是烙铁头的残酷训练，让刘飞能够看懂那段全息影像的所包含的真正信息，特别是那近身格斗机甲所做的动作，每一个动作都可以说是千锤百炼，没有丝毫误差，而且，从幅度上看，那通体浑黑的黑色机甲的驾驶者其身体强悍程度已经达到了令人恐怖的程度。

　　很多普通人对机甲的了解仅限于如何操纵机甲，实际上，很多机甲设定的动作人类是无法完成的，除非是光脑程序预设，但是，在那瞬息万变的复杂太空环境，光脑是不可能预设动作，必须要人类自己来判断。

　　环境越复杂，人类对光脑的依赖就越低，在人类的一些经典战役中，绝大部分是人类做出的判断，而不是光脑，毕竟，光脑只是一台冷冰冰的智能机器，它无法用生命的标准来做出准确的判断。

　　打个很简单的，比如，在战斗的时候，光脑一般的情况下只会根据数据分析来选择胜率；但是，胜率高并不代表能够保护自己的安全，无数次案例显示，由光脑做出的决策很容易造成误伤，而且，往往也会对自己造成伤害，轻则轻伤，重则残疾。

　　无论是滥杀无辜还是杀敌一千自损八百，这都是武器操纵者不愿意看到的。

　　……

　　时间一点一点的流逝，全息影像记录已经接近了尾声，那黑色机甲如同鬼魅一般接近了绣花针——111机甲，然后，全息屏幕定格了。

　　静静坐立了至少半分钟，让那沸腾的血液逐渐的冷却下来。

　　每一次看到最后，刘飞总会有一种热血沸腾的感觉，无法遏制。

　　后天！

　　后天！

　　后天就可以进入虚拟实验室了，他将进入梦想的机甲世界。

　　躺在床上的刘飞摸了摸手中的身份卡，怀着梦想入睡……


第三十五章 梦想飞翔

　　第二天，刘飞是在憧憬之中度过，根据清单到仓库领取物质的时候，刘飞都会刻意的绕道，经过虚拟实验室那道小小的金属门，好奇的观察里面进进出出的学生，不停的摸着自己怀里的身份卡，恨不得马上就进去体验驾驶着机甲在天空驰骋的感觉。

　　第三天！

　　也就是今天，今天是刘飞休假的日子，一大早，刘飞起床洗漱完毕，胡乱吃了一些压缩干粮和营养液之后兴冲冲的进入了学校，这个时候，学校还处于朦朦胧胧的薄雾之中。

　　因为放假，加上时间尚早，校园里面冷冷清清的。

　　刘飞也无暇顾及其它的事情，发足了力气直奔虚拟实验室，拿出那狭长的身份卡，在卡槽里面轻轻的一刷，发出一声“嘀”的电子音后，一道光幕射出来把刘飞笼罩住，只是短短的几秒，光幕消失，一道小小金属门打开。

　　“请进！”一声甜美的声音响起。

　　刘飞是第一次进入虚拟实验室，根本是两眼一抹黑，傻愣愣的进入那小小的金属门，进入金属门之后，金属门立刻无声无息的关闭。

　　金属门里面并非刘飞想象的宽阔实验室，而是一个狭窄的封闭空间，空间不足二个平方，呈现不规则形状，充斥着一种冷冰冰的金属色彩。

　　金属壁上出现一条字幕，示意刘飞把手掌按在指定的位置，眼睛也看向指定的位置。

　　原来是再次核对身份，有点紧张的刘飞松了一口气。

　　刘飞并不知道，卓尔机甲大学的顶尖人才几乎都是从虚拟实验室发现，为了保证学生们的信息安全，学校对虚拟实验室的安保工作是非常严格的。

　　按照指示做完了所有的身份核定之后，一道圆弧形的金属门缓缓的滑开，一个宽敞的大厅出现在刘飞的眼前。

　　当走出那小小的空间之后，刘飞忍不住回头看了一眼，那是一个巨大的圆形旋转门，他走出来的旋转门其中的一个小空间，显然，所有的学生在进入那道小小的主门之后就会进入这巨大的旋转门里面，那道小门看起来很小，其实后面是一个旋转的物体，所以，学生们不用等待，在进行了初始核定之后就可以进入旋转门中的小空间再次确定，从金属旋转门那庞大的身体看，一次接待数十人也没有问题，而且是不停的循环，不会造成拥挤……

　　好大的大厅，刘飞惊叹。

　　和光脑实验室机甲实验室那杂乱无章比起来，虚拟实验室显得井井有条，一排一排的金属模拟驾驶舱井然有序的排列，乍看，好像没有尽头一般。

　　从这规模就可以看出，虚拟实验室是所有实验室最受欢迎，也是使用频率最高的一间实验室。

　　时间实在是太早了，加上今天放假，很多学生还赖在床上，偌大的虚拟实验室空荡荡的，居然没有半个人影，当然，哪怕是有人，呆在封闭的虚拟驾驶舱中也无法发现。

　　看着各种各样的虚拟驾驶舱，刘飞好像刘姥姥进了大观园一般，一时之间，居然无所适从，不知道从哪里下手。

　　“右边，直走一百五十米，最后一个驾驶舱。”一个熟悉的电子合成音响起。

　　小强光脑，阴魂不散的小强光脑又出现了……

　　“看什么看？你是第一个，没有人听到的。”那声音不耐烦道。

　　“嗯嗯。”

　　刘飞不敢耽误，怕这神经兮兮的小强光脑恼羞成怒取消他的资格那就要吐血了。

　　按照小强光脑的指示，刘飞走到了一台非常隐蔽的虚拟驾驶舱面前。

　　“刷身份卡就可以打开。”

　　“呃。”

　　刘飞拿出身份卡，在驾驶舱外面的卡槽轻轻一刷，驾驶舱的立刻滑开了一道门。

　　难道这就是传说中的机甲驾驶舱？

　　难道这就是让自己梦牵魂绕的机甲驾驶舱？

　　看着那些那如同天上星辰一般的指示灯和一些全息屏幕，刘飞的心脏一阵剧烈的跳动，缓缓的走到驾驶座上面，轻轻的摸着主控板上的金属面板，感受着那冰凉的气息。

　　梦想在这一刻变成了真实的存在，刘飞的情绪由开始的波澜起伏反而冷静了下来。

　　缓缓的坐到驾驶座上面，带上虚拟头盔，按照步著开始检查。

　　打开电源，机甲处于安全静止状态，可以启动主引擎。

　　启动引擎，驾驶舱发出一阵轻微的颤抖，传来主引擎嗡嗡的声音。

　　引擎运行正常！

　　液压缓冲正常！

　　重力系统正常！

　　生命循环系统正常！

　　全息扫描正常！

　　遥测信号正常！

　　仪表正常……

　　……

　　突然，全息屏幕上的数据消失，出现一个提示：请设定虚拟昵称，如果不需要，请继续操作。

　　刘飞对取昵称并没有什么兴趣，正准备继续操作，突然，全息屏幕上面出现一个硕大的“慢”字。字的后面还有一个得意洋洋的卡通图案。

　　又是该死的小强光脑。

　　看到小强光脑，刘飞就感觉头疼，但是，他又不能得罪小强光脑。

　　“把昵称改为小强。”

　　“嗯。”

　　刘飞懒得多说，按照步著把昵称改成的小强，对于刘飞来说，昵称只是一个代号，叫阿猫阿狗都无所谓。

　　“嗯，不错，今天的课程表我已经给你安排好了，完成之后，你就可以慢慢玩机甲游戏了，咦……新一期的花花公子出来了，嘿嘿，有同学把数据扫描上来了，我还没有看呢……”

　　“喂喂……”

　　见小强光脑要走，刘飞顿时急了，连忙大喊，可惜，全息屏幕上已经换上了密密麻麻的课程表。

　　“我是驾驶机甲的，不是来学习的……”

　　看着那密密麻麻的课程表，刘飞只能欲哭无泪，整个人都瘫在了驾驶座上面。

　　没有选择的余地，如果不完成小强光脑的布置的任务，他根本不可能接触到机甲，别说这小小的虚拟驾驶舱，整个卓尔机甲大学都在它的控制之下。

　　气愤归气愤，哀嚎之后的刘飞只能振作精神完成小强光脑布置的任务，他只希望赶快完成任务之后再驾驶机甲在浩瀚太空之中自由自在的飞翔。

　　驾驶机甲在广袤太空中自由自在的飞行一直以来是刘飞的梦想，而今天，这梦想即将实现的时候，却被一大堆的任务挡住，可见刘飞的心情郁闷到了何等地步……

　　按照小强光脑的指示，刘飞到了一间虚拟的改装室，一步一步的完成小强光脑布置的任务。

　　虚拟改装室是利用捕捉大脑里面的神经元，结合虚拟实验室的手动操纵杆，形成一个虚拟的实验室。

　　在远古的母星时代，人类一度想过用虚拟头盔彻底的代替手动战斗，可惜，用脑神经元控制机甲是不现实的，人的大脑有超越一百四十亿神经元，一千亿中枢神经系统，它们互相连接，由于每一个人的神经元适应性非常强，每时每刻都不一样，是不可复制，根本没有共通地模式，也就是说，控制神经元头盔根本不可能完全实现，因为，一个头盔只能用一个人，这就造成了模拟一个人神经元开发的战斗头盔无法做复杂的战术动作……

　　不过，这种虚拟头盔虽然无法彻底的代替战斗，在虚拟实验室却是完全能够达到要求，毕竟，那只是一个虚拟的画面，而不是真正的战斗。

　　小强光脑布置的任务主要还是改装焊接工艺，都是一些粗重活儿。

　　随着时间流逝，虚拟实验室的学生开始逐渐多了。

　　其实，大部分的学生并不把虚拟实验室当一个实验室来使用，而是当成了一丰富多彩个游戏场所，就像李猛喜欢把喜欢星际航行训练当战争游戏一样。

　　当学生们进入虚拟实验室的时候，一般都会查看有多少人在线，当第二名学生进入查看在线人数的时候，几乎是一种本能的到刘飞所在的虚拟改装室看看。

　　为了让学生们互相学习，加强交流，在虚拟实验室，任何一个虚拟空间都是开放的。

　　他看到了诡异的一幕，一个昵称为“小强”的家伙正拿着焊枪忙得汗流浃背。

　　再一看小强的积分，居然才11.7分，排名在第五百三十一万零九百二十三个，是最后一个，那学生不禁会心的一笑，原来是个新手啊！

　　刘飞并不知道，在卓尔机甲大学的虚拟实验室是要消耗积分的，如果积分不够，是没有资格参加格斗训练。

　　哪怕是改装，也是需要积分的，比如，在小和尚布置的任务之中，如果完成了某一个焊接任务，会有相应积分奖励，如果焊接失败，会扣除一定的积分。

　　当然，新手加入的时候，光脑会送十分，现在刘飞是11.7分，那么说，刘飞实际获得积分才1.7分。

　　刘飞虽然知道有人进入了虚拟改装室，却也懒得查看，他实在是太忙了，小强光脑布置的任务不光是改装焊接，居然还有一些异型机械的组装，应该是为了制造翘曲空间做准备。

　　除了焊接那薄如蝉翼的焊接工艺，还有一些相关的改装知识，其中光只是引擎所牵涉到的涡喷涡扇、冲压组合式主引擎就异常的繁复深奥，晦涩难懂，他必须要打起十二分精神才能够搞懂。

　　那观看的学生见刘飞也不理他，汗流浃背一脸专注的干那些体力活儿，只是一会儿，他就感觉索然无味离开了。

　　几乎是隔那么几分钟，就会有人闯进刘飞的虚拟改装室，不过，当看到刘飞那可怜的积分和排名后，学生们的好奇欲望也就消失了，代之的是深深鄙夷。

　　真正有实力的学生，是不屑于干这些粗重活来获得积分的，在虚拟实验室，获得积分的最快捷方法就是格斗，只有弱者才会从这种途径获得了积分。

　　刘飞自然是不知道他已经成了学生们歧视的对象，他只有一个目标：赶快完成小强光脑完成的任务。

　　随着时间的流逝，刘飞对虚拟实验室各种各样的虚拟仪器和设备操作也得心应手，那课程表上面的任务开始变得越来越少了……


第三十六章 舒柔

　　当中午的时候，最后一个铝构件模型铸造已经完成，刘飞长长的伸了一个懒腰，舒展了四肢，心情无比的愉悦，他终于可以干自己想干的事情了。

　　“完成了？”阴魂不散的小强光脑恰到好处的出现。

　　“完成了。”刘飞对小强光脑这种突然的出现已经从开始的不适应到现在的波澜不惊了，毕竟，小强光脑是一台光脑，自己在光脑之上的一举一动都逃不过它的监视，这是没有办法改变的事实。

　　如果你不能改变环境，那么，唯一的办法就是适应环境，无疑，刘飞目前已经适应了小强光脑的存在。

　　“这就是你完成的任务？”字母后面，出现一张鄙视的表情。

　　“有问题？”

　　“你难道没有发现，自己的积分已经越来越少了吗？”

　　“什么积分？”刘飞丈二金刚摸不着头脑。

　　“啊啊啊啊……气死我了……你自己看看积分规则吧！”小强光脑一副气晕了的摸样。

　　全息屏幕上面，出现了虚拟实验的一些积分规则。

　　刘飞仔细的阅读，这个时候他才明白，这虚拟实验室从他建立了账号开始，他就进入了游戏规则之中，做对了奖励积分，做错了，扣积分。

　　建立账号的时候，光脑自动送10分，而现在，自己完成了任务之后，居然只剩下8.7分……

　　根本不用查，只是从扣除的积分就可以看出，自己完成的任务合格率还没有达到百分之五十，要不然，光脑不可能扣除原本的10分。

　　看着剩下的那可怜积分，刘飞沮丧到了顶点，他想不到自己一直引以为豪的工艺居然如此的糟糕。

　　当然，刘飞不知道，第一次接触改装和机械制造的新手，合格率一般只有百分之十左右，有很大一部新手甚至于被扣到负数，而他高达百分之四十以上，已经足够让他自豪的。

　　“吃饭的时间到了，吃了回来继续完成任务，你也了解了关于游戏规则里面的积分制度，如果你无法完成任务，你将无法拥有先进的机甲……哦，对了，只要你进入虚拟实验室之后，系统将会免费为你提供午餐和晚餐。”

　　“嗯。”

　　刘飞的情绪有点低落，一直以来，他自视甚高，自小到大都能够完成烙铁头布置的训练任务；但是，今天小强光脑布置的任务让他受到了严重的挫折感。

　　百分之四十的合格率，这个数据严重的打击了刘飞的自信心。

　　……

　　休假的日子，学校的自助餐厅人很少，稀稀落落的，刘飞形只影单的取了食物坐到了角落的位置，这个位置他已经坐了两年。

　　当刘飞第一次走进这个餐厅的时候，刘飞就选择了这个位置。

　　烙铁头说过，无论是在外面吃饭还是聚会，坐的位置都是相当有讲究的，除了彰显身份地位的位置之外，最重要的一点就是安全。

　　刘飞现在坐的这个位置，几乎可以把整个餐厅都纳入目光之下，他背后有一个死角，也是刘飞故意留下的，因为，留下一个位置，可以让自己遇到危险的时候有回旋的余地，也可以他不用成为焦点。

　　如果是一个包间吃饭，撇开彰显身份地位的位置不说，光从安全角度讲，背朝门的最不安全，如果袭击者冲进来，首当其冲的就是背对门的人，没有丝毫准备就会成为袭击对象。

　　然后，正对门的也会第一时间引起袭击者的注意。

　　门两边的相对来说是一个安全的位置，但是，因为角度和视线问题，当袭击者冲进来的时候，第一时间无法反应做出最佳的选择。

　　最安全的位置应该是正对门的位置旁边，这个位置一般是靠墙，这个位置除了不会引起袭击者的注意，还能够鸟瞰全局，最重要的是，无论是左边还是右边，都有人为他提供保护，哪怕是无法保护，至少也能够给袭击者形成障碍……

　　所以，出来混的兄弟们，出门唱歌吃饭，千万记住不要正对门，更不要背对门，进了消费场所，首先要注意一下环境，比如椅子的重量是否能够轻松的举起，烟灰缸的位置是不是能够伸手拿到，还有没有其它的出口……

　　……

　　“咦！你今天怎么会在这里？”刘飞刚坐下，一个熟悉的声音在背后响起，是苏紫晶。

　　“嗯。”刘飞没有回答，只是点了点头，他并不想让人知道自己拥有进入虚拟实验室的权限。

　　“我去贫民区找了你几次，都没有看到你。”苏紫晶也习惯了刘飞的冷漠，端着盘子坐到刘飞的对面，在她的身边，还跟随着一个柔柔弱弱的少女。

　　“我每天都在家里。”刘飞道。

　　“哦……我每次都是下课了之后去的，你是不是回家很晚？”苏紫晶有点不好意思，她现在可是不敢晚上的时候去贫民区了，每次去的时候，刘飞都在垃圾山上淘宝，等刘飞回来的时候，天色已暗，苏紫晶又离开了，自然是很难遇上。

　　“是的。”刘飞的回答很简洁，虽然依然是很细致的咀嚼着食物，但是，速度已经加快了很多，他不想与苏紫晶发生任何关系，她只会为他带来无穷的麻烦。

　　“对了，给你介绍一下，这是我的好友加同班同学，姓舒名柔，舒柔，可是美女哦！”苏紫晶为刘飞介绍身边的少女。

　　和苏紫晶的刁蛮任性比起来，舒柔多了一种安静，她的一举一动间，皆带着一股说不出的优雅，说不出的恬静平和，温柔可亲。让人不知不觉便沉醉于她的心灵、她的魅力之中。让人不愿、不忍、不想离开她的身边。

　　不过，刘飞的眼睛是以一种全息扫描的形式了解环境是否危险，没有任何感情色彩。目标没有危险，刘飞又低头吃饭。

　　“您好。”舒柔站了起来，朝刘飞轻轻的伸出胜雪的柔荑，声音细细的，果然是人如其名，名字是柔柔弱弱的，人也是柔柔弱弱的，声音也是柔柔弱弱的。

　　刘飞没有抬头，因为烙铁头独来独往，也影响到了刘飞，他并不喜欢交朋友，更不喜欢和一个陌生人握手，对于刘飞来说，和一个陌生人握手是一件非常危险的事情。

　　刘飞不出声，舒柔伸出的手尴尬的停在空中，而舒柔的脸上更是如同充血了一般，脖子脸和耳根都红了，就连那伸在空中的雪白柔荑也变得粉红，可以想象，她雪白的身体都已经变成了粉红色……

　　“舒柔，他就是刘飞，来来，我们吃饭，饭凉了。”见舒柔一脸尴尬，苏紫晶连忙打圆场，拉着舒柔的手臂坐了下来。

　　“哦……”舒柔细细的声音微不可闻，低头慢慢的吃着食物。

　　“刘飞，你上次可是答应过我的。”苏紫晶一副和刘飞很熟的样子，当然，她心里可是忐忑不安，每一次面对这个冷冰冰的少年时候，她的芳心就忍不住剧烈跳动。

　　“什么？”刘飞抬起头，皱眉的看着苏紫晶，他并不是一个喜欢胡乱承诺的人，在记忆之中，他似乎没有对苏紫晶承诺过什么。

　　“我上次不是说过吗？我有一个同学想体验一下贫民区的生活，她就是舒柔。”

　　“嗯，可以。”原来是这件事去，刘飞还真忘记了。

　　“好好，你要保证我们的安全哦。”苏紫晶见刘飞答应，顿时雀跃起来。

　　“在我的房间里面，安全自然由我保证。”刘飞那淡淡的语气之中，充满了一种一往无前的强大信心。

　　烙铁头留给了刘飞很多精神财富，而信心就是其中最宝贵的财富之一。

　　“那好，我们今天晚上就去，好吗？”

　　“当然可以。”刘飞站了起来。

　　“为什么就走啊？”苏紫晶一愣，抬头问道。

　　“吃完了，对了，一晚三百卓尔币，两人就收五百卓尔币吧。”

　　“哦……哼！”

　　苏紫晶看着扬长而去的刘飞背影，气得咬牙切齿却又无可奈何，只能化悲愤为食量，大口大口的吞进了几口食物，哽咽得喘气不过来，才发泄出心中的不满。

　　“舒柔，你干什么？”突然，苏紫晶看到舒柔还呆呆的看着餐厅的门口，一脸呆滞之色，莫名其妙的，苏紫晶感觉到了一丝不妥。

　　“好有个性……”舒柔呆呆的目送着那修长的背影消失，嘴里无意识的呢喃着。

　　“晕……个性能够当饭吃啊，他可是一个清洁工。”苏紫晶把手掌在舒柔的脸上晃了晃道。

　　“清洁工怎么啦？”舒柔收回了目光，不以为意的眼睛中，是那柔情似水。

　　“喂喂……你不会就这样爱上他了吧？”

　　“不可以吗？”舒柔一脸不理解的看着苏紫晶。

　　“这……你是舒柔，你舒柔啊，你可是舒柔，你记得不？！”苏紫晶哭丧着脸看着舒柔，她现在肠子都悔青了，不应该介绍舒柔认识刘飞。

　　“我知道我是舒柔，紫晶姐姐你放心。”舒柔轻轻的一笑，捏了一把苏紫晶那秀挺白皙的鼻子道：“吃饭吧，冷了。”

　　“你真的没事吧，舒柔？”苏紫晶还是不放心。

　　“没事，你不觉得他很有意思吗？”舒柔轻轻的挽了一下青色的发丝。

　　“有什么意思？不就是一个掉钱眼的吝啬鬼么，哼！”苏紫晶气鼓鼓道。

　　“你哥不是说让你想办法给他提供赚钱的办法吗？现在又说人家掉钱眼了。”舒柔掩嘴轻笑道。

　　“哎，别提了，有时候，真搞不懂他心里怎么想的，我哥给他钱又不要，在那里住了一晚却是斤斤计较，分文必争。”

　　“紫晶姐姐，每一个人都有每一个人的生活方式，每一个人也有每一个人的坚持和底线，别想那么多，尽量想办法给他提供一点赚钱的机会，这一年的时间要让他赚够四年的大学费用，还真不容易啊！”

　　“是的，不容易，这是个问题，他似乎有着自己的一套收费标准，你少给了不行，多给了他也不要，还真想不出有什么报酬高的工作机会给他……”苏紫晶一脸郁闷的叹息道。

　　“对了，贫民区很危险的，你真的决定考察贫民区的卫生状况？”苏紫晶问道。

　　“嗯，很多事情，总是要人做的，你说了在刘飞家里住一晚上的经历，我的感触很大，这个世界有太多的不公平，虽然我们无法做到让所有的事情都变得公平，但是，我们有义务让政府的那些高层知道贫民区的现状，特别是关系到用水的卫生问题，让那些脑满肠肥的高官知道用浴缸洗澡是多么的奢侈……”舒柔那恬静的脸上露出一丝坚决。

　　“舒柔，我最佩服你的就是这点，你做事情，有恒心有毅力，只要认准了，就一定要做，我就不行，老是半途而废……”

　　“紫晶姐姐，不要妄自菲薄，你也有你的优点，每一个人有每一个人生活意义，我们只是追求不一样而已。”

　　“追求……舒柔，我真的很茫然，毕业之后，我只有两个选择，第一就是嫁人当贤妻良母；第二，帮助打理家族事业，这都不是我想要的……”

　　苏紫晶突然想起了心思，一脸忧郁之色，用叉子在饭菜里面无意识的扒动着。

　　“紫晶姐姐，别想太多，无论是嫁人还是打理家族生意都是一种生活，很多人羡慕呢，来，吃饭，饭凉了。”

　　“对对，吃饭吃饭，想那么多干什么！等我结婚了，拼命的吃东西购物，把老公吃穷穿穷，到时候就有事情干啦。”

　　“嘻嘻……对，穷得没饭吃没衣服穿了，自然就忙碌起来了，精神生活就充实了，这主意不错，紫晶姐姐，我强烈支持你，到时候吃不穷穿不穷的时候就叫舒柔帮忙，我们买鞋子就穿一双，放一千双在家里看，吃饭的时候，一定要一次点一百人的量，吃成一个超级大胖子，气死你老公……”

　　“小妮子，谁是超级大胖子，乌鸦嘴，呸呸……”

　　……

　　就在苏紫晶和舒柔在餐厅里面打闹的时候，刘飞已经到了虚拟实验室，依然进入了那台虚拟驾驶舱里面。

　　“刘飞！”驾驶舱里面突然响起一个兴奋的电子合成音。

　　“嗯？”刘飞有点奇怪小强光脑居然采取这种对话方式。

　　“舒柔，舒柔啊……舒柔喜欢上你啦……”

　　“停！”

　　“真的真的，小强哥没有说谎，她的心跳达到……”

　　“啪”刘飞关闭了驾驶舱里面的音频系统，小强光脑那诡异的电子合成音嘎然而止。

　　“刘飞……”全息屏幕上面急切的打出两个鲜红的大字。

　　“我要工作了，如果你再说那些毫无意义的话题，我将取消和你的合作，不给你找那些零配件了。”刘飞赤裸裸的威胁道。

　　“啊……哎，什么毫无意义啊？那是很有意义的，算了……懒得和你这木头疙瘩说话，强哥走了，你完成之后，去领取一架机甲，然后去格斗室参加对抗格斗训练，只有那样，你才能够快速的获得积分，进入规格更高的虚拟实验室……”

　　“明白。”

　　刘飞对积分规则已经有了一个大致的了解。

　　一个新手进入虚拟实验室，是没有资格挑选机甲的，光脑除了为每一个新手送上十分积分外，还会为每一个新手随机送一架普通的训练机甲。


第三十七章 打破记录

　　刘飞又投入了痛苦的苦力劳动之中，他还剩下百分之六十左右的任务需要从新做。

　　很多人认为虚拟中的劳动是不累的，实际上是大错特错，虚拟的头盔不光是连接了大脑中数以千亿计算的神经元，而且能够刺激人体各种各样的神经，比如，如果你因为工作误差而烫到了，那么，虚拟头盔就会在千亿分之一秒的时间刺激你被烫伤位置的痛感神经，反应到大脑皮层，让你感受到真实烫伤一般的感觉。

　　在虚拟实验室的改装师，所虚拟出来的人像一般是你现实的形象，比如，如果你汗流浃背了，那肯定，坐在驾驶座上面的你也是汗流浃背……

　　……

　　失败乃成功之母。

　　好在的是，有了一次失败的经验，无论是组装还是改装，或者是铸造构件，刘飞都要娴熟多了，效率也提高了数倍，最重要的是，刘飞能够直接从积分的变化知道自己的任务是否成功失败。

　　所谓是一法通百法通，刘飞对制造设计方面本就天赋惊人，不然，在根雕艺术上面的造诣也不会让根雕艺术的泰斗程老都叹服不已。

　　这一次，刘飞的合格率达到了百分之七十。

　　如果学校有人知道刘飞只是第二次进行哪些复杂的工艺焊接改装就能够达到百分之七十的合格率，估计要大跌眼镜，当然，没有人会注意到刘飞取得的成绩，因为，这些数据是不公布的，学生们只能看到刘飞的积分增加或者减少。

　　在刘飞繁忙工作的时候，依然会有一些学生冒冒失失的闯进来，不过，当学生们看到刘飞的积分，都失望的离开了……

　　刘飞的昵称倒是让很多人记住了，毕竟，“小强”这个昵称太有个性了，几乎是每一个人看到刘飞的昵称，都会想到生命力强悍的蟑螂。

　　学生们并不知道，卓尔机甲大学的数百年里面，至少有数百人申请过“小强”这个昵称，可惜，没有人能够通过光脑的审核，就是以前有叫小强的，也一律被小强光脑篡改了名字。

　　“小强”这个昵称，是卓尔机甲大学独一无二的。

　　当下午三点的时候，刘飞终于完成了小强光脑布置的任务，他的积分从8.7爬升到了13.2分。

　　看着那可怜的积分，刘飞不禁一阵叹息，从积分规则里面了解到，如果想要驾驶先进的战斗机甲，所需要的积分至少要一万分，如果按照这个速度，还真不知道何年何月才能够拥有驾驶战斗机甲的权限。

　　先弄个普通的训练机甲玩玩也不错，聊胜于无，总归是机甲。

　　想到这里，刘飞又变得兴趣盎然，立刻进入自己的虚拟空间。

　　GG——03型训练机甲，这是一款最低级的训练机甲，基本上就是最简单的配置，连全息扫描都没有，完全是目测手动操作，行走姿态传感器和液压保护系统都没有，引擎的历史几乎可以追溯到母星地球时代。

　　哪怕是母星地球时代的机甲也要比这款机甲先进，实际上，这是一款训练机甲，为了让学生了解机甲在失去了高科技技术辅助时候的处理方法，这款机甲拆卸了大部分的电子设备。

　　当然，才看到外形的刘飞并不认为这款机甲落后。

　　当刘飞走到机甲下面，顿时被这巨大的机甲所震撼，十五米的身高，一块一块厚实的装甲闪烁着金属那冷冰冰的光泽，机械臂的肘关节部位有两根锋利的倒刺显得狰狞无比。

　　最让刘飞感兴趣的是那半圆型的舷窗，就像海边别墅那巨大的弧形落地窗，刘飞相信，站在驾驶舱里面，视线效果一定是一流。

　　刘飞没有想到，这机甲完全就是靠驾驶者的眼睛来操纵机甲。

　　在刘飞眼里，这款机甲就是天神下凡。

　　急不可耐的刘飞如同猿猴一般，一溜烟的爬上了驾驶舱，这对刘飞来说已经是轻车熟路了，毕竟，贫民区的废弃机甲可是没有升降架的。

　　果然是视线开阔！

　　当刘飞坐到了驾驶座上面之后，立刻惊叹，这驾驶舱的舷窗几乎是全景落地窗，不光是能够看到前面，还能够看到两边，最有个性的是，在舷窗的两边还有两个可调式后视镜，也就是说，通过这两个后视镜，可以三百六十度看到周围的环境……

　　太好了！

　　收回目光后，刘飞下意识的做了一个动作，双手温柔的向主控板摸去，顿时张大嘴呆住了，这机甲居然没有光脑显示屏，就是一个古老的仪表盘，从仪表盘上的标志显示，应该是提示电路故障和能量栉存量、还有引擎温度等等。

　　没有光脑，那么就意味着，没有全息扫描，没有指挥与通信，没有侦测与监视，更没有雷达和图像处理，密码辨别，故障自动诊断……

　　最让刘飞哭笑不得的是，这机甲居然没有行走姿态传感器，这几乎是机甲里面必备的一样科技产品，要知道，机甲可是两条腿行走，不是四个轮子，如果没有行走姿态传感器，机甲无法自动调整重心，略微不小心，就会摔个四脚朝天……

　　这是机甲吗？

　　刘飞顿时傻眼了。

　　自然，刘飞并不知道，这个时候，小强光脑正躲在一个角落，扫描着花花公子封面上的半裸美女，发出猥琐的奸笑。

　　不坑你坑谁？！

　　这虚拟实验室可是小强光脑对付刘飞的筹码，它自然是不会让刘飞那么轻易的得到自己想要的，不然，就不会努力为它办事了。

　　好处是一点点的拿，甜头自然是一点一点的给，哼，想杀我小强哥，强哥出来混的时候，你爷爷还是一条在千军万马中冲锋的蝌蚪呢……

　　……

　　刘飞只能苦笑，从积分的规则显示，他没有选择的余地，无须质疑，这就是他的机甲！

　　不过，让刘飞满意的是，这机甲的舷窗够大够宽，视线良好，而且没有强化玻璃，通风效果更好，不用担心没有氧气而产生窒息的感觉，驾驶应该是没有问题的。

　　“滴”

　　刘飞按下了红色的按钮，启动了机甲的主引擎，当然，也只有主引擎可以启动，就别指望这古老的机甲还有辅助引擎了。

　　引擎发出巨大的轰鸣声，仿佛地狱的猛兽正在发出咆哮，震得整个虚拟储藏室都是一阵摇晃。

　　呆呆的坐在驾驶座上面，莫名其妙的，刘飞想起了一句谚语，“狗咬刺猬，没地下嘴”。

　　操纵杆上面只有一些古老的母星文字，刘飞根本就不认识，这机甲上面也没有说明书，当然，如果有台光脑在里面，所有的事情都迎刃而解了，只要查阅一下就可以知道每一个操纵杆的作用。

　　可惜，什么都没有，刘飞只能自己摸索。

　　“这个应该是行走吧……”刘飞的机甲知识虽然丰富，但是，对这机甲的了解几乎为零。

　　“咔咔……”

　　机甲发出一声刺耳的金属摩擦声音，右腿居然前进了一步。

　　“哈哈哈……动了动了……哈哈……”

　　刘飞兴高采烈的大笑，连忙再进了一下操纵杆，机甲的左腿又朝前进了一步……不好，机甲一阵摇晃，情急之间，刘飞也不知道如何处理，只能呆呆的看着重达数十吨的机甲慢慢的、慢慢的倒了下去……

　　“蓬”一声惊天动地的巨响，厚实的机甲重重的砸在了地上，幸好在落地的一瞬间，刘飞翻窗逃跑，但是，因为准备不足，脸上被舱门刮了一下，疼得眼泪都掉了下来。

　　在某一处阴暗的角落，猥琐的小强光脑牙齿都笑掉了，当然，前提是它得有牙齿。

　　刘飞做梦都没有想到，他的虚拟头盔被小强光脑做了手脚，把痛感神经的疼痛指数加大了百分之三十，也就是说，哪怕是小碰小擦，刘飞疼痛感指数和重伤的疼痛感指数也是差不多的。

　　还好，这笨重的机甲非常坚固，虽然是砸在了地上，除了表面装甲留下了一些坑坑洼洼之外，其它一切正常，仪表并没有显示出什么故障，这让刘飞放心了不少。

　　有了这一次的经验，刘飞变得小心谨慎了，每动一下操纵杆都会思考很久，饶是如此，刘飞还是被摔得七荤八素，鼻青脸肿。

　　在与机甲不懈的“战斗”中，不光是刘飞自己鼻青脸肿，机甲也被摔得伤痕累累，惨不忍睹。

　　而且，刘飞的运气并不是每次都是那么好，在高频率的摔倒中，机甲终于出现了故障。

　　这可是刘飞唯一的、也是仅有的一架机甲，要想驾驶机甲，刘飞不得不开着工程车把重达数十吨的机甲拖到维修改装室，当维修改装室的学生们看到鼻青脸肿的刘飞拖着一架伤痕累累的机甲出现，一个个先是惊呆了，然后是轰然大笑起来……

　　这里值得说一下的是，虚拟的人物头像差别并不大，会根据驾驶舱里面的驾驶者肌肉动作来调整面部表情，达到同步，像刘飞脸上出现鼻青脸肿的摸样也是根据受伤模拟，区别在于和真人比起来，虚拟人物如果鼻青脸肿的话，会显得很滑稽，毕竟，大家都是差不多的摸样，你一个人脸肿得像个猪头人家能够不笑吗？

　　刘飞也懒得理他们，修好机甲后，又拖走，一会儿，又摔坏了，再拖来修，修好再拖走……

　　为了能够驾驶那架机甲，刘飞晚餐就在驾驶舱里面吃了一点空间按钮里面的食物继续摸索机甲操纵杆的作用。

　　在这种无休无止的折腾之中，刘飞的积分疯狂的减少，当到了晚上十点虚拟实验室要关门的时候，刘飞的积分已经负了三十多分……

　　刘飞不知道，他已经在卓尔机甲大学创下了一个负数最高纪录。

　　当然，刘飞根本没有注意到积分的变化，他太投入了。

　　一直到刘飞离开，刘飞依然还是无法驾驶GG——03机甲，不过，刘飞的信心十足，在无数次的修理之中，他对GG——03的机械原理已经大致搞懂，他相信，再给他一点时间，他就能够驾驶机甲了。

　　明天肯定行！

　　一定行！

　　刘飞依依不舍的离开了虚拟实验室，这个时候，已经到了晚上十点多，学校里面显得阴森森的，当然，这并不影响刘飞的心情，他的心情很愉悦，他终于拥有了自己的机甲，虽然只是一架虚拟的，但是，那毕竟是一架机甲，有手有脚的还有驾驶舱……

　　夜深了，空气中有一丝凉意，刘飞一阵发足狂奔，他必须要尽快回家睡觉，明天好早早起来赶到虚拟实验室折腾他的机甲……

　　黑暗中的刘飞，如同一道黑色的闪电在奔行，穿过校道，穿过树林，翻过围墙，在大街小巷之中如同行云流水一般左右穿插，很快，刘飞到达了自己的家里。

　　赫然，极速奔跑的刘飞身体硬生生的停住了，就像他原本就是站在那里一般，一动一静之间，让人血液倒流的感觉。

　　有人！

　　在机甲的周围，刘飞布置下了若干屏障，只要有人闯入刘飞机甲的范围，刘飞就能够知道。

　　当然，刘飞还没有接近屏障，让他停住脚步的是灯光，自己的卧室，也就是机甲驾驶舱居然亮着灯光。

　　黑暗中的刘飞呼吸消失，身体变得轻盈无比，如同鬼魅一般……


第三十八章 不能容忍的错误

　　刘飞并没有从那攀爬的线路上去，而是选择机甲的后面位置。机甲在一百多年的漫长岁月腐蚀下，加上又没有人维护，这具古老的机甲外部装甲都已经变得锈迹斑斑，这为刘飞提供了足够借力攀爬的地方。

　　无声无息之间，刘飞接近亮着灯光的舷窗，那紧绷的肌肉让刘飞的身体充满了一种张力，就像一头潜伏在草丛之中伺机捕猎的猛兽。

　　当刘飞接近舷窗的时候，突然，一阵脚步声走到了舷窗边，刘飞的身体弓起，就像一张拉满了的弓弦。

　　“紫晶姐，为什么刘飞还没有回来？”舒柔走到舷窗口，朝外面的茫茫夜色看了一眼，又回头走到床边坐下，她不知道，她刚才已经与死神擦肩而过，如果不是她开口说话让刘飞知道了她是谁，这个时候，她已经变成了一具尸体。

　　“我也不知道啊，他说过的，每天都回家的。”苏紫晶跪在床上，正胡乱的翻找一些书籍。

　　“紫晶姐，你说，刘飞每天下班之后会干什么呢？”

　　“不知道，还不是无聊到处跑呗。”苏紫晶心不在焉的找出一本机甲漫画书，靠在墙壁上翻。

　　“这地方感觉还不错，很干净的。”舒柔站起来，在小小的驾驶舱里面上下打量着。

　　“是的，我第一次来的时候也很意外，不过，那刘飞不是什么好东西，哼！”苏紫晶狠狠的合上机甲漫画书。

　　“嘻嘻，他惹你生气了？”

　　“何止惹我生气，我使用厕所都要收费，最可气的是，我洗澡还没有洗完，就没有水了，所以，我让你先在学校洗澡了来，这里的水根本不够我们三人洗澡的……”

　　“对了，你上次没有带睡袋，睡哪里的？”舒柔突然问道。

　　莫名其妙的，苏紫晶一愣，脸上顿时泛起一片红晕，她恨不得找个地缝钻进去藏起来，可惜，这是机甲的驾驶舱，在半空中，也没有地缝可钻。

　　“怎么啦？”舒柔开玩笑道：“不会是你们睡一张床吧？”

　　“是的……”苏紫晶嘤嘤的声音细不可闻。

　　“紫晶姐，是不是他强迫你？”舒柔脸上赫然变色。

　　“啊……没有没有，你别胡思乱想……他先睡的，我冷……我冷……就偷偷摸摸的挤上床了……”

　　“咳咳……什么？你自己偷偷摸摸的挤上了床？”舒柔睁大眼睛看着苏紫晶，一脸不可思议的表情。

　　“我冷嘛，要不你今天晚上试试睡在这金属床上。”苏紫晶拍了拍床申辩道。

　　“哈哈哈哈哈……”温柔如水的舒柔掩嘴大笑起来，笑得眼泪都出来了。

　　“不准笑，不准笑，以后不准再提这件事了，还笑，还笑……”

　　两人抱成一团打闹起来，粉臂飞舞，房间里面顿时活色生香，一派春意融融。

　　“呯”

　　就在两人笑闹扭打成一团的时候，舱门突然打开，一脸冰冷的刘飞走了进来，苏紫晶和舒柔顿时停住了动作，连忙分开抱成一团的身体，一脸尴尬的看着刘飞。

　　刘飞没有说话，清理了一下东西之后，径直到引擎室洗澡去了，扔下两个美女大眼瞪小眼。

　　“他为什么不说话？”舒柔好奇的问道。

　　“我哥说，他是那种超级自恋狂，不喜欢和别人打交道，也不爱说话，用医学术语来说，就是变态，超级变态的那种。”苏紫晶瘪嘴恶狠狠的诋毁着刘飞。

　　“哦……”舒柔问道：“看他的样子，好像很累的，不知道在忙些什么呢？”

　　“不知道，总之看起来很忙的样子，咦，忘记告诉你了，他的雕刻技术很厉害的。”

　　“他还会雕刻？”舒柔一脸惊讶。

　　“是的，他的木雕作品很贵的，随随便便一个都要十多万卓尔币……气死我了，我让他送我一个都不肯，小气鬼，吝啬鬼！”苏紫晶低声的咒骂道。

　　“嘻嘻，紫晶姐，看样子你很恨他？”

　　“恨，恨不得吃他的肉，喝他的血，寝他的皮……”

　　“有这么恨么？”

　　“有！”苏紫晶斩钉截铁道。

　　“为什么？”

　　“啊……”苏紫晶张大嘴硬是说不出话来，她还真找不出理由恨刘飞。刘飞可是她的救命恩人，虽然有点小气吝啬，但那是交易，谈不上到恨之入骨的程度。

　　苏紫晶自然是不知道，她对刘飞的恨是源于刘飞对她的无视，第一美女被一个清洁工无视，这个理由已经足够了。

　　“好啦好啦，不用把嘴张那么大，形象不好，这个问题可以不回答，对了，你说他的雕刻作品随随便便就卖十万卓尔币，他为什么不靠雕刻赚钱？”舒柔问道。

　　“我也不知道，不过，应该与那家店子要歇业有关系吧，具体我也不清楚。”苏紫晶见岔开了话题，顿时长长松了一口气。

　　“哦，还真是一个奇怪的人。”舒柔捧住脸，看着周围一尘不染的环境。

　　“我们赶快躺在床上睡吧，他的作息时间可是很有规律的，千万别打扰他睡觉，要不然……”

　　“要不然怎么样？”舒柔好奇的问道。

　　“最大的可能是被扔到窗外。”

　　“啊……”

　　……

　　两人胡思乱想之间，刘飞洗漱完毕已经上来了，洗了一个澡之后的刘飞感觉神清气爽，今天可是被那机甲折腾得够呛的，身上的衣服都汗湿了若干次，神经系统被刺激的部位还隐隐作痛。

　　早点休息，蓄精养锐。

　　明天。

　　明天一定可以驾驶那架机甲了！

　　暗自发誓的刘飞无视两个躺在睡袋里面的少女，径直脱得只剩下一条裤衩，爬上了床，关闭了灯光，小小的驾驶舱里面立刻被黑暗包裹，良久，视力才适应舷窗外面照进来的月光。

　　月光很皎洁，把舷窗照射得如同童话一般的世界。

　　“刘飞……”舒柔小心翼翼的喊了一句。

　　“嗯。”刘飞应答了一声，突然坐了起来，打开灯光。

　　见刘飞坐起来打开灯光，脸上并没有生气的表情，两女不禁暗自窃喜，看来，今天晚上是可以聊天了，她们有很多话问。

　　打开灯光之后，穿着裤衩的刘飞无视两个女人的存在，毫无顾忌的站了起来，走到一个小小的储物柜里面，拿出一张智能卡，然后走到两女面前。

　　“干什么？”舒柔微微的把眼睛睁开一点，不敢看刘飞那强健的身体。

　　“给他钱。”苏紫晶一脸气愤坐了起来，摸索着自己的智能卡。

　　“五百卓尔币。”

　　刘飞对苏紫晶愤怒视而不见，看着苏紫晶转账，一脸平静。

　　“啪”灯关闭了，驾驶舱里面从新陷入了黑暗之中，苏紫晶在睡袋里面气得浑身发抖却又无可奈何，舒柔不停的拍着紫晶的身体以示安慰。

　　“刘飞，我能够花钱和你聊天吗？”舒柔轻轻的问道。

　　“可以，但是今天不行。”黑暗之中，刘飞回答道。

　　“为什么啊？”

　　“今天很累，我需要休息。”

　　“哦……”

　　“睡吧。”

　　“刘飞，我还有一个问题。”

　　“嗯？”

　　“我想做一份关于贫民区卫生状况的调查报告，如果能够获得确切的数据资料，很可能改变现在贫民区的卫生状况，你能够帮助我吗？”

　　“不能！”刘飞的回答很果断。

　　“那……那……你可以保护我吗？我可以付钱的。”

　　“可以。”

　　“要多少钱？”舒柔问道。

　　“如果是白天，五十卓尔币一个小时，如果是晚上，一千卓尔币一个小时。”

　　“喂喂，你抢钱啊，为什么晚上要一千卓尔币？！”苏紫晶不满的插话道。

　　“就这个价，睡觉！”刘飞淡淡道。

　　“……”

　　舒柔还想说话，被苏紫晶掩住了嘴巴，她可不想半夜三更的被扔在贫民区，苏紫晶对刘飞的了解要比舒柔多得多，她相信，刘飞不是怜香惜玉的主，绝对做得出来的。

　　两女因为换了一个陌生的环境不适应，加上这钢板床坚硬无比，在床上翻来覆去的睡不着，却又不能说话，无疑，这是一种痛苦的煎熬；最让两人郁闷的是，刘飞似乎睡得很香，呼吸均匀平和，身体居然没有翻动一下，让两女嫉妒不已，只能互相拍着对方的娇躯找到一点安慰。

　　如果有人知道卓尔机甲大学的第一美女居然找上门来受这种窝囊气，不知道作何想？

　　这种煎熬一直持续到早晨天色发亮，两女才昏昏沉沉的拥抱着睡了过去。

　　两女才睡着一会儿，刘飞就起床了，精神饱满，舒展了一下四肢，仿佛浑身都有使不完的力量一般。

　　洗漱完毕之后，刘飞懒得管睡得正香的两女，胡乱填饱肚子后直奔学校的虚拟实验室。

　　经过严格的身份核对后，刘飞进入了虚拟实验室。

　　刘飞依然是第一个到达。

　　“来得挺早的嘛，不错不错，年轻人，就得要有这种冲劲。”刘飞刚进入虚拟实验室，空中就响起了小强光脑假装老气横秋的声音。

　　刘飞也不说话，径直直奔昨天的那台虚拟驾驶舱。

　　光脑已经被小强光脑启动。

　　当刘飞看到全息屏幕上面密密麻麻的任务清单，本是冷静的刘飞突然有一种抓狂的感觉，他十万火急的赶到学校，想的就是驾驶那架机甲，但是，等待他的不是机甲，而是繁重的任务，这心理落差实在是太大了。

　　忍！

　　抓狂暴走的刘飞很快就平息了心中的怒火，他只能忍气吞声的忍！

　　刘飞很清楚，任何抗议都是无效的，他如果想要尽快的接触到他梦牵魂绕的机甲，他只有尽快完成小强光脑布置的任务。

　　无论是抓狂还是暴走，或者是滔天的怒火，都不能改变事实，所以，刘飞立刻就一头扎进了工作之中。

　　让刘飞欣慰的是，小强光脑布置的任务居然和昨天一模一样，量虽然加大了很多，难度倒是没有增加。

　　刘飞不明白小强光脑为什么要让他做一些重复的工作，不过，刘飞也懒得追问，对于他来说，越简单越好，最好是每天一个样，那么，他就不用把太多的时间浪费在这该死的任务上面了。

　　水滴石穿。

　　熟能生巧！

　　有了昨天的经验，刘飞的动作娴熟多了，加上刘飞心急如焚的想赶快驾驶自己的宝贝机甲，速度越发的快了很多，行云流水之间，只是两个小时不到，刘飞已经完成了所有的任务，合格率高达百分之八十七。

　　刘飞又花了十几分钟把没有合格的任务从新完成。

　　就在刘飞完成之后，阴魂不散的小强光脑出现，这一次，出现的不是卡通图案，而是一个虚拟头像。

　　头像一脸阴沉，目光冷冷的看着刘飞，仿佛看白痴一般。

　　“我完成了任务。”

　　看着那眼神，莫名其妙的，刘飞心里隐隐约约有一丝不安。

　　“百分之八十七就是你完成的任务？”小和尚居然没有用字幕，而是直接用电子合成音说话，越发显得小强光脑与以往有点不一样。

　　“是的。”刘飞不知道问题出在哪里，昨天他的合格率才百分之四十的时候，小强光脑也没有这副表情，何况，今天和昨天比起来，他已经进步了很多，而且，速度提高了几倍。

　　“你知道那些仪器有多么昂贵吗？”

　　“你知道那些设备有多么昂贵吗？”

　　“你知道使用的每一个零配件有多么的珍稀吗？”

　　“如果不是虚拟而是现实，你知道你的错误会引发灾难性后果吗？”

　　“……”

　　小强光脑猛然朝刘飞咆哮起来，封闭的驾驶舱被巨大的电子合成音震得瑟瑟发抖，刘飞感觉自己的耳膜一阵生疼。

　　刘飞没有说话，眉头紧锁，一阵漫长的沉默。

　　终于，漫长的沉默之后，刘飞说话了。

　　“对不起。”刘飞一脸严肃的看着小强光脑。

　　“就因为你想赶快完成任务去驾驶那架破机甲，很多错误你昨天没有犯，今天却犯下了；更无法容忍的是，你昨天犯下的错误，今天依然还继续犯错，如果你是在浩瀚的太空，你已经死了不止一次，你明白吗？！”

　　小强光脑那虚拟的头像消失，代之的是字幕，字幕后面也没有卡通图案，显然，小强光脑已经怒极。

　　“对不起。”对于自己犯下的错误，刘飞有勇气承担，小强光脑说得没有错。

　　“再做一遍！”字幕是四个鲜红的大字。

　　“嗯。”

　　“记住，你可以做得更好，更好！”

　　刘飞点了点头，这不是对小强光脑负责，这是对自己负责，既然做了，就要做好，这是态度问题。

　　工作的态度，决定着一个人的成功！

　　错了就错了，有错误就需要改正，刘飞从来不会为自己的错误而争执，如果把小强光脑换成烙铁头，刘飞所受到的惩罚可就不是重做一遍那么简单。

　　正如用刀片训练手速一样，不能出现丝毫的错误，错误的代价就是切断手臂。

　　刘飞又投入了工作之中。

　　这一次，他的速度变慢了，神情更为专注了，动作更为细致了……


第三十九章 机甲格斗大厅

　　在学习知识方面，刘飞是一个懂得反省了的人，他有着足够的耐心改变自己的缺陷。

　　除了反省，影响刘飞的还有绣花针——111和那通体浑黑的近身格斗机甲之间的战斗，血淋淋的事实告诉他，失败，就意味着死亡。

　　从那次战斗中，刘飞体会到了那生死一线的感觉，无论是绣花针——111和那黑色近身格斗机甲，把速度和精度掌控到了一种巅峰、一种极致的完美。

　　刘飞相信，无论是遇到绣花针——111或者是那近身格斗机甲的驾驶者，他只有死路一条。

　　下意识的，刘飞已经把绣花针——111和那近身格斗机甲的驾驶者当成了潜在的敌人……

　　现在，刘飞忘记了那架GG——03型号机甲，全神贯注的投入到了工作之中。

　　忘记了时间，忘记了速度，忘记所有的欲望，他的目标只有一个，达到完美，完美无缺！

　　如果有人在刘飞身边呆上几分钟就会发现，刘飞有时候身体居然长达数十分钟一动不动，所动的只有的他的手，他手中的焊枪，仿佛凝固在空中一般，所做的摆幅和移动连肉眼无法察觉。

　　午餐在忘我的工作中度过，当到刘飞把所有的任务完成，从新检查合格率，这一次，达到了百分之九十八点七。

　　问题出在精密焊接和引擎的组装工作上面，错误在可以允许的范围之内，毕竟，人不是机械，人不可能达到百分之百的完美，哪怕是根雕艺术，也不可能达到完美的地步，瑕疵是一种正常的表现。

　　不过，刘飞并不原谅自己，他相信自己能够避免这个错误，而且，他尽可能的避免误差出现，但是，误差还是出现了。

　　无论是精密焊接工艺和引擎的组装，这都是非常重要的部件，在浩淼的太空之中，这些微小的错误很可能要用生命付出代价。

　　“今天的工作结束了，午餐时间过去了，自行解决。”小强光脑恰到好处的出现了。

　　这一次，小强光脑没有说太多的话，打了一条字幕之后就消失了，甚至于连表达心情的卡通头像都没有出现。

　　刘飞也没有多说，埋头把不合格的工作从新做了一遍之后，才从程老送给他的空间按钮里面拿出一些食物和水，胡乱的吃了起来。

　　而就在这个时候，小强光脑正在计算着。

　　如果小强光脑有本体，肯定是一脸凝重之色。

　　一开始，小强光脑大发雷霆并不是因为刘飞的不合格率太高，而是刘飞那种匆匆忙忙的工作态度；当刘飞第二次完成任务的合格率达到了百分之九十八点七之后，小强光脑震惊了；因为，截止目前为止，卓尔机甲大学的记录里面，还没有在如此短的时间创下如此高的合格率；要知道，刘飞昨天才第一次接触到虚拟实验室的设备，当时的动作可是笨拙呆滞……

　　通过数以万亿次的反复计算，小强得出了一个结论：刘飞是一个恐怖的人类！

　　拥有一颗缜密细致的心，有着坚忍不拔的意志力和专注力，最让小强光脑感觉到压力的是，刘飞还拥有着普通人没有的自我纠错能力。

　　和一个这么恐怖的人类合作，作为一台有思维的智能光脑，它的压力很大。

　　是不是取消和刘飞的合作？

　　现在，小强光脑需要确定刘飞的攻击性和危害性，如果刘飞的攻击性达到了可能威胁到小强光脑生存的高概率，那小强光脑就不得不终止与刘飞的合作，毕竟，小强光脑可不想死得不明不白……

　　就在小强光脑纠结的时候，刘飞已经胡乱吃了东西，搞定了午餐，赶到了属于他的私人虚拟空间，他的那架宝贝机甲放在里面。

　　因为上午的错误，现在的刘飞冷静了下来，没有了那种迫不及待的狂热。

　　仔细的检查了一遍机甲，现在，这架机甲没有故障诊断能力，只能靠刘飞自己检查了。

　　自己是不是该给这机甲改装一下？

　　意动之间，刘飞下意识的查看了一下自己的积分，因为，改装需要一定积分获得权限。

　　所谓的积分获得权限并不是指扣除积分，而是当积分达到了一个数值的时候，光脑就会提供积分权限之内的改装部件。

　　负四十三点二！

　　当刘飞看到自己的积分后，顿时合不拢嘴，差点吐血，自己不光是消耗了电脑所送的积分，居然还被扣成了负数。

　　看来，暂时可以不用考虑改装的问题了。

　　欲哭无泪的刘飞只能爬上GG——03训练机甲，继续他的折腾之路。

　　有了昨天的前车之鉴，今天的刘飞要小心多了，每一个步著都是三思而后行，反复的揣摩有可能出现的错误和后果。

　　可惜，悲剧还是一次一次重演，没有了行走姿态传感器的机甲手动操作的难度实在是太大了，他是在无法把握重达数十吨的机甲重心。

　　刘飞没有选择，他只能在摔倒中吸取经验，熟悉机甲的性能。

　　在虚拟维修室，学生们再一次看到刘飞拖着他那惨不忍睹的机甲进来维修，虚拟维修室的学生们已经见怪不怪了，不过，当学生们看到刘飞的积分到了负数，居然高达负四十多分，顿时，引来了无数人的围观。

　　很多好事者开始查阅卓尔机甲大学成立以来的最高负数积分榜单，结果，这顶桂冠被刘飞摘取了，刘飞打破了记录，成了当仁不让的负数第一，目前没人超越。

　　很多学生开始好奇刘飞到底干了一些什么居然能够获得如此之高的负数，如是，很多学生开始组团围观，跟随在刘飞身后，看刘飞到底干些什么东东。

　　当学生们看到刘飞只是为了驾动那架古老的机甲反反复复地摔倒爬起来，然后拖走维修，修好再倒，人们顿时傻眼了。

　　“果然是打不死的小强！”学生们给出了中肯的评价。

　　而且，刘飞获得了一个外号。

　　“摔倒帝”

　　摔倒帝的外号不胫而走，很多人甚至于专程从别的虚拟实验室赶到刘飞的私人实验室的门外观看。

　　刘飞自然是不知道他成了卓尔机甲大学的笑柄，实际上，他也没有太多的精力关注周围的人，因为，他已经和那架机甲豁出去了……

　　这种情况一直持续着，不过，从那反反复复的摔倒之中，刘飞也获得了丰富的经验，特别是在掌握机甲重心的方面，刘飞取得了长足的进步。

　　同时，刘飞还琢磨出了一套独有的方法，他首先把机甲的每一个部件的重量和构造、还有机械所做的最大摆幅动作都搞清楚，然后用虚拟驾驶舱里面的光脑模拟行走姿态，自己再又模拟光脑模拟的行走姿态。

　　这种办法果然见效很快，当到了吃晚饭的时候，刘飞已经能够驾驶着机甲慢慢的移动而不倒了。

　　对于刘飞来说，能够行走不到，已经是一个飞跃！

　　现在，刘飞最大的梦想就是把积分的负数变成正数，拥有使用改装的权限。

　　……

　　刘飞坐在自助餐厅吃饭已经开始决定，他要参加格斗挑战赛，从积分规则显示，获得积分的最快方式就是参加格斗挑战赛。

　　当然，能够参加格斗挑战赛正是刘飞的梦想。

　　想到马上就能够参加机甲格斗赛，刘飞感觉自己的身上血液仿佛要沸腾起来一般，连忙加快了吃饭的速度……

　　这个时候，苏紫晶和舒柔端着盘子坐到了刘飞的对面。

　　“刘飞，你都忙些什么？我们一整天都看不到你的人。”苏紫晶用勺子敲着盘子一脸不满的对刘飞，有时候，苏紫晶都不明白，为什么自己要做出一副和刘飞很熟的样子。

　　“有事。”刘飞没有抬头，越发加快了吃饭的频率，他已经感觉到了周围充满敌意的目光。

　　“刘飞，你明天晚上有时间吗？”舒柔扯了扯苏紫晶的手臂，轻轻问道。

　　“有。”刘飞点头。

　　“嗯，到时候我去找你。”

　　“好。”

　　“我还有一个伙伴，可以吗？”

　　“可以。”刘飞迟疑了一下点头，对于他来说，保护一个人和保护两个人似乎区别不大。

　　“那谢谢了……”

　　舒柔话还没有说完，刘飞已经端起盘子起身离开了。

　　“哼，有什么了不起的！”苏紫晶对着刘飞的背影狠狠的哼了一声。

　　“我觉得很好啊。”舒柔微笑道。

　　“哪里好了？还真以为是什么大人物啊，整天板着一张脸，冷冰冰的，好像都欠他钱不还。”

　　“紫晶姐姐，你不觉得卓尔机甲大学的男生缺少阳刚之气吗？”

　　“这个……倒是有点，一个个像条哈巴狗，整天围着转，厌烦死了，你看，来了……”苏紫晶没好气朝远处走过来的一个男生努嘴，然后低头吃饭。

　　“是曹公子。”舒柔看了一眼走过来的男生，那男生穿得并不奢侈，看起来很有品味，皮肤白皙，头发很长，给人很阳光的感觉。

　　“哼，我讨厌他，他在追你吗？”苏紫晶问道。

　　“没有，只是会经常参加我们的活动，很有爱心的一个人，还不错。”舒柔咯咯笑道。

　　“爱心？呸！我看，就是找机会接近你而已……”

　　苏紫晶一句话还没有说完，那风度翩翩的男生已经走了过来，坐到了她们对面。

　　“哎呀，我们学校的两大美女都在这里，难怪今天起床的时候就眼皮跳，原来能够看到我们学校的第一才女和第一美女……”

　　“有话就说，有屁就放，这种恭维的话，我们每天都听到，不用你来重复。”苏紫晶劈头盖脸道。

　　“咳咳……没事没事，只是过来和两位大美女打个招呼。”那被称为曹公子的男生顿时一脸尴尬。

　　“抱歉，苏苏心情不好，曹公子吃饭了？”

　　“吃了吃了，呵呵！没事没事，女人嘛，一个月总是会有那么几天心情不好的。”曹公子一副大度的摸样。

　　“哼！”苏紫晶白了曹公子一眼。

　　“哦，对了，听说曹公子的家族是经营有关水循环的环保产品，到时候，可要曹公子多多帮忙。”见两人火药味甚浓，舒柔连忙岔开话题。

　　“没问题，只要我帮得上的，一定帮！”曹公子爽朗的大笑道。

　　“那先要感谢曹公子了。”舒柔展颜笑道。

　　“不用不用，对了，暑假有什么打算吗？”曹公子问道。

　　“暑假还有一个多月，目前还没有考虑。”舒柔摇了摇头道。

　　“有人邀请我进行星际探险，不知道有兴趣参加没？”

　　“时间还早着呢，到时候再说吧。”

　　“也好，你们慢慢吃，我先走了，苏苏，别生气，生气很容易衰老的哦。”

　　“要你管！”苏紫晶瞪了曹公子一眼。

　　“哈哈……”曹公子朝舒柔点了点头后，哈哈大笑着离开了。

　　“不知道为什么，每次看到他就讨厌，舒柔，你要小心点，总感觉他不是什么好人，千万别和他单独相处。”

　　“我知道，刘飞才是好人，坐怀不乱的君子嘛，和大美人躺一个床上居然一动不动……”舒柔咯咯笑道。

　　“小妮子，你再说，再说我就拔掉你舌头！”苏紫晶双手叉住舒柔那雪白的脖子威胁道。

　　“好了好了……不说了……”

　　两人在餐厅里面打闹，惹得一群男生目瞪口呆，垂涎欲滴……

　　虚拟实验室的格斗大厅，两架近身格斗机甲正在擂台上面打得热火朝天。

　　虚拟实验室的格斗大厅是一个多功能大厅，会根据格斗者的需要调整出各种各样的环境，如果是近身格斗，那么就是一个擂台；如果是外太空的星际狙击，那么，就会虚拟出一片广袤浩瀚的夜空，让观众和参赛者好像身临其境一样……

　　值得一提的是，为了提高气氛，这间最热闹的虚拟大厅除了挑战者和迎战者可以驾驶机甲外，观看的学生是不允许驾驶机甲进入虚拟大厅的。

　　另外，如果因为参赛的人数太多，虚拟大厅会模拟出两个甚至于更多的擂台。

　　当然，平时的时候，虚拟大厅都只有一个擂台，毕竟，并不是每一个学生都喜欢在这种公共场所比赛的，很多有实力的学生都会单独的约战，临时虚拟一个比赛场所。

　　只有菜鸟才会在虚拟大厅格斗，因为，虚拟大厅是不允许拒绝战斗的，这对一些格斗高手来说是无法容忍的，所有，在这里厮混的很大一部分都是菜鸟，当然，也会有高手混在里面扮猪吃老虎，博得美人欢心。

　　其实，单独的比赛也是公开的，区别在于需要搜索才能够知道比赛的虚拟地址，不像这虚拟大厅，每一个人都知道地址，而且随时可以进入观看。

　　擂台上的比赛打得热闹，并不是很精彩，观众虽然多，气氛并不热闹。

　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱……”

　　突然，一阵刺耳的金属摩擦声音传来，听到这古怪的声音，观众席的数百学生下意识的把目光转向了那机甲专用通道。

　　顿时，数百学生傻眼了。

　　这是什么机甲？

　　学生呆呆的看着那浑身伤痕累累的笨重机甲驾驶舱居然有个弧形落地窗，从那窗口，可以清晰的看到驾驶舱里面的操作者。

　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱……”那机甲摇摇晃晃、颤颤巍巍的走了进来，学生感觉那机甲好像随时可能摔倒一般。

　　不用感觉，因为，真的摔倒了。

　　就在机甲跨上台阶的时候，那机甲突然失去了重心，轰然倒在地上，一个人影居然从那没有玻璃的舷窗里面跳了出来……


第四十章 观战

　　在学生们的惊呼声中，那个从驾驶舱跳出来的人影居然直接从那窗口跳了进去，人们这才发现，那驾驶舱居然是没有强化玻璃的。

　　紧跟着，学生们又看到了诡异的一幕，那巨大的古老机甲“嘎吱嘎吱”的翻身，一点一点的移动，先是用一双机械臂撑住，然后，又单腿跪着，慢慢的、慢慢的，站了起来，那摇摇欲坠的巨大钢铁身体做出那些动作，感觉无比的滑稽可笑。

　　最让学生们捧腹的是，从那驾驶舱的窗口可以看到，那驾驶者用一种很奇怪的姿势坐在驾驶座上避免因为机甲的倾斜而摔下来，甚至于，还看到一只脚死死的蹬在主控板上固定身体……

　　这个时候，学生们才发现，这架机甲除了没有玻璃窗和智能头盔外，居然没有液压保护系统，甚至于，连最古老的安全带也没有。

　　难怪那驾驶座在机甲倒下的时候要跳窗逃走，因为，没有液压保护系统和安全带，人如果随着机甲倒下，那还得了！

　　终于，在一群学生合不拢嘴不可思议的表情之下，那架机甲笨拙的站了起来，然后，做了一个非常小心翼翼的动作，弓着腰，两条机械臂前伸，一副随时要准备摔倒用手臂撑住的摸样走上了那小小的台阶……

　　上去了！

　　围观的学生已经完全忘记了两架打得正欢的机甲，所有的注意力都落到了那架诡异的机甲上面。

　　当那机甲终于上台阶之后，捏了一把汗的学生们都忍不住长长的松了一口气，就好像自己做成功了什么艰难事情一般。

　　那机甲爬上了台阶之后就静静的站着不动了，似乎在等待下一轮的战斗。

　　几乎是所有的学生们脑袋里面都升起一个问题。

　　难道这架古老的机甲是来参加格斗的？

　　无须质疑，肯定是，如果不发出挑战信号，虚拟大厅是不会允许机甲驾驶进来……

　　莫名其妙的，本是看得索然无味的学生们突然变得兴致勃勃了，人们都很期待这连走路都走不稳的机甲如何格斗。

　　当然，很多学生还是有点不相信，甚至于恶意的猜测，这机甲的驾驶者很可能是一个高手，故意做出这些可笑的动作来吸引眼球，然后扮猪吃老虎方便泡妞……

　　在格斗大厅，经常会有一些隐藏的高手来这里装出一副弱者的摸样扮猪吃老虎，这种泡妞的手段屡试不爽，一些学生已经见怪不怪，习惯了一些弱者突然变强的过程，所以，当没有确定对方真的是弱者的时候，学生们一般是不会轻视任何一个看起来很好欺负的人。

　　轻视别人的后果就是被别人狠狠的踩，而且是在美女面前狠狠的被凌辱，最后，丢脸的是自己，人家则是抱得美人归在一边偷笑。

　　当然，刘飞根本没有想那些乱七八糟的问题，他早就对嘲笑和鄙视免疫了，现在，他正在全神贯注的观看擂台上两架机甲的格斗比赛。

　　那是两架型号一模一样只是颜色不同的苍鹰训练机甲，一黑一白。

　　不过，从两架机甲动作已经超出了设计动作幅度分析，这两架应该是做了一些改装。

　　苍鹰训练机甲是机甲格斗和飞行入门必须要经历的一款机甲，就像远古母星的教练车一样。

　　可以说，苍鹰训练机甲已经非常落后了，不过，因为其基本上找不出什么精巧脆弱的部件，加上设计时对耐用性要求很高、以适应战场上磕磕碰碰的需要，因此显得傻大黑粗，但结实无比。

　　除了上面所说的优点，这一款机甲最出色的地方就是搭载平台可塑性非常强，获得了很多机甲改装爱好者的钟爱。

　　从那生涩的战斗技巧看，这两架机甲的驾驶者应该是初学者，因为观看过绣花针——111和黑色机甲的格斗，刘飞只是一看，就给出了自己的判断。

　　实际上，两个驾驶者的技术并非刘飞想象的那么不堪，也并非一个才摸到机甲的初哥，在战斗之中，偶尔也会出现一些让人眼睛一亮的格斗动作；不过，刘飞每天琢磨着绣花针——111和那黑色机甲的战斗，眼界提高了很多，那两架苍鹰训练机甲和两架顶级的机甲相比，那根本不在一个层面。

　　看着擂台上的两架苍鹰训练机甲，刘飞现在是自信满满，他相信，他可以轻易的打败它们！

　　“蓬”

　　就在刘飞思索之间，擂台上的战斗结束了，那架黑色苍鹰训练机甲被白色的机甲击中了主引擎室，白色的机甲失去了动力之后摔倒在地上。

　　第二轮比赛开始了，当看到两架机甲的之后，本已经是索然无味的刘飞精神顿时为之一震。

　　这一次，上来的是两架不同类别的机甲，两架机甲的大小造成了极强的视觉冲击力，就像一个彪熊大汉拿着一把屠龙刀威胁着一个举着棒棒糖的小女孩一般。

　　根据光脑提供的数据显示，那架粗黑厚重的机甲被称为“瑞恩”，这已经是一款战斗机甲里面的低级机甲了，但是，纵然是低级，也是一架真正的战斗机甲，而非训练机甲。

　　瑞恩是一款地面战斗机甲，为了执行复杂的地面任务，其防御能力相当出色，无论是驾驶舱还引擎室，这些关键为之都覆盖了一层厚厚的黑色装甲，不过，这款装甲因为追求防御能力牺牲了灵活性，所以，除了在复杂的地面环境执行任务外，这款机甲基本被淘汰了。

　　另外一款机甲是一款非常女性化的机甲，当刘飞看到第一眼就想起了绣花针——111的伙伴，那架黑白相间的机甲。

　　两架机甲有着很多相似的地方，首先是个头较小，然后是颜色接近，黑白相间，其次是非常注重流线型的外观。

　　从那气动性非常好的流线型外观和小巧玲珑的身体相结合，这一款机甲应该非常灵活。

　　这款机甲有一个与它外形很相符的名字：妩媚。

　　“妩媚”并不是一款战斗机甲，而是一款民用机甲，深得女性的喜好，除了每一架机甲具备的近身格斗，它是没有远程攻击性武器的，而且，因为妩媚刻意追求速度，在防御方面很差，主要是在大气层中活动，在宇宙中停留的时间非常短暂。

　　当然，妩媚和那架黑白相间的机甲只是外型上有女性化的特征，并不是说两者之间相似的程度很高，实际上，妩媚和那架黑白相间的机甲根本没有可比性，因为，从绣花针——111出色的表现就可以想象到，那架黑白相间的机甲也是一架非常高级的机甲，自然非妩媚这种民用机甲可以比拟，相似的也只是女性化的风格。

　　刘飞调阅出了两架机甲的资料，他发现，无论是瑞恩还是妩媚，这两架机甲都有很大的改动。

　　瑞恩的改动主要是在引擎，不光是主引擎改成了多功能增压之外，在很多部位还加装了微型辅助引擎。

　　无疑，驾驶者是希望能够大幅度的增加这款笨重机甲的灵活性。

　　至于外形流畅纤细的妩媚的改装倒是不大，不过，改装的部位却是非常讲究。

　　妩媚的内部结构没有任何改动，主要是四肢的关节部位，这四个部位的装甲全部置换成了优质合金，合金的厚度几乎增加了三倍，这让肘关节的部位看起来就像凸起的尖刺，柔美之中尽显狰狞之色……

　　刘飞几乎可以想象到，如果以妩媚的灵活和速度形成巨大的冲力，结合那厚重的突刺，完全可以摧毁普通机甲的防御。

　　不过，妩媚的对手是瑞恩，以防御见长，要想突破那厚厚的装甲并不容易，而且，是一架改装了引擎、提高了速度的瑞恩。

　　刘飞并不看好妩媚。

　　用一架民用机甲挑战一架军用机甲，本身就存在着无法弥补的差距，毕竟，军用机甲的作用就是为的战斗，而民用机甲的作用只是为了娱乐，两者之间根本没有可比性。

　　刘飞还没有养成看别人积分的习惯，更没有看机甲驾驶者昵称的习惯，如果他看到了两者之间的积分差距，他就不会如此肯定了。

　　实际上，并不是妩媚挑战瑞恩，而是瑞恩挑战妩媚。

　　一般的来说，只有低级别的挑战高级别的，除非私人恩怨，很少有高级的挑战低级的。

　　战斗已经展开。

　　正如刘飞推测的那样，妩媚并不敢过于靠近瑞恩，只是凭借灵活的动作和速度优势在擂台上不停的游走着，伺机攻击。

　　而瑞恩的驾驶者似乎很有耐心，根据妩媚的游走方向调整着机甲的角度。

　　这里值得说明一下的是，瑞恩机甲是一款军用机甲，而军用机甲是配置有火器的，但是，因为这是学校的近身格斗挑战大厅，火器都会被光脑程序自动锁定，现在，瑞恩机甲手中只有一把黑色的金属匕首，说是匕首，那只是相对于高大笨重的机甲来说，匕首的本身长度还是达到了一米以上。

　　妩媚则完全是赤手空拳，它的战斗武器就是四肢那凸起的厚厚优质合金刺。

　　战斗的气氛在一点一点的酝酿着。

　　两架机甲还只是游斗，围观的学生们情绪就被挑动了，一个个全神贯注的盯着擂台上，反倒是刘飞这个时候有点神游万里，他看的不是两人的游斗，而通过虚拟驾驶舱查阅两架机甲的配置，特别是关于瑞恩的配置。

　　刘飞发现了一个很重要的问题，瑞恩对引擎的改装并不成功，特别是辅助引擎简直是一个败笔，因为，以瑞恩的重量来说，辅助引擎所提供的那一点动力起到的作用微乎其微，反倒是为主引擎增加了负荷。

　　思维天马行空之间，刘飞突然想到了在机甲实验室看到的那款微型辅助引擎。

　　如果能够让瑞恩搭载那款微型辅助引擎，刘飞相信，瑞恩的战斗力将真正的大幅度提高。

　　而且，还可以把瑞恩那些不必要的厚重装甲卸掉，换上更轻更薄的装甲，毕竟，格斗室不是战场，那些厚重的装甲所起到的防御作用没有任何意义，如果换下装甲减轻了重量，主引擎的负荷将大大的减少，瑞恩弱点就会变成优点……

　　同样，刘飞也对妩媚做出了分析，不过，刘飞找不到更好的办法改装这款民用机甲，从娱乐性质上来诠释的话，妩媚已经算是一款完美的机甲的，那怕是改装任何一个位置都会破坏其原有的优势和美感。

　　“嚓……”

　　就在刘飞绞尽脑汁的想着如何改装妩媚的时候，突然，两架游走的机甲居然在电光火石之间居然动了，妩媚突然做出一个复杂的组合动作冲向了瑞恩，速度之快让人咋舌。

　　妩媚只是一沾即走，这一次接触让学生们有一种惊心动魄的感觉，因为，瑞恩手中那把黑色的匕首在妩媚的驾驶舱留下了一道触目惊心的豁口，如果角度再大一点，再用力一点，驾驶舱已经被割开了。

　　在近身格斗里面，机甲的驾驶舱被割开的话，就意味着死亡，因为，机甲的驾驶舱是一个封闭的空间，里面有着生命循环系统，驾驶舱被割开，就意味着里面的气压发生了变化……

　　突然之间，刘飞明白了为什么小强光脑要让他学习不规则焊接技术。

　　如果是在浩瀚的太空之中，妩媚所受的一击伤害很可能就是致命的，因为，妩媚的装甲本就薄弱，受了那一击之后，驾驶舱很可能无法承受压力而产生泄漏，那么，唯一的办法就是自己穿上宇航服出去焊接修补……


第四十一章 人生第一次战斗

　　两架机甲又陷入了游走之中，无法分辨那一方是攻击、那一方是防守，看起来就像两架机甲正在进行配合表演赛一般。

　　不过，无论是刘飞还是学生们，都看出那游走之间的凶险。

　　双方都在寻找对方的漏洞。

　　这种游斗比那种看起来疯狂的近身格斗更致命，往往一招就能够分出胜负，因为，在游斗之中，只要发现了对方的破绽，立刻就会发动非常凶猛的攻击。

　　和人体格斗一样，机甲也有一些无法防守的地方，或者是防守薄弱的死角，特别是当处于某一个动态，机甲的引擎和传动系统所产生的力量也是最弱小的时候，那么，这个时候就是攻击的最佳时刻。

　　有经验的机甲驾驶者能够从对方引擎发出的声音选择攻击的最佳时刻。

　　当然，这不是刘飞想看到的，他更喜欢从高强度的对抗赛中吸取经验，而且，刘飞认为，这种游走格斗实在是太耗费时间了，如果是在战场上的复杂环境，根本没有足够的时间来发现对方的弱点。

　　刘飞要的是技巧，就像那浑黑机甲格杀绣花针——111机甲的杀人技巧。

　　这种充满了凶险的游斗让刘飞昏昏欲睡。

　　赫然！

　　就在刘飞兴趣索然的时候，突然，那蓝白相间的妩媚似乎发现了攻击位置，居然和身朝瑞恩整个撞了过去，那一往无前的动作给人一种无比壮烈的感觉。

　　是的，是壮烈！

　　几乎是所有人都有这种感觉。

　　以妩媚那薄弱的装甲撞击瑞恩，那无异于是自杀，只要瑞恩那粗壮的机械臂轻轻一抬，就可以把妩媚砸为一堆废铁。

　　近了！

　　近了！

　　数百学生都张大了嘴，等待着那石破天惊的撞击，人们已经看到，瑞恩的机械臂已经举起，那漆黑的匕首散发出心悸的光芒。

　　近了！

　　“嘎……”就在妩媚接近到瑞恩的攻击圈范围的一瞬间，居然做了一个让人血液倒流的变相动作，与那刺过来的漆黑匕首堪堪擦肩而过，毫厘之差，凶险之极；因为突然停顿变相，妩媚的两条机械腿与擂台金属地面发出剧烈的摩擦，居然升起一股青烟，可见那变相的速度有多么迅猛。

　　就在妩媚回身避开的电光火石之间，刘飞隐隐约约感觉事情应该没有那么简单。

　　果然！

　　就在刘飞还在思索会出现那种可能的时候，回身的妩媚居然再一次一个剧烈变相，从正面撞击到回身，再又一个变相回身，做了一个完美的三百六十度旋转，然后，一条机械腿猛然发力，妩媚那灵巧纤细的身体居然凌空弹了起来，身体弓曲成一团，全身的中心都加到了膝关节上那加厚的优质合金刺上……

　　实在是太快了！

　　从妩媚攻击到变相回身，所有的动作行云流水，没有丝毫阻滞，当膝关节上的突刺撞向瑞恩的时候，瑞恩那手中的匕首则刚好收回。

　　结果毫无悬念。

　　妩媚膝关节的突刺重重的撞击在了瑞恩的引擎室，纵然是以瑞恩那厚重的装甲也吃不住这么凶猛的撞击，要知道，妩媚可是凌空撞击，也就是说，瑞恩引擎室的装甲要承受妩媚那重达数十吨的身体撞击，力量太集中了……

　　“咔嚓”一声，瑞恩的引擎装甲发出一阵破裂声音，强大的冲击力居然让引擎室整块塌陷了近半米多深；引擎又发出一阵低沉急促的怪吼，可是，瑞恩就像木偶一样，无论引擎发出多么强劲的声音，却只能做一些呆滞缓慢的动作。

　　无疑，那凶狠的一击已经破坏了引擎，引擎无法提供动力才会出现这种情况。

　　战斗并没有结束。

　　这个时候妩媚就像一头凶性大发的母豹，在撞击上瑞恩的引擎装甲之后，居然借着瑞恩向后倾倒之势翻越了瑞恩的驾驶舱，停在了十多米之外，在这种小范围挪腾中，妩媚再显其灵巧和速度的优势，居然又发动了一次攻击，极速的朝瑞恩奔了过去。

　　这一次，妩媚没有用膝关节，而是与瑞恩擦肩而过的一瞬间，肘关节重重的划在了瑞恩的引擎室……

　　“嗤……”

　　一声让人心悸的金属切割声，瑞恩那厚厚的装甲板居然露出了一条触目惊心的裂缝，紧跟着，本就失去了动力的瑞恩重重的摔倒在地上，机械臂抽搐了几下就不动了。

　　就在妩媚完成那致命一击的动作后，刘飞赫然发现，妩媚的肘关节并不是合金突刺，那只是一个伪装，实际上，那是一台链动高频切割机。

　　好厉害的格斗技巧。

　　好狡猾的伪装。

　　刘飞不禁从新开始评估这台民用机甲的战斗力。

　　不过，纵然是妩媚胜出，刘飞依然不看好妩媚，妩媚的胜出是因为机甲的操作者出色的格斗技巧，而且，这瑞恩的驾驶者格斗技巧也太差劲了，在一击不中收回匕首的那一瞬间，居然连一个变相动作都没有完成，反应能力实在是太差了……

　　“滴”

　　“滴”

　　……

　　就在刘飞思索的时候，突然，机甲里面一阵报警的声音。

　　什么东西？

　　刘飞一脸茫然的在驾驶舱里面检查，没有任何状况，仪表盘一切正常。

　　“请机甲型号为GG——03、昵称为‘小强’的同学准备格斗。”

　　突然，大厅里面响起一阵柔美的电子合成音，数百双目光刷刷的落到了刘飞那架巨大古老的机甲上面。

　　啊……

　　刘飞这才反应过来是让他上擂台，当然，这也不能怪刘飞反应迟钝，因为，刘飞的机甲里面根本没有通讯系统。

　　这个时候，擂台上早有一架汪蓝色的机甲等得不耐烦了，正在擂台上焦躁的走来走去，显然，机甲的驾驶座也不知道谁是挑战者，除了指名道姓的挑战之外，格斗大厅的挑战都是光脑随机生成，被挑战者是没有权利拒绝，如果拒绝别人的挑战，是要扣除积分。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　在数百双呆滞的目光之下，那架伤痕累累的机甲小心翼翼的爬上擂台，在上擂台的时候，摇摇晃晃，所有的人都捏了一把汗，生怕它摔下来，而刘飞也有点紧张，他可是第一场参加格斗挑战赛。

　　终于，那架笨拙巨大的GG——03型机甲安全的爬上了擂台，学生们都松了一口气，情不自禁的抹了一把额头上的汗水。

　　而就在这个时候，从那透明的舷窗里面可以看到，那驾驶者也正抹着额头上的汗水，学生们不禁哑然失笑。

　　从这个动作可以看出，这的确是一个新手。

　　如果一个人扮猪吃老虎能够达到这种水平，那演技也太高明了。

　　在聊天室，有好事者公布了刘飞的积分，立刻，负四十多分，卓尔机甲大学负数最高分不胫而走，当这些数据传到虚拟格斗大厅之后，整个大厅顿时炸开了锅……

　　同样，有人调阅出了GG——03型机甲的资料，一个个顿时傻眼了。

　　这是机甲吗？

　　学生们顿时理解了刘飞的痛苦，没有光脑，没有传感器，没有液压保护系统，没有升降架，没有，什么都没有……

　　现在，学生们开始佩服这个叫“小强”的新手，居然硬是把这么一架老掉牙的机甲驾到格斗大厅，这已经足以自豪了。

　　当然，学生们更多的是一种同情，居然被随机到这么古老的机甲，能够不自杀，已经说明这人意志力非常坚忍不拔了。

　　现在，人们开始期待小强有出色的表现。

　　这个时候，不光是围观的学生们在调阅刘飞的积分和机甲配置，刘飞的对手也在调阅。

　　当那汪蓝色的驾驶者调阅了刘飞的资料之后，立刻有一种气晕的感觉。

　　杀死他！

　　坐在驾驶舱里面的驾驶者咬牙切齿的看着那架笨拙的机甲，这完全是对他的一种侮辱，一个积分负四十多分的人居然挑战他这个积分高达十万分的人，这就是赤裸裸的侮辱。要知道，哪怕是整个卓尔机甲大学，积分达到十万的学生其格斗水平已经可以算中上了……

　　两架机甲伫立在擂台之上。

　　从视觉上看，GG——03型机甲更威猛一些，就像天神一般，具有极强的视觉冲击力，高达十五米的钢铁之躯，厚重的装甲，强壮的四肢，特别是机甲身上那坑坑洼洼的伤痕，更是给人一种身经百战的感觉。

　　当然，知道底细的都知道，那并不是战斗留下的伤痕，而是摔倒留下的伤痕。

　　刘飞也在观察他面前那架汪蓝色的机甲。

　　因为刘飞现在已经处于战斗状态，无法回到虚拟驾驶舱调阅资料，而GG——03型机甲里面又没有光脑，刘飞只能用目测，无法知道那汪蓝色的机甲详细的数据，甚至于连那汪蓝色机甲的名字都不知道。

　　从外形上看，汪蓝色的机甲没有军用机甲那狰狞的杀气，至少，看不到外露的武器配置，标准的十二米身高，汪蓝色金属漆给人一种很安静的感觉。

　　当然，刘飞并不那么看，这款汪蓝色的机甲驾驶舱很小，一对机械臂看起来也很纤细，不过，那一双机械腿却是出奇的大，给人一种无法撼动的感觉，就像两根巨大的铁柱。

　　反观刘飞的机甲，虽然高大威猛，却有一种头重脚轻的感觉。

　　……

　　“滴”

　　光脑发出了战斗信号。

　　在虚拟格斗大厅的每一次战斗之前，都会有三分钟的时间查阅对手的基本信息，为什么是基本信息呢？因为，为了激发学生们的改装热情，光脑允许改装者隐藏一些特殊的改装部件，就像那妩媚肘关节部位的链动高频切割机，这些改装是不会会显示到机甲资料上面。

　　当然，改动的位置光脑还是会有提示，只是不会给出具体的数据。

　　三分钟时间结束之后，光脑就会发出战斗的信号。

　　刘飞早已经搞清楚了格斗大厅的游戏规则，在光脑提示音响起的那一瞬间，刘飞立刻进入了战斗状态。

　　不过，对方似乎也不慢，就在刘飞手握住操纵杆做出一个深思熟虑的战术动作之后，那机甲已经如同一辆重型装甲车轰隆隆的奔了过来，气势极为骇人。

　　汪蓝色的机甲在刘飞的瞳孔里面急剧放大，刘飞的手也动了，GG——03机甲的右机械臂在“嘎吱”声中抬起。

　　刘飞的额头一层密密集集的汗水，他感觉，自己的机甲似乎太慢了，而对方的机甲似乎又太快了……

　　“蓬”

　　一声惊天动地的巨响，那汪蓝色的机甲居然采用了极为野蛮了一招，直接一脚蹬在了GG——03机甲的引擎舱位置，这个时候，GG——03机甲的右机械臂才还举在半空。

　　战斗已经结束了，刘飞的机甲直接被踹翻在地上不能动弹了，如果不是GG——03的装甲够厚实，估计这一蹬要把引擎室蹬出一个窟窿来。

　　实在是太快了，快得刘飞来不及从驾驶舱里面跳出来，只觉得眼睛一黑，机甲已经倒地，引擎熄火……

　　数百学生目瞪口呆的躺在地上的巨大机甲，他们没有想到战斗居然结束得如此之快，很多学生甚至于还幻想着这笨重的机甲能够扮猪吃老虎。

　　而这个时候，那汪蓝色的机甲似乎还不解恨，居然冲到了GG——03机甲的旁边，抬起那两只巨型的机械腿就是一通狂踩，只是三两下，刘飞的机甲就被踩得破碎不堪，严重变形，幸好这是虚拟格斗赛，不然，在这一通狂踩之下，刘飞估计要被踩为肉泥……

　　……

　　因为格斗大厅需要清理场地进行下一场格斗赛，所以，光脑会把那些失去行动能力的机甲自动送走，免得耽误下一场格斗的时间。

　　这个游戏规则到是让刘飞省了很多时间，他和GG——03直接被送到了自己的虚拟空间。

　　看着惨不忍睹的GG——03机甲，刘飞的心里一阵哀嚎，这可是他的第一架机甲啊，只是一次战斗，就被糟蹋成这个样子了。

　　伤心也得工作，哀嚎了一阵后，刘飞只能拖着他惨不忍睹的机甲去维修室。

　　当刘飞拖着机甲进入维修室之后，立刻又引来了一阵哄堂大笑。

　　当然，刘飞对嘲笑和鄙视早已经免疫，也懒得理那些人，独自埋头苦干，尽快修复他的宝贝机甲，迎接下一次战斗……


第四十二章 都是喝酒惹的祸

　　对于失败，刘飞并不觉得可耻，关键是，要从失败中吸取教训，找到失败的原因。

　　虚拟格斗大厅的战斗可以说影响了刘飞的一生。

　　不要被自己的眼睛所迷惑！

　　刘飞永远都记得那一幕，那那汪蓝色的机甲冲上来的一瞬间，他至少有数十种方法击倒对方，但是，他只能傻等在哪里被别人击倒在地上狠狠的凌辱。

　　刘飞并不认为是机甲的原因，机甲只是失败的因素之一。

　　格杀绣花针——111型机甲的那架通体浑黑的格斗机甲就说明了机甲只是一种杀人武器，要把武器的作用发挥到极致，靠的还是人。

　　就像那架妩媚干掉瑞恩一样，从各方面综合指数来看，妩媚都不是瑞恩的对手，但是，妩媚很轻松的干掉了更强大的瑞恩。

　　在修复GG——03的时候，刘飞不停的反复回忆着当时被击倒的那一瞬间，从那一瞬间的接触中找出自己的不足。

　　首先，他犯下了一个错误，他是在光脑发出了信号之后手才握在操纵杆上面；其次，在战斗之前，他就应该考虑到GG——03的笨重缺乏灵活性，应该摆出一个迎战的姿态，避免那汪蓝色的机甲长驱直入一脚就蹬到了致命的引擎部位，而不是傻愣愣的站在那里等着对方冲过来……

　　综合数据显示，哪怕是他无法战胜那架汪蓝色的机甲，但是，他也不至于会败得那么快，那么惨不忍睹。

　　直接点说，一架高级机甲对一架低级机甲，就像一个武装到牙齿的士兵对付一个拿着农具的农民，不过，如果能够农民能够发挥出对地形的熟悉，哪怕是不杀死士兵，也能够在士兵身上咬两口的。

　　这一次，刘飞的最大收获就是，他明白了什么叫真正的眼高手低。

　　严格的说，因为自小就梦想驾驶机甲，勤奋学习，刘飞的理论知识是相当丰富的，加上观看了绣花针——111和那漆黑的近身格斗机甲之间的战斗，刘飞的眼界更是开阔了很多，对一些复杂的格斗技巧有了一定的直观了解。

　　因为没有实战经验，刘飞所拥有的知识和眼界反而害了他，当真正上了格斗场时候，他只能眼睁睁的看着对手冲过来而无所适从，他的脑袋里面至少有数十种战斗方案，但是，在那一瞬间，他拿不出一种破解对方粗鲁的一脚……

　　刘飞无法把自己的身体变成机甲的一部分，也就是所谓的人机合一。

　　要想改变眼力过高、手法过低的现状，唯一的办法就是实战，提高自己的实战经验，让实战能力达到眼力的境界。

　　实战！

　　坐在驾驶舱里面的刘飞目光中射出熊熊的战意……

　　立刻，刘飞眼中的战火熄灭，看着前面的几乎要报废的机甲，不禁一阵哀嚎，看来，至少有很长一段时间，他别想进入那虚拟格斗大厅了。

　　工欲善其事必先利其器，他现在首先要做的就是尽快修复机甲。

　　因为积分的限制，光脑虽然不提供改装的材料，但是，机甲损毁之后需要更换的零配件还是很慷慨的，这让刘飞欣慰了不少。

　　哪怕只是更换零配件，依然还是一项浩大的工程，刘飞一直到晚上十点的时候GG——03型号机甲的维修工作还不到十分之三，损毁实在是太严重的，光是拆卸那些严重变形的部件都相当耗时，机甲所有的装甲都需要更换。

　　让刘飞感觉诡异的是，这机甲外部的装甲基本被捣毁了，机甲的主体构件居然没有丝毫损毁，不得不说，这是一个奇迹。

　　一开始的时候，还有很多学生跑来看热闹，看看这个打破卓尔机甲大学负数记录的人到底是谁，但是，见刘飞埋头工作不理人，围观的学生也就感觉索然无味相继离开了……

　　刘飞不知道，他现在成了卓尔机甲大学的新闻焦点，有关他的消息不胫而走，他已经拥有几个外号。

　　第一个外号自然是与他的虚拟昵称有关系，“打不死的小强”；第二个外号就是“摔倒帝”；第三个外号则是最响亮、最负盛名的一个，“负数冠军”。

　　现在刘飞的积分已经负到了高达八十分。

　　很多学生试图找出刘飞真实的身份，可惜，没有丝毫线索可寻，小强就好像凭空冒出来一般。

　　很多人猜测，可能是搞科研的无聊而去虚拟实验室找点乐子，毕竟，小强没有丝毫格斗方面的天赋，反而是在维修方面有着出色的表现，有着很深的造诣。

　　刘飞并不知道这些事情，哪怕是他知道了，也不会放在心上。

　　刘飞依然是最后一个离开虚拟实验室。

　　一路风驰电掣的赶回了贫民区，当到机甲下面的时候，刘飞看到了一块脏兮兮的浅色抹布。

　　李猛来了。

　　这是刘飞与李猛之间的暗号。

　　如果李猛进入了他的房间，李猛都会在机甲某些位置挂上明显的标志物。

　　刘飞如同猿猴一般敏捷的爬上驾驶舱，李猛正和衣躺在床上，身体卷缩成一团，冰冷的月光照在他的身上，莫名其妙的，刘飞感觉到了凄凉的气息。

　　发生了什么事情？

　　开灯之后，刘飞看到，李猛并没有睡着，而是睁着眼睛发呆，仿佛没有看到刘飞进来一般。

　　“怎么啦？”

　　李猛一脸忧伤，摇了摇头，趴在床上，把手伸进床下，提出一个黑色的大包来扔给刘飞。

　　“时间太短了，只找到这么多。”李猛叹息了一声。

　　“咦……逆变芯板、异型端口……这么多！”

　　刘飞打开大包，顿时一脸震惊，包里面正是小强光脑让他寻找的零配件，至少有二十多个，在这些东西里面，居然还有一根珍稀的多级晶管。

　　刘飞找了半个月才找到一样物品，而李猛只是一天就找到了如此之多，这对刘飞来说简直是太不可思议了。

　　很快，刘飞就明白了，李猛可是有八千手下，而他却是一个找，从几率上来说，根本没有可比性。

　　“嗯，今天我睡这里。”李猛兴趣缺缺，和衣又躺在了穿上，眼睛没有焦距的瞪着驾驶舱顶部发呆，一副心事重重的摸样。

　　“有问题？”刘飞问道。

　　“没有……”

　　“李猛！”

　　“李猛！”

　　……

　　突然，外面传来一阵咆哮声，李猛吓得一骨碌从床上掉了下来，惊慌失措的四处寻找可以躲藏的地方，可惜，这驾驶舱实在是太小了，虽然床下有点空间，但不足以塞进李猛那壮实的身体。

　　“发生了什么？”刘飞听出外面叫喊的是虎妞。

　　“飞哥，飞哥，千万别说我在这里。”李猛急得就像热锅上的蚂蚁，不停的转动着身体。

　　“说。”刘飞皱眉看着李猛。

　　“我……我……我喝醉酒了……”李猛声音弱弱的，不敢看刘飞的眼睛。

　　“那又怎样？”刘飞听不懂。

　　“我……我……我已经不是处男了……”李猛一脸沮丧。

　　“和虎妞？”刘飞张大嘴，呆呆的看着李猛。

　　“嗯……”李猛哭丧着脸点头。

　　“那，你自己搞定。”刘飞硬是愣了半天，吐出几个字。

　　“呜呜……飞哥，飞哥，你一定要救救我啊……呜呜……”

　　“蓬蓬……”

　　一阵惊天动地的巨响从下面传来，巨大的机甲一阵摇晃。

　　“李猛，我知道你在上面，你快下来，和老娘说清楚。”虎妞在机甲下面发疯的踢着机甲那锈迹斑斑的巨腿。

　　“我可不想无家可归，你是自己下去还是我把你扔下去。”

　　刘飞看着李猛，却是暗自心惊，这机甲重达数十吨，虎妞居然能够用脚把机甲踢得摇摇晃晃，这需要多大的力气？

　　难道真的有武功？

　　“不下去，打死我也不下去，我自己搞定……喂喂……虎妞，你别踢了……再踢机甲就倒啦……”

　　“那你下来，要不我上来？”

　　“不不……我不下来，你也别上来。”

　　“那我就把机甲推翻，砸死你这没良心的家伙，老娘可还是处女……”虎妞大喊着，在这夜深人静的时候，声音特别的刺耳。

　　“虎妞，你小声一点，小声一点……”

　　“我为什么要小声？你做都做了，我说都不能说吗？”

　　“那个……咳咳……总之，我就是不下来。”

　　“那好，我就把机甲推翻。”

　　虎妞双手顶住机甲那巨大的机械腿，居然真的发力要推，机甲顿时一阵摇摇晃晃，吓得李猛和刘飞大惊失色，如果这倒下去，那还得了。

　　“虎妞，别推了，你如果还推，我就从这里跳下去。”李猛大喊道。

　　“啊……”

　　虎妞没有推了，呆呆的站在机甲下面，机甲没有摇晃了，李猛和刘飞才长长的松了一口气。

　　突然一阵安静，安静得诡异，安静得刘飞都感觉一阵不妥。

　　“她为什么不说话？”刘飞问李猛。

　　“我咋知道啊，不说最好……喂，虎妞，你快点回家吧，太晚了，不安全……”李猛从舷窗探出脑袋。

　　“猛哥。”站在机甲下面的虎妞突然说话了。

　　“嗯？”

　　“你真的愿意死也不愿意和我在一起吗？”虎妞伤心的问道。

　　“我……”

　　“猛哥，告诉虎妞，虎妞哪里不好，虎妞可以改的。”

　　“你很好……”李猛趴在舷窗边，看着下面伤心欲绝的虎妞，一时之间，还真找不出虎妞哪里不好，虎妞虽然脾气暴躁，对他可是温柔如水，他的话就是圣旨。

　　“猛哥，我要知道原因，不然，我会恨你一辈子的。”

　　“虎妞……你……你……”

　　“我怎么啦？”

　　“你太……太胖了……”

　　“你不是说胖好生养吗？我老爹也说过，女人就是要胸大屁股大才好生养孩子的，我可以给你生很多很多的孩子……”

　　“那个……是好生养，但是，我带着你出去，你比我还大几个圈，猛哥我很没面子啊……”

　　“哦，我知道了。”黑暗之中的虎妞低头发了一阵发呆，大步走了。

　　“虎妞，你去哪里？”李猛见虎妞走的方向不是武馆，连忙大喊道。

　　“不要你管。”虎妞头也不回。

　　“虎妞，虎妞，虎妞……”

　　任凭李猛狂喊，虎妞也不回头，大步的消失在了茫茫的黑暗之中。

　　“刘飞，怎么办？虎妞的性格很倔强的，别干什么傻事啊！”李猛急得团团转。

　　“追。”

　　“啊……我……虎妞不能出事，千万不能出事……”

　　李猛一脸魂不守舍，双拳紧握，来回走了几步之后，似乎下定了决心，突然大步朝那舷窗走去。

　　“你干什么？”刘飞连忙阻止。

　　“我找虎妞去，别挡住我。”

　　“猛哥，你找虎妞我不拦你，但是，这是舷窗，你想摔死啊！”

　　“啊……哦，那我走了……”

　　“……”

　　看着李猛火烧火辣的从驾驶舱里面爬了下去，刘飞一阵发呆，他不明白李猛为什么一开始死也不和虎妞在一起，现在又要去找虎妞。

　　太复杂了！

　　刘飞也懒得想，打开那包裹，把零配件一个一个的清理干净，这可是他和小强光脑的筹码啊……


第四十三章 挑战金刚06

　　第二天早晨上班，刘飞带了一个翘曲弯槽和一个多极晶管，当小强光脑见到的翘曲弯槽和多极晶管之后，所有的纠结都抛之九霄云外，笑得是合不拢嘴。

　　在小强光脑心中，刘飞的危险程度立刻下降了若干个百分点，利用价值也上升了若干个百分点。

　　理所当然的，刘飞得到了小强光脑的丰厚回报。

　　刘飞获得了晚上进入虚拟实验室的权限，也就是说，除了刘飞上班的时候不能进入虚拟实验室，其余的时候，刘飞随时都可以进入。

　　这个回报让刘飞喜出望外，他现在最郁闷的就是时间不够，小强光脑的回报无疑是想睡觉的时候送枕头。

　　……

　　搞定了自己的工作后，刘飞依然还是要完成小强光脑布置的一些任务，任务量非常繁重，虽然只是为了制造一个开放式的翘曲空间，但是，这里面所涵盖的知识实在是太广泛了，刘飞几乎没有丝毫休息的时间。

　　刘飞倒是没有苦不堪言，他发现，小强光脑安排的一些任务对维修机甲很有帮助，这在维修GG——03的时候已经体现了出来。

　　时光在一点一点的流逝着，刘飞也在一点一点的成长。

　　刘飞现在太忙了，他忘记了要带舒柔去贫民区调查，也忘记了问李猛和虎妞到底怎么样了，刘飞仿佛在和时间赛跑一般，疯狂的吸收着知识，每天活动范围也固定，三点一线的忙碌，很晚才回家，根本无暇顾及其它事情。

　　经过两天的修复，GG——111型机甲终于又能够站起来了。

　　这一次，刘飞并没有急于到格斗大厅去，而是在自己的虚拟空间做一些简单的练习动作，主要是熟悉GG——03的操纵杆和动作的协调性，如果不掌握这些技巧，根本不可能参加格斗。

　　现在的GG——03机甲就像一个三岁的幼童，别说打架，走路都走不稳。

　　想到自己居然驾驶着GG——03莽撞的跑到格斗大厅挑战别人，刘飞不禁汗颜，真是无知者无畏啊！

　　对于掌握GG——03的性能，刘飞有着足够的耐心，那几乎把所有的时间都花在了一些组合动作的摸索上面。

　　严格意义上说，GG——03不是一架真正的机甲，它缺少一些机甲必备的智能配置，身体的支配能力，灵活度和平衡能力等等。

　　充其量，它也只是一个古老的机械传动系统，而且是完全手动操作。

　　刘飞现在最大的难题并不是了解操纵杆所能够完成的动作，而是找出操纵杆在完成动作的同时如何让机甲达到平衡，达到动作与动作之间的协调。

　　机甲的协调与人体的活动原理其实是差不多的。

　　人类协调能力是身体统合神经、肌肉系统产生正确、和谐、优雅的活动的能力。

　　而机甲是光脑光路，传感器，传动系统行机构、驱动装置、检测装置和控制系统和复杂机械等组成，其原理非常相似。

　　刘飞遇到的问题是无法掌控重达数十吨的GG——03机甲整体协调能力，现在，刘飞要把自己变成一台光脑，把机甲的每一个动作分解，找到平衡点，达到每一个动作都能标准，完美的协调。

　　这是一种感觉，完全是一种感觉，除了枯燥的重复某一个机械动作，刘飞所依赖得更多是感觉，这就像打球要有球感，开车要有车感一样的道理。

　　这种事情，也只有刘飞才会干，如果换了任何一个学生，早就放弃了“小强”这个昵称，要知道，卓尔机甲大学并不限定一个学生只能拥有一个虚拟身份，很多学生同时拥有几个身份。

　　如果从新申请一个身份，那么意味着，刘飞可以从新选择一架机甲。

　　往往，为了找到机甲的平衡点，刘飞不得不把一个动作重复上百次，乃至更多。

　　功夫不负有心人！

　　在这种反反复复的动作之中，慢慢的，慢慢的，刘飞找到了控制机甲的平衡点，哪怕是一些复杂的组合动作，刘飞也能够很好的协调，对操纵杆的掌握也变得娴熟起来。

　　刘飞发现了一个不是秘密的秘密，只要机甲速度快，利用离心力和重力原理，那么，平衡点和协调更容易掌握，可惜，GG——03的实在是太笨重了，那厚重的装甲根本无法让刘飞做一些高难度的连贯动作，而且，GG——03的引擎动力也严重不足，无法完成那些需要极速之中完成的机械动作。

　　有什么办法让GG——03的重量降下来呢？

　　把装甲板换成薄的？

　　立刻，刘飞否决了这个想法，他没有权限换轻型装甲，如果要换的话，他必须要自己动手铸造一整套的装甲。

　　为一架高达十五米以上的机甲手工铸造装甲板，只是想想都不现实，何况，目前刘飞还没有掌握装甲板的铸造工艺，那可不是一个形状焊接的问题，还关系到技术含量要求非常之高的冶金和铸模。

　　刘飞一个人独自在自己的虚拟空间练习了整整七天，现在他已经能够驾驶着机甲行走自如了。

　　只有战斗才能够进步，刘飞深蕴其中的道理。

　　当刘飞第二次进入虚拟格斗大厅的时候，刻意的选择了星期六的早晨。

　　这天早晨，刘飞依然是第一个到达虚拟实验室。

　　破天荒的，小强光脑居然没有出现。

　　进入了虚拟空间后，刘飞知道这个时候虚拟格斗大厅应该是没有人的，干脆又熟悉了一会GG——03，找到了一点感觉之后，刘飞再一次兴冲冲的驾驶着机甲赶往虚拟格斗大厅。

　　咦……

　　还是来早了！格斗大厅的虚拟空荡荡的，居然一个人也没有。

　　刘飞立刻就想到了问题所在，今天是星期六，按照一般的学生生活习惯，今天要大睡特睡，不到十点是不会起床的，而现在，才早上八点钟。

　　看着那空荡荡的虚拟格斗大厅，刘飞不禁有一丝郁闷。

　　既来之，则安之！

　　刘飞也懒得回到自己的虚拟空间，干脆就在虚拟格斗大厅练习起来。

　　……

　　比尔今天刻意的起了个早床，因为，今天他很兴奋，他的虚拟积分终于达到了二万分，这个积分线意味着他将拥有从新申请一架机甲的资格。

　　比尔等这一天已经等了一年多了，因为过于兴奋，比尔一双眼睛通红，不过没关系，有新机甲一切都好。

　　比尔兴致高昂的直奔虚拟实验室，通过了层层审核之后，找了一间虚拟驾驶舱，然后，开始通过光脑申请。

　　“滴”

　　就在比尔闭上眼睛求神拜佛的时候，操作成功的提示音想起，比尔睁开眼睛一看，一架通体金色的机甲出现在全息屏幕上面。

　　“哇……金刚06，我靠，发达了！居然还是六系的，哈哈……发达了，发达了……”

　　看着那通体流溢着金色光芒的机甲，卡尔欣喜若狂。

　　全身流淌着金黄色的光芒的金刚06，有如天神下凡，标准的身高因为颜色耀目而显得威武雄壮。

　　其实，以比尔二万分的积分是无法拥有如此高级的机甲。

　　卓尔机甲大学为了培养学生们在科研方面的兴趣，光脑会在某一些领域放宽，比如，如果你获得的积分如果是从维修方面获得，那么，光脑会予以奖励。

　　比尔的专业是机甲的设计，主要从事的研究工作是机甲在大气层里面风阻力，在昨天，比尔设计了一款多功能的机甲尾翼获得了学校的权威部门肯定，所以，光脑产生了奖励程序，让只有二万积分的比尔拥有了十万积分才有资格拥有的高级机甲……

　　金刚06是金刚系列里面顶尖级的机甲，而且是一款真正的多功能战斗机甲。

　　金刚的甲身流畅自然，背部有一道流线型的翼展，看起来就像欲张的翅膀，风阻系数非常小，而且双层复式装甲，轻便牢固。主攻兵器是超频磁荡刃，磁荡刃威力的大小和其振荡的频率有直接关系，超频磁荡刃的威力极为惊人，它带来的超频震荡，会让机甲的金属甲身在一瞬间分崩离析，化为碎片……

　　金刚06不光是能够执行地面任务和大气层中飞行，还能够在宇宙中执行任务，所以，在它的右臂下面，还有一支太空狙击步枪，这支狙击步枪就像绑在手臂上一般，咋一看不像是武器，就像那钢铁手臂上隆起的肌肉。

　　卓尔星域对武器的制造主要是讲究耐用，以粗狂风格为主，缺乏精细美观，而这款金刚却是打破了卓尔星域的风格，深得一些军事爱好者的喜爱。

　　金刚机甲系列虽然是军用机甲，其实，它是一家民用机甲公司开发出来的，军方只是采购。

　　看着金刚那耀眼的光芒，比尔笑得是合不拢嘴，立刻进入金刚的驾驶舱里面，左摸右摸，爱不释手。

　　终于可以报仇了！

　　比尔双拳紧握，他又想起了不堪回首的一幕，在二个月前，他兴冲冲的和女友到虚拟格斗大厅，他被一架青灰色的机甲疯狂的践踏凌辱，结果，女友跟人家跑了……

　　从那一刻起，比尔就发誓，一定要打败那架青灰色的机甲，他要让背叛他的女友后悔。

　　不知道那架青灰色的机甲在格斗大厅没有？

　　“咦……怎么才一架机甲啊！”

　　当比尔兴奋的赶到格斗大厅，顿时一脸失望，整个格斗大厅就是一架机甲，一架看起来很古老很原始的机甲，那机甲独自在擂台上做一些可笑笨拙的练习动作。

　　终于来了！

　　比尔看到了刘飞的机甲，刘飞也看到比尔的机甲，正专注练习的刘飞顿时精神一振，立刻通过虚拟驾驶舱发出了挑战信号。

　　“滴滴……”

　　比尔郁闷的看着全息屏幕上面的挑战信息，他那可怜的积分可是不敢拒绝任何一个人的挑战。

　　两架机甲对持在了擂台上，这个时候，擂台下面已经陆陆续续的进来了学生，当学生们一进来，立刻被眼前即将发生的战斗所吸引，金刚06对GG——03，这不是用激光炮对菜刀么！

　　当人们发现那GG——03的驾驶者是消失了一段时间的小强之后，更是兴趣盎然，要知道，小强最近可是成了学校的风云人物。

　　刘飞的机甲没有光脑，只能一脸羡慕的看着面前那只是一看就知道是高级货色的机甲。

　　与此同时，比尔也在调阅GG——03和刘飞的信息。

　　当看到GG——03的配置和刘飞的积分，比尔顿时傻眼了，他一直以为自己算是丢人的，想不到，居然还有比他更丢人的，不光是没有积分，居然还负了八十多分……

　　旋即，比尔变得兴奋起来。

　　面对这种货色，还不是稳操胜券么！比尔最怕的就是来一个高手，现在来一个菜鸟让他操练操练正合心意。

　　“滴”

　　战斗开始的信号响起，早就握在操纵杆上面的刘飞立刻动，GG——03就像一头发情的公牛向金刚狂奔了过去，巨大的声音让整个虚拟格斗大厅都在摇晃。

　　如果光从体重和身高来比较，金刚没有丝毫优势，GG——03实在是太庞大了，如同一座钢铁堡垒，当然，更像是一块金属疙瘩。

　　比尔没有动，他在等待着，他有把握在一瞬间让那巨大的机甲变成碎片……

　　不光是比尔等待着那一刻，擂台下面的几个学生也在等待着那一刻。

　　两架机甲的实力差距实在是太大了。

　　小强的驾驶技术和格斗技巧很多人都看到过，短短半个月的时间，也不可能有多大的变化。

　　刘飞身体紧绷，用双腿固定身体避免晃动，眼睛紧紧的盯着那伫立不动金色机甲，兴奋的眼神消失，代之的是无比的锋利，仿佛是一头潜伏在草丛中的猎豹……


第四十四章 赤身裸体上阵

　　逼近、逼近！

　　五十米。

　　三十米。

　　二十米。

　　十米！

　　两架高度达到十二米以上的钢铁堡垒靠近到十米的距离其危险程度可想而知。

　　学生们看着GG——03如同自杀一般的冲向金刚06，就像看着一个小孩拿着棒棒糖攻击一个提着杀猪刀的彪熊大汉一般，感觉无比的滑稽可笑。

　　这种自杀形式的战斗方式，勇气固然可嘉，但并不值得模仿，学生们都摇头叹息。

　　两者之间，无论是机甲的速度还是机甲的配置都没有可比性。

　　看着那靠近的古老机甲，比尔脸上露出了一丝得意的笑容，他早就启动了超频磁荡刃，只要对方靠近的那一瞬间，他就可以让那古老的机甲分崩离析，化为齑粉。

　　比尔是搞科研的，他对超频磁荡刃的杀伤力可是比任何一个人都清楚。

　　超频磁荡刃对金属装甲的杀伤力非常惊人，只要沾上就会造成巨大的破坏，不过，超频磁荡刃对复合装甲的杀伤力有限，反而不如链式高频切割机对局部伤害的强大，金刚06就是高级复合装甲。

　　比尔的眼睛兴奋的看着那靠近的目标，手指放在主控板上，他并没有立刻让磁荡刃做出攻击的姿态，他要诱惑对方进入磁荡刃的攻击圈，到时候，只要他轻轻的按下去，超频磁荡刃就会迅速出击……

　　突然！

　　那速度看起来很慢的GG——03突然加快了速度……

　　为什么还能够加速？

　　几乎是所有的学生神情一滞，都露出一丝不可思议的表情，根据资料显示，GG——03开始的速度已经达到了设计的最大速度，而且，这架原始的机甲没有任何改装部分，也还没有达到隐藏改装位置的级别。

　　没有人知道刘飞是如何做到的，就在众目睽睽之下，那巨大古老的机甲突然变得灵活而快速起来，就在接近金刚攻击范围十米的一瞬间提速，那微微曲起的右机械臂突然伸直。

　　“啊……”

　　比尔的手还放在主控板上面，那巨大的机甲突然加速冲了过来，这个动作太突然了，而且，在那电光火石之间，那机甲曲起的右机械臂也突然展开，本就十米的距离因为加速和机械臂展开，立刻，那笨拙粗壮的机械臂重重的撞击在了金刚06的引擎盖上面，比尔感觉全息屏幕一阵无序的晃动，剧烈的震动让他的眼睛一黑……

　　“蓬”

　　这一击，GG——03重达数十吨的钢铁躯体形成的冲击力全部集中在了右机械臂上，不可谓不凶猛，猝不及防的金刚还没有来得及举起高频磁荡刃就被重重的撞得凌空飞了出去。

　　在观众席数十人的目瞪口呆之下，那古老的机甲急追直上，一脚狠狠的踩在了金刚06的右机械臂上，“咔嚓”一声，那支携带有超频磁荡刃的机械臂哪里经得起重达数十吨的重量，居然被生生踩成了一堆废铁，顶端的超频磁荡刃因为机械故障也失去了动力，在地上发出一阵刺耳的摩擦声音停息了。

　　那古老的机甲似乎并不罢手，一只机械腿踩在那机械臂上之后，另外一只巨大的机械腿又狠狠的踩了下去，在踩下去的一瞬间，那踩在机械臂上的机械腿居然跳了起来……

　　擂台下面的学生们张大着嘴，看着那跳起来的机械腿狠狠的踩在驾驶舱上，背脊不禁一阵发冷，这种残忍的战斗方式还是第一次看到，可以想象，那如同铁疙瘩一般的机甲跳起来之后一只脚落在驾驶舱上是什么后果。

　　重达数十吨的重量加上凌空落下的冲击力，那是多么恐怖的力量啊！

　　“咔嚓”一声，毫无悬念的，金刚06的驾驶舱被那一脚给踩成了柿子饼，惨不忍睹。

　　战斗结束了！

　　太野蛮了，太暴力了，太血腥了，太不人道了……

　　当刘飞驾驶着GG——03消失在格斗大厅之后，整个虚拟格斗大厅还处于一种呆滞之中。

　　说来话长，其实，从那古老的机甲突然加速用机械臂攻击到最后一个动作完成，所耗用的时间只有五秒不到，所有的变化太快了，快得人们思维还没有从第一个攻击动作消化过来，战斗就已经结束了。

　　只是五秒钟，却是让人感觉有一个世纪般漫长，学生们还沉浸在那粗暴野蛮的战斗方式之中不能自拔。

　　……

　　刘飞自然懒得管别人想什么，他急急的离开是要赶往维修室，GG——03的机械腿遭到的创伤，那金刚06驾驶舱的装甲板出奇的坚硬，机械腿踩在上面，居然把机甲足部的传动装置破坏了，如果是一架先进的机甲自然是无所谓，但是，对于GG——03来说，却是致命的，因为，GG——03没有自我协调平衡能力。

　　现在刘飞可没有时间和心情去适应GG——03机械故障之后的协调平衡能力，那是一个非常漫长的过程，所以，最好的办法就是立刻修复，然后再来格斗大厅。

　　刘飞是走了，却是留下一群目瞪口呆仿若梦中的学生。

　　一架原始的机甲战胜了一架顶级金刚06，这是真实发生的事情么？

　　事实摆在面前，那架金刚06惨不忍睹的躺在地上，那被挤压成柿子饼的驾驶舱好像正在诉说着自己的悲惨故事。

　　立刻，这间事情就像油锅里面滴了一滴水，沸腾了起来，在学校的各大论坛，刘飞和比尔的战斗视频疯狂的传播着，很多收到消息的学生也在第一时间赶到了虚拟实验室加入讨论。

　　一架原始到没有光脑的机甲战胜金刚06，这足以挑动任何一个人的好奇心。

　　在论坛里面，学生们展开了热烈的辩论，人们分成了两大阵营。

　　一派是认为GG——03战胜金刚06完全是一种运气，除了运气之外，金刚06的驾驶者的格斗技巧太垃圾也是主要原因之一，这一派绝大多数人认为，如果是自己驾驶着金刚06，绝对不会出现那惨不忍睹的一幕。

　　另外一派认为这是格斗技巧战胜先进机甲的典型案列，从GG——03发动攻击的每一个动作，深思熟虑，毫厘不差，无不显示出驾驶者娴熟的驾驶技术。

　　不过，没有人解释出GG——03会在接近金刚06的攻击范围之内突然加速，这成了一个谜。

　　为了破解这个谜底，刘飞的战斗视频被一遍一遍的播放着，每一个动作分解，每一个分解动作又慢放，一些科研生和战斗经验非常丰富的学生也加入了破解行动之中。

　　人多力量大，逐渐，真相浮出水面。

　　GG——03一开始的奔跑速度并不是极限，而是出现了一个微微的放缓，这个速度几乎微不可查，连光脑对速度的甄别也到了百分之零点零几，这种放缓，在高强度的对抗赛中几乎可以忽略不计。

　　放缓难道能够加速？

　　显然，放缓是不能加速的，GG——03突然加速所产生的速度已经远远超越了它的设计速度，这才是关键。

　　最后，这个谜底被机械专业系的学生破解了，当公布了谜底之后，很多学生不明白，在机械系的学生耐心讲解下，学生们终于明白了其中的缘由。

　　驾驶者通过引擎转速表掌握引擎扭矩—转速曲线，精确控制换挡时机。

　　根据机械原理，某个档位的扭矩值下降到与最高档位扭矩值相交的瞬间换挡，机甲的速度提升最快，能够突破机甲设定速度极限……

　　……

　　这个答案让人震惊，也就是说，GG——03的驾驶者不光是驾驶技术出色，而且对机甲引擎有着相当的了解。

　　最后，机械系的学生又补充了一条，这种提速操作方式只对GG——03这种低级机甲有效，随着引擎技术的发展和光脑传感器的普及，人类根本不需要用经验和感觉来驾驶机甲，因为，光脑会第一时间反馈信息，所以，学生们不必在这方面耗费时间。

　　无论怎么样，这个结果让人震惊。

　　学生们对那个前不久还不停摔跤的小强产生了浓厚的兴趣，人们期待着他下一次会给出什么惊喜。

　　很快，惊喜就在下午出现了。

　　吃过了午饭，那架GG——03机甲出现在了格斗大厅，不过，当GG——03出现在格斗大厅的那一瞬间，所有的人都呆滞了，并没有认出那就是上午还战胜了金刚06的GG——03机甲。

　　当学生们确定这就是那架GG——03之后，一个个顿时傻眼了。

　　这还是一架机甲吗？

　　如果说开始的GG——03虽然很古老原始，但还保持着一具机甲的形象，而现在的GG——03，乍看就像一头怪物，巨大的驾驶舱外壳被拆除了，就剩下一个底座，可以清清楚楚的看到上面坐着的主控板和驾驶者。

　　除了被拆除的驾驶舱外壳，GG——03的引擎装甲和四肢的装甲全部拆除，机甲的核心支架完全裸露在外面。

　　比喻一下，就像一个形体丰润的人突然变成了一个骷髅架子，整个看上去，无比的诡异。

　　这是刘飞一个上午的杰作。

　　修复机械脚掌并没有花费刘飞多少时间，当刘飞拆卸接卸脚掌上面的装甲时候，突然升起了一个疯狂大胆的想法，拆掉GG——03上面所有的机甲。

　　刘飞把这个想法付诸了行动，为了让视线更为开阔，改变GG——03头重脚轻的瑕疵，刘飞干脆连驾驶舱的装甲和外壳完全拆掉。

　　因为太过古老，GG——03的机甲虽然厚重，所采用的金属却是非常普通，防御能力非常有限，践踏驾驶舱的时候还伤到了自己，严格的说，GG——03那厚重的装甲不但不能为机甲提供保护，反而成了一种累赘。

　　最重要的是，GG——03所拥有的战斗根本是不堪一击，只要被击中就意味着输了，既然如此，还不如破釜沉舟。

　　根据光脑设定的权限，刘飞并没有改装GG——03机甲的资格，但是，这种拆卸并不是改装。

　　在拆卸的时候，小强光脑因为好奇而出现问刘飞。

　　刘飞的回答是：“你不让我加装，我拆除还不行么？”

　　小强光脑“刷刷”的把虚拟实验室的游戏规则游览了一遍，疯狂的运算了数万亿次，硬是找不出阻止刘飞拆除装甲的条款，只好作罢。小强光脑恼羞成怒的留下了一句话：“你这赤身裸体上战场，嫌不丢人么！”

　　刘飞懒得理小强光脑，对于他来说，生命远比丢人重要。

　　现在，GG——03就“赤身裸体”的出现在了格斗大厅，震惊了每一个学生……


第四十五章 意外的失控

　　GG——03的再次出现立刻传遍了卓尔机甲学校的每一个角落，偌大的虚拟格斗大厅居然变得拥挤，虚拟格斗大厅自动延展了比平时一倍有余的空间。

　　严格的说，学生们并不是因为GG——03的驾驶技巧而来，更多的是一种好奇。很多人若干天前就听说出现了一架没有光脑、连走路都成问题的古老机甲，今天又听到那古老原始的机甲居然打败了战斗力能够排上前十的金刚06，这让学生们的好奇心达到了顶点。

　　虚拟格斗大厅前所未有的热闹，通过聊天室传播着各种各样的小道消息。

　　让学生们奇怪的是，居然没有一个人认识小强，这显得有点诡异，因为，虚拟实验室，都会有朋友建立各自的小团体，平时除了切磋格斗技巧之外，还可以聊天解闷。

　　很多人试图通过光脑和小强沟通，一律被无情的拒绝了，其中不乏有着学校的美女。

　　在各种各样的猜测之中，小强的身份显得格外的神秘。

　　这个时候，虚拟格斗大厅有两架级别很高的机甲正在决斗，人们并没有太多关注，大部分人正在等候光脑的随机抽取，当GG——03出现之后，进入格斗大厅的机甲立刻蜂拥而至，学生们都希望能够被光脑随机抽取到与GG——03格斗机会。

　　可惜，大厅的一幕滚动信息让所有的人都失望了，因为，有机甲指名道姓的朝GG——03发出了挑战信息。

　　在虚拟格斗大厅，像这种指名道姓的点名挑战是极为罕见的，如果没有深仇大恨，一般是不会指名道姓在这种公共场所挑战。

　　是谁会挑战GG——03这种低级的机甲？

　　立刻，人们调阅出了挑战者的信息。

　　昵称：飞翼。

　　积分：二万零三百二十七分。

　　机甲：金刚06初级版。

　　……

　　当看到挑战者的信息后，整个机甲大厅都沸腾了起来，这不正是上午被GG——03狠狠凌辱的金刚06吗！

　　比尔快疯了，他领到金刚06的第一战居然是华华丽丽的战败，而且是被一架极为低级的机甲战败，最可恨的是，那人的积分居然还是负数。

　　想到在格斗大厅里面被一架低级机甲当众狂殴践踏，比尔的脸上就一阵发烧，实在是太丢人了！

　　比尔感觉自己的血液好像在燃烧一般，他要报仇，他要让对方的鲜血洗刷自己的耻辱！

　　机甲被送到了维修室后，比尔立刻召集了一大批的维修师帮助修理那惨不忍睹的金刚06。

　　比尔的机甲格斗之术虽然上不了台面，但是，在维修界却是很有名的人物，很多人都要找他改装维修，人缘极好。

　　金刚06损毁虽然严重，但是，在机械系一些非常专业学生帮助之下，金刚06很快就恢复了昔日雄风。

　　同样，机械系的学生也把GG——03突然加速的秘密告诉了比尔。

　　当比尔知道了GG——03机甲的提速秘密后，他认为，GG——03那仅有的一点优势已经荡然无存，他可以狠狠的、肆无忌惮的教训它了！

　　比尔咬着牙齿狠狠的盯着那架被拆卸得如同一堆废铁的GG——03，他再也不会犯下轻敌的错误，他要狠狠的蹂躏对方，他要让所有的人知道，他比尔不是好欺负的……

　　刘飞接受了比尔的挑战，对于他来说，虚拟格斗是吸取经验，胜负并不重要，这只是虚拟格斗，不会出人命。

　　在无数迫不及待的目光之下，GG——03和金刚06对持在了擂台之上。

　　整个格斗大厅变得安静了。

　　就在刘飞等待的时候，在聊天室，有专业的讲解员正在解说。

　　“……各位同学，GG——03机甲横空出世，从出现的那一天就吸引了无数人的眼球，想必各位已经查阅了有关GG——03的配置，没有光脑，没有传感器，没有头盔，没有武器……”

　　“如果说这架机甲有优点，那么，这架机甲唯一的优点就是它很像一架机甲……哦，它有胳膊有腿，真的很像……”

　　讲解员的语气很诙谐，立刻引起了哄堂大笑。

　　“这是千真万确的事情，它很像一架机甲，但是，它却不拥有任何一架机甲应该拥有的配置，它的驾驶舱没有虚拟操作平台，有的只是原始的操纵杆……”

　　“为了让这架机甲行走，大家可以看看小强同学的努力，从全息录像可以看到，小强同学在第一次格斗大厅失败后，为了掌握机甲的协调性和平衡性，进行了非常刻苦的训练，训练的时间只有十多天，但是，训练的刻苦程度超越了任何人的想象，大家注意了……看小强同学所做的一个跨步提速动作，这个动作经过光脑统计，一个简单枯燥的动作，小强重复了三千七百次，这是多么可怕的训练方式啊……嗯，GG——03正是靠这个动作在上一场格斗赛中取得了骄人成绩，它战胜了高级机甲金刚06……”

　　“很多人认为那是运气，我想，如果大家看到这个训练动作的过程，想必会推翻运气论，那不是运气！那是三千七百次训练所取得的辉煌成就，那是千锤百炼的一个动作，从奔跑到加速，缓出一个光脑都无法察觉的加速空间，然后，在扭矩值交替的最佳时候让机甲的速度突破设计极限，这个动作，毫厘不差，这是一个完美到极致而无懈可击的动作！”

　　当讲解员公布了一些刘飞在自己的虚拟空间训练的全息录像，顿时引起一阵阵的惊叹。

　　一个动作重复三千七百次，那已经不能用刻苦来形容了，用残酷来形容更为恰当一些。

　　每一个学生都认同，那是残酷到残忍的训练。可以想象，独自一人在虚拟空间从早晨到晚上做一个动作那是多么的枯燥无味。

　　人是群居性动物，可以忍受肢体肌肤上的创伤，却无法忍受枯燥和寂寞，没有钢铁一般的意志力，别说一个动作坚持三千七百次枯燥无味的训练，三百七十次都很难。

　　“今天，小强的出场方式似乎有点诡异，显然，他上午并没有闲着，从光脑录下的全息影像显示，小强把一个上午的时间全部耗费在了拆卸GG——03装甲上面，我们调阅过了小强的积分为负数八十多分，因为战胜了高级机甲金刚06，获得了一百分的最高奖励，目前积分为十三分，他还没有改装机甲的权限，那么，他拆卸装甲的意图是什么呢？咦……要开战了，我相信，小强拆卸装甲必有深意，我们拭目以待……”

　　……

　　上千双目光落到了虚拟格斗大厅上面。

　　两架机甲静静的对持着，这三分钟的对持时间显得格外的压抑。

　　“滴”

　　战斗开始的提示音响起，与此同时，金刚06和那架GG——03同时动。

　　比尔吸取了上次的教训，这一次，他不会给对方丝毫机会，他要利用金刚06的速度速战速决。

　　“啊……”

　　就在两架机甲同时动的那一瞬间，所有的学生都发出了一声不可思议的尖叫声，因为，那赤裸裸的GG——03居然突然如同一发炮弹一般冲上了天，而刘飞也有一种骑着子弹飞出的感觉……

　　GG——03失控了。

　　在无数双目光之下，GG——03居然从金刚06的头顶上跳跃了过去，不光是观战的学生们没有想到，在这电光火石只见，刘飞也傻眼了，他的原意是使用一套组合步法接近金刚06寻找机会，但是，只是一发力，机甲居然跳跃了起来……

　　GG——机甲飞跃了金刚06头顶，在这猝不及防之间，比尔失去了一次轻而易举就可以干掉对方的机会，只要他把金刚06手中的超频磁荡刃往上面轻轻的一撩，GG——03就会分崩离析化为碎片。

　　可惜，机会只有一次，比尔失去了这次千载难逢的机会。

　　没有人为比尔失去这次机会而遗憾，几乎是每一个人都想到了如果是自己驾驶着金刚06会出现怎么样的情景？显然，没有人预计到笨拙迟钝的GG——03会变得如此快速。

　　在虚拟实验室进行比赛的学生们已经养成了一个不好的习惯，那就是在格斗之前，都会看一下对方机甲的资料数据，特别会注意到对方的武器配置和最大速度，这就会形成一种先入为主的观念。

　　这种观念根深蒂固，就像比尔现在一样，他已经把GG——03的最高速度估算进去了，但是，拆卸了装甲板的GG——03的速度变化远超他的意料。

　　现在的GG——03，就像一个被捆绑着的猛兽突然失去了束缚。

　　同时，很多学生想起了远古母星时代的一种跑步训练，据说，那时候的人类在训练长跑的时候往往会在身上负重，参赛的时候再除去负重而变得健步如飞……

　　“呯”的一声巨响，GG——03重重的落在了金刚06的背后，一个踉跄，差点摔了一跟头。

　　身体还没有站稳，GG——03就是一个侧位变相，开始与金刚06相反的方向发足狂奔，等得金刚06反应过来，两人的距离已经相距数百米，虚拟格斗大厅不得不跟随着GG——03的狂奔而无限延展，好在这并不影响观看，因为，延展的只是奔跑空间，那只是一种视觉上的感觉，并不是真的离开观众席有多远了。

　　GG——03为什么要跑？

　　看着GG——03发足狂奔，几乎是所有的学生都是一脸疑惑。

　　立刻有资深讲解员给出了答案。

　　“各位同学，当小强拆卸GG——03的装甲板和驾驶舱外壳的时候，有人就猜测小强同学是为了减轻GG——03的负重而增加它的速度，看来这个猜测是对的，不过，似乎出了个意外，小强同学忽略了拆卸装甲板的GG——03的速度居然会如此大幅度提高，以至于他一开始在加速的时候就让机甲失去了控制，可惜，金刚06失去了一次千载难逢的机会……”

　　这个时候，有学生已经公布了GG——03拆卸下的装甲板和引擎舱外壳的重量，这个数据让人感到震惊，这些装甲板的重量居然高达机甲总重量的三分之一还要多！

　　通过讲解员的讲解和公布的数据，一些学生顿时恍然大悟，原来那突然的跳跃并不是故意的，而是因为机甲失控，众人不禁哑然失笑。

　　不过，学生们对GG——03为什么与金刚06背道而驰发足狂奔依然不解，很多学生在论坛上提出了疑问。

　　卓尔机甲大学作为卓尔星域最高学府，人才济济，自然不是虚名，立刻有高手出来解惑。

　　“……小强同学的实战经验相当丰富，当失控的那一瞬间，他就意识到GG——03已经变得和以前不一样而无法掌控，他现在与金刚06背道而驰拉开距离能够避开迫在眉睫的危险，而且，在这种奔跑之中能够很快的熟悉拆卸了装甲板GG——03的性能。”

　　果然是高手！

　　学生们不禁惊叹刘飞的机智。

　　“不过，小强同学现在的处境依然很危险，拆卸了装甲板的GG——03的速度虽然大大的增加了，但是，因为引擎过于落后，它与金刚06的速度比起来，依然有着无法弥补的差距，看！金刚06的驾驶者已经反应了过来，它在追赶……”

　　擂台上，两架机甲迅速的在接近，气氛遽然变得紧张起来。


第四十六章 括形弧步

　　刘飞疯狂的操纵着操纵杆，他感觉到脸上仿佛有狂风吹过而刮得生疼，没有了驾驶舱的刘飞已经完全暴露在空气之中，那极速的奔跑所产生的气流摩擦被头盔虚拟出来的感受与真实的环境并没有什么差别。

　　拆卸了装甲板的GG——03速度居然提高了近四分之一，这大大的出乎了刘飞的意料，他的本意只是增加GG——03的变相灵活程度，而并没有想到速度提高到如此地步。

　　这一瞬间的速度变化，让刘飞有点措手不及，他没有别的选择，他唯一的办法就是逃跑，利用奔跑速度产生的离心力和重力来协调机甲的平衡。

　　追逐让人捏了一把汗！

　　两者之间的距离始终保持在十五米的距离，这对于体型巨大的钢铁机甲来说，这简直不是一个距离，正是这个让人窒息的距离之中，两架机甲玩起了猫捉老鼠的游戏。

　　在速度上，金刚06有着绝对的优势，完全就是老鹰和小鸡之间的差距，不过，就是在这种绝对的优势上，金刚06的高频磁荡刃每一次都会失之毫厘差之千里，这让比尔有一种吐血的冲动却又无可奈何……

　　在学生们眼里，那架GG——03机甲从开始的动作生疏变得越来越诡秘了，转折之间，如同鬼魅一般，惹得学生们又是一阵惊叹。

　　无疑，在那一路的狂奔之中，GG——03的驾驶者已经熟悉了它的速度。

　　现在的GG——03不像开始一样一路狂奔了，当金刚06接近了背后之后，它就不停的做着一些变相规避动作，就像一头机敏的羚羊。

　　适时的，资深讲解员又开始讲解了。

　　“小强同学似乎正在一点一点的熟悉提速后的GG——03，动作由开始的动作变得娴熟……咦，这是什么步伐？好诡秘的变相动作……”

　　资深讲解员突然停住了讲解，似乎在思考着什么，然后，再也没有发出声音。

　　学生们不禁有一丝好奇一直滔滔不绝的讲解员为什么会停下来，不过，旋即就被擂台上的战斗所吸引了。

　　擂台上的追逐越来越惊险，比尔也豁出了，把金刚06的引擎开到了最大功率，挥舞着那把恐怖的高频磁荡刃大开大撩，几乎是紧紧的贴在GG——03的屁股后面追杀。

　　刘飞的双手已经幻化成一团虚影，额头上一层密集的汗水，每一个变相动作都让他有一种血液倒流的感觉。

　　在那险象环生的追逐中，刘飞已经不止一次使用了从那黑色近身格斗机甲里面学来的步伐，但是，使用这种步伐有着一个非常严重的副作用，因为急剧的变相所产生的冲击力让他的身体处于一种超负荷状态。

　　GG——03机甲是没有液压保护系统的，在这不停的高速变相转折急拐之中，刘飞只能硬生生挺着。

　　这个时候，很多教室和实验室都在实况转播全息影像，通过光脑的初步统计，观看的人数已经突破了二万人，这几乎占了学校一半的人数，格斗大厅里面也一再的延展，人数已经高达三千多人，这已经是虚拟实验室的极限了。

　　严格的说，这并不是一场精彩的比赛，无论是GG——06还是金刚03的格斗技巧都只是一般，但是，吸引人地方是在两架机甲的实力悬殊实在是太大了，正是这种差距让人们产生了强烈的好奇心。

　　疯狂的追逐中，观众席上不停的爆发出叫好声。

　　现在，人们关注的并不是GG——03会赢，而是在关心这架赤身裸体的机甲还能够坚持多久。

　　从全息画面上看，GG——03似乎游刃有余，真正的高手却知道，那是强弩之末，两架机甲之间的差距实在是太大了，再高超的驾驶技巧也不可能弥补两者之间的差距。

　　而且，学生也看出，那金刚06在上午吃了暗亏之后，现在一门心思的想报仇雪恨，没有丝毫的松懈轻敌，这意味着，GG——03要想像上午一样找到反败为胜的机会相当渺小。

　　学生们认为刘飞会输还有一个非常重要的原因，那就是刘飞的机甲除了手无寸铁之外，还没有装甲板，而金刚06的武器却是有着一把高级的高频磁荡刃，像高频磁荡刃这种武器，哪怕是在军方现役的机甲里面，也属于非常高级的武器配置了。

　　赤身裸体的GG——03没有丝毫防御能力，高频磁荡刃的一次轻轻的刮擦就要完蛋。

　　在论坛上，已经有很多人开盘下赌注，很多老师都忍不住加入了。

　　有赌GG——03所坚持的时间，从一分钟到二十分钟不等，每加一分钟，赔率就会高很多。

　　几乎是所有的人都认定刘飞会输，下注刘飞的赌注已经高达一赔二十，但是，依然没有一个人下注……

　　人们在等待着刘飞输的最后时间。

　　一分钟！

　　二分钟！

　　三分钟！

　　……

　　已经整整过去了七分钟，GG——03还坚挺在擂台上，不过，速度已经越来越慢了，与之相反的是，它速度慢的同时，动作却越来流畅，行云流水之间，没有了开始的生涩感……

　　刘飞已经完全忘记了战斗，忘记了急剧变相给身体带来的冲击和负荷，他沉浸在括形弧步带给他的美妙之中，他感觉自己就像一朵蒲公英在空中随风飘荡，那种自由自在无拘无束的感觉让刘飞迷醉，那完全是一种无与伦比的感觉。

　　刘飞发现，括形弧步最大的好处并不是能够做那些诡秘的变相，而是通过这种步伐让身体达到一种完美协调，激发人体的第六感。

　　难怪以绣花针——111那么高超的射击技巧也无法狙击到那黑色的格斗机甲，一切都是因为那黑色的机甲能先一步感知到危险的存在。

　　刘飞自然是不知道，括形弧步是卓尔星域军方极为机密的一种近身格斗步伐，这种步伐能够激发人体的协调神经和第六感，让人在剧烈的战斗中保持大脑清醒，达到一定的预知能力……

　　刘飞也不知道，他驾驶着GG——03的全息影像已经转播到了卓尔机甲大学的每一个角落，二万多观众正看得如痴如醉。

　　因为GG——03机甲没有驾驶舱的外壳，从全息影像上面，人们可以清楚的看到刘飞的身体稳如泰山，人们从来没有如此直观的观看一个人操纵机甲，这就像站在手术台边看外科医生动手术一般。

　　最让人们震惊的是刘飞的手，刘飞的手速完全暴露在了二万多人的面前，没有丝毫的阻挡，看着那仿佛一缕一缕青烟在操纵杆上飘过的手，人们屏住呼吸，有一种窒息的感觉……

　　那是一双多么完美的手啊！

　　整个卓尔机甲大学变得格外的安静，那没有装甲板的丑陋笨重机甲仿佛也变得灵动而美丽，就像一个绝色美女在格斗大厅里面翩翩起舞，让人身心迷醉。

　　“咔嚓……”

　　轻微的破裂声音仿佛是在万籁俱静之中投下一块石头，把沉浸在括形弧步美妙的刘飞拉醒。

　　不好！

　　引擎温度过高，动作速度都已经超出了设定负荷。

　　引擎出现故障，这对机甲来说，是毁灭性的后果。GG——03这款机甲几乎可以追溯到远古的母星时代，其引擎技术已经落后了几个世纪，在拆卸了装甲板后连续做一些高速超负荷的变相动作，已经让引擎处于了一种崩溃状态，那轻微的破裂声音正是引擎制动系统因为高温摩擦而发出的声音。

　　这一段时间，刘飞为了熟悉GG——03机甲，每天都恶补机械传动方面的知识，特别是一些关于古老机械的操纵和维护更是下足的苦功。

　　没有时间了！

　　如果再纠缠下去，引擎会报废，如果一个控制不好，爆炸也是有可能的。

　　思索之间，刘飞已经做出了决定。

　　在数万双目光之下，刘飞做了一个让人不可思议的大回旋，GG——03那笨拙的巨大身体在奔跑中硬生生的折返，动作的幅度居然在三米之内。

　　这是一个惊人的小幅度大方向的变相动作，那突然的转折变相让人有一种血液逆流的感觉。

　　“咔嚓”人们听到了一声断裂声音，那是因为机甲变相幅度超越了设计扭矩而受力断裂的声音。

　　人们才没有从那断裂的声音中反应过来，那让人目瞪口呆的动作使得GG——03由背面在一瞬间变成了正面对着金刚06。

　　这一次，GG——03故伎重演，居然又是凌空跳起，在短短十米不到的距离向金刚06的头部跨越……

　　当GG——03转身的一瞬间，坐在金刚驾驶舱里面的比尔无比的兴奋，他对那种追逐早就生厌而恨之入骨，他最盼望的就是能够正面战斗，酣畅淋漓的一战。

　　现在，机会来了！

　　眼前一黑，那GG——03居然不知道天高地厚的又朝他头上跳了过来。

　　你当我是白痴啊！

　　比尔想也没有想，手中的高频磁荡刃直接撩了上去，这个撩的角度极为刁钻，无论GG——03从那一个方位越过头顶，或者是正面袭击他，都会遭到高频磁荡刃无情的打击。

　　高频磁荡刃并不具有远程杀伤力，但是，却深受机甲格斗者的喜爱，因为，高频磁荡刃所产生的高频磁荡能够让装甲板一瞬间化为碎片，让机甲失去战斗力。

　　比尔是搞科研的，对高频磁荡刃的了解比一般学生都要透彻，所以，他选择了一个非常保险的攻击位置，驾驶舱下面。

　　比尔的攻击部位立刻获得了学生们赞叹，这次总算是没有做错事。

　　选择这个部位是很有讲究了，GG——03正处于动态向上跃升，驾驶舱以下的部位就是引擎位置，目标很大，无论机甲朝那个方向躲避，都有可能被高频磁荡刃伤到，这也封死了GG——03对金刚06的正面冲击……

　　突然！

　　比尔产生一种不妙的感觉，因为，那架GG——03居然没有丝毫躲避高频磁荡刃的迹象，依然是保持着原有的姿态朝他头部跨越而来。

　　已经没有选择了！

　　这个时候，哪怕是比尔想回避已经没有时间了，唯一就是用磁荡刃把对手消灭，高频磁荡刃没有丝毫犹豫，狠狠的朝GG——03裸露在外面的引擎室插了过去……

　　在这一瞬间，时间好像静止，空间好像凝固。

　　很多胆小的女学生忍不住闭上了眼睛，不忍看到GG——03那分崩离析化为碎片的一幕，而在格斗大厅的学生，几乎是同时情不自禁的站了起来，等待着那惊心动魄的一击……


第四十七章 两败俱伤，谁胜？

　　人在紧张的时候，往往会变得呆滞，或者会觉得时间漫长，甚至于会产生空间凝固的感觉。

　　两架机甲在接触的一瞬间，好像慢镜头播放一般。

　　人们可以清楚的看到，因为机甲在跃升，高频磁荡刃插进了GG——03引擎下面的位置，不过，这个位置一样致命。

　　在数万双目光之中，看到GG——03就像瓷器一样从被高频磁荡刃插进去的地方开始崩溃破裂，裂痕迅速的扩大蔓延至全身……

　　高频磁荡刃插进GG——03身体的一瞬间，比尔眼睛里面闪过一丝得意的笑容，他终于报仇了，对方已经没有可能避开这一击。

　　突然，一丝极度不详的感觉在比尔的心头泛起！

　　怎么啦？

　　电光火石之间，比尔的瞳孔如同针孔一般紧缩，充满了无边的恐惧，全息屏幕上显示，GG——03那一双粗壮的机械臂如同大鹏展翅一般张开，然后，狠狠的朝他的驾驶舱两边砸了过来，比尔感觉自己就像被无边的黑暗包括，充满了绝望……

　　……

　　“轰”一声惊天动地的巨响，GG——03被高频磁荡刃捅正的部位在一瞬间分崩离析化为碎片，而与此同时，GG——03的两只强壮的机械臂如同两把巨锤从两边狠狠的砸在金刚06的驾驶舱两边，那巨大的冲击力硬生生的把驾驶舱挤压成了一团。

　　“呯”

　　又是一声闷响，两架重达数十吨的机甲同时重重的倒在了地上，就在两架机甲倒地前的一瞬间，一道黑色的人影从GG——03那裸露的驾驶舱里面跳到了金刚06的背后，借着金刚06那巨大的钢铁身躯挡住四处激射的碎片一路狂奔消失在格斗大厅……

　　整个学校都变得安静了。

　　格斗大厅更是安静得让人窒息，数千人站在擂台下面，看着两具倒在地上的机甲，没有人会想到战斗如此的惨烈，居然是这种同归于尽的结局。

　　不！

　　不是同归于尽！

　　立刻，有人想到了刚才狂奔离开的人影，显然，还有一个活人，当时战斗发生得太快太惊心动魄了，人们的目光都在两架机甲的身上，根本没有注意到那人影是什么时候跳下来的，如果不是那人在空旷的擂台上狂奔离开，人们根本发现不了有人在那电光火石的战斗之中跳下离开。

　　一阵呆滞之后，立刻有人把两架机甲战斗的全息录像播放了出来，进到了最后接触的一瞬间。

　　画面是剖析的慢动作，非常清晰可见。

　　从画面上可以看到，在GG——03做出跨越动作的时候，它的两支机械臂已经大幅度张开，只是因为那个跨越跃升动作吸引了所有人的目光，并没有察觉到这个动作有什么不妥。

　　这是第一个分解动作，第二个分解动作是金刚06的高频磁荡刃插向了GG——03的引擎下部，而与此同时，那两只蓄势张开的机械臂已经猛烈的抡了下来。

　　让人们惊讶的是，就在那两只机械臂砸下的时候，GG——03的驾驶者居然也从驾驶舱凌空跳起，向金刚06的背后跳去，当那人影跳到金刚06驾驶舱背后的时候，那高频磁荡刃恰好插进了GG——03驾驶舱的下部，与此同时，两只迅猛砸下来的机械臂也同时击中了金刚06的驾驶舱两边……

　　所有的动作一气呵成如用行云流水，特别是那人影跳下来的一瞬间，更是让人惊叹，因为，GG——03被高频磁荡刃击中所迸射出的碎片恰好被金刚06的身躯挡住，他跳下来的位置是一个死角。

　　对于驾驶者为什么立刻离开格斗大厅，很多人百思不得其解，毕竟，一般的人都会享受胜利的喜悦，而那人似乎没有丝毫胜利者的姿态，甚至于不看战果就立刻离开。

　　最后，学生们猜测，他离开应该是怕机甲爆炸而被碎片所伤，虚拟实验室可是有这项功能，能够完全模拟战场上的场景。

　　光脑给出了最后的胜利结果。

　　金刚06输，GG——03胜。

　　这个结果并不让人意外，学生们都能够接受，哪怕是输了钱也能够接受。

　　当确定GG——03的驾驶者小强没有在虚拟格斗中死亡后，几乎每一个人都认为GG——03是胜利了，因为，在战场上，死亡就是失败，机甲损毁了可以从新拥有，而人死了，就什么都没有了。结果是飞翼死了，小强却活了下来，他的胜利是实至名归！

　　胜负结局并不让人意外，但是，光脑给小强的积分奖励居然高达一千分让所有的人震惊了！

　　一千分是什么概念？

　　像比尔这种学生，已经读到了大三下期，近三年的时间，不知道做了多少苦力活才弄到两万的积分，一般的优秀一点的学生也就五万分左右，再优秀的就是十万分，顶级的也不会超过二十万分。而且，一百的积分奖励已经算是高的了，像一千的积分在卓尔机甲大学的历史记载里面，也仅仅只有三次，这是第四次。

　　普通的积分奖励标准都知道，却没有人知道最高积分的奖励标准，学生们相信，能够获得一千分的奖励，那必然是在某一些方面有着相当出色的成就，前三次的奖励已经足以说明光脑的公平性，因为，前三次积分奖励都是非常经典的战斗，三个获得千分奖励者中，就有积分排名第一的欧阳明明。

　　小强的格斗技巧虽然不错，在一些顶尖的学生眼里，也只是普通，其亮点只是因为驾驶一架原始机甲战胜金刚06，而且，这一次的战斗其实也可以算是两败俱伤，人们对小强能够获得一千积分的最高奖励有点耿耿于怀，不过，有意见也没处提，这是光脑自动给出的奖励，哪怕是校长也没有办法更改。

　　与此同时，在一个私人聊天室里面，有几个人也正在分析GG——03与金刚06的战斗全息录像，这个私人聊天室的名字叫“资深讲解员”。

　　在学校里面，很多人误以为“资深讲解员”这个昵称是一个博学多才的学生，其实，资深讲解员是一个小团体，一个由六个人组成的小团体。这个小团体的历史可以追溯到数百年前，据说，每一届资深讲解员在毕业的时候，都会物色一个接班人，始终让这个小团体维持在六人。

　　要进入这个小团体可是不容易，除了具备一个播音员基本素质之外，还要博览群书，知识渊博，特别是在卓尔机甲大学里面，更是设计到一些非常尖端的知识，所以，能够进入资深讲解员小团体的学生无不是博学多才之人。

　　“随风，你肯定是括形弧步？”一个资深讲解员问道。

　　“我也不敢肯定，不过，从某一些动作看，很像，不过……”

　　“不过怎么样？”有人问道。

　　“不过，GG——03的动作非常生涩，虽然看起来很流畅，仔细看就会发现，很多动作都很牵强，据说，括形弧步是双腿高速的踩出括形，括形与括形之间交错，形成全息扫描无法捕捉的无序影像，做这种动作，除了对身体的强度要求很高之外，对人体的脑神经影响也很大，如果没有专门的训练，根本不可能做出括形弧步的动作……”

　　“那你判断，到底是不是括形弧步？”

　　“哎……我有点糊涂了，一开始的时候，我坚信那是括形弧步，现在一想，又不像了。”随风叹息了一声。

　　“为什么？”

　　“据说，括形弧步是卓尔星域军方的极度机密，普通人根本不可能接触到军方开发出来的战斗步伐，如果能够接触到的人，断然也不会在卓尔机甲大学的格斗大厅里面公开表演，再说，能够进入格斗大厅的不是学生就是老师，不可能有外来者，如果是老师，不至于如此幼稚，如果是学生，就不可能知道……我更倾向于……”

　　“什么？”几个资深讲解员都看向了随风，因为，随风是六人中资格最老的一个，所知道的秘辛也是最多的一个。

　　“我更倾向于是小强自己摸索出的一套战斗步伐。”

　　“这个我不同意，小强的驾驶技术虽然不错，但是，比起学校顶尖的学生还有着很大的差距，而且，从他的积分显示，他的接触机甲应该没有多久，这两次战斗的胜利，除了他的机敏之外，更多的是一种运气，他还没有达到能够自创格斗步伐的境界。”

　　“呵呵，阿贝尔，你居然也相信是运气论？”随风笑道。

　　“随风，如果是我和小强格斗，我相信，只要二分钟就可以格杀他！”

　　“嗯，这个我倒是相信，阿贝尔的格斗实力在卓尔机甲大学可是排名前十的高手，不过，我们不如先看看这全息录像之后再判断小强获胜到底是不是靠运气。”

　　“不是已经看了吗？”

　　“我们需要更仔细的分析，你们要记住，我们是资深讲解员的成员，我们这个团体拥有着数百年的历史，有着崇高的荣誉，我们要做的是就是拨开迷雾，找出真相，而不是人云亦云！”

　　“首先，我们从这里开始，也就是GG——03发出断裂声音开始，这一声断裂声音应该是机甲某一个重要的部件发生了故障，通过最近我对GG——03的了解，它的引擎早在数百年前就已经淘汰，在现实生活中，已经无法找到这种引擎，想必，那声音应该是引擎因为高速高温和剧烈变相而引发的金属疲劳故障……”

　　“不知道你们发现了没有，正是这个轻微的断裂声音让战斗形式逆转，GG——03由开始的逃避而变成了直面金刚06，这个过程很短暂，驾驶者小强似乎立刻就做出了决定，那么说明，小强对GG——03的引擎性能非常了解，下了足够的苦功，而且，从他立刻决定也可以看出，小强是一个做事果决不拖泥带水的人。”

　　“在做出了判断决定反攻之后，所有的时间在零点零几秒之间，几乎可以忽略不计，好！大家再看小强一个大回旋的幅度，这个大回旋的角度恰好与金刚06对了正面，毫厘不差，我想，大家不会认为这是运气吧？！”

　　聊天室没有人出声，全息录像的画面显示，这个动作一气呵成，不可能是靠运气完成，而是千锤百炼的一个动作。当然，这个动作大部分的机甲都能够做到，区别在于，小强驾驶的是古老的GG——03机甲，所以这个动作才显得难能可贵。

　　“如果没有人反对，那么，我们从这里仔细看GG——03的动作，在他回旋完成的一瞬间，它的右机械腿已经弓曲，一双机械臂也微微张开，这个动作说明，在这个时候，小强已经决定跳跃起来，用机械臂砸金刚06的驾驶舱……嗯，这个动作其实不用说，大家应该也明白，但是，请大家注意，GG——03的驾驶舱弯得很低，从攻击角度来看，驾驶舱的位置没有必要这么低，为什么？”

　　聊天室的虚拟头像面面相觑，没有人想到这个微微低下的动作有什么巧妙。

　　“这个动作很关键，大家看清楚，金刚06的高频磁荡刃本是下垂，如果GG——03不做这个动作，金刚06的高频磁荡刃势必会扬起来才能够攻击到它的驾驶舱或者是引擎部位，正是这个驾驶舱矮下放低的动作，诱使金刚06的驾驶者飞翼直接攻击面积最大的引擎部位，而不会把高频磁荡刃往上撩，直接查进它的驾驶舱……”

　　“这是一个最关键的地方，如果没有这个动作，GG——03不可能完成后续的动作，如果金刚06的高频磁荡刃只要微微往上一撩，就会伤害到GG——03的驾驶舱，哪怕是因为它的速度跃起而避开了，至少也要伤到正引擎的位置，如果引擎位置在它的机械臂还没有击中驾驶舱的时候被破坏，那么，GG——03就会失去动力，这是一个时间差，明白了吗？”

　　聊天室一阵沉默，随风的分析非常细致，那看起来似乎很轻松的一击其实并不轻松，从大回旋到跳跃，再到驾驶舱降低位置诱使金刚06出手，所有的动作出不得丝毫的差错，甚至于到借助金刚06的躯体、规避因为高频磁荡刃形成激射的碎片全身而退也是早就想好的。

　　好快的反应速度！

　　好缜密的思维！

　　……

　　在其它的聊天室，与资深讲解员们深入研究不同的是，学生们对这次的战斗却是另一种想法。

　　他们从来不知道还有这么一种格斗方式。

　　更没有想到，机甲是可以拆卸的。

　　很多学生立刻行动，试着把自己的装甲板拆卸之后是不是能够弥补动力的不足，当然，这么干的大多是那些拥有笨重机甲的学生。

　　刘飞并不知道，他的这一战，会在卓尔机甲大学掀起了一股拆甲狂潮，他正一路疾奔到了自己的虚拟空间，回到了虚拟驾驶舱里面。

　　摘掉头盔，刘飞整个人都虚脱了，瘫软在驾驶座上萎靡不振。

　　那种一动不动的姿势至少保持了足足有五十多分钟，刘飞才从那极度的虚脱中恢复一点精力。

　　刘飞终于睁开了眼睛，一双有神的目光也变得黯淡无光。

　　看来，这括形弧步以后要少用！

　　刘飞感觉自己的手指都有点不听使唤，神经系统处于一种失控的状态，大脑更是浑浑沌沌的感觉，就像处于一种崩溃的边缘。

　　想到那种战斗之后的虚脱，刘飞还有一种心有余悸的感觉，那种感觉，不是疼痛，却是一种生不如死的难受。

　　看了一下腕表，快要到了吃晚饭的时候，刘飞在虚拟驾驶舱里面又休息了一会儿后直奔自助餐厅，现在，他急需补充能量，刚才那一战，不光是让他的身体虚脱和神经受损，也让他产生了一种强烈的饥饿感……


第四十八章 莫非定律

　　当刘飞满头大汗赶到自助餐厅的时候，顿时呆住了，整个自助餐厅，人满为患，连坐的地方都没有，很多学生三五成群的端着盘子站在一起吃，边吃边聊。

　　卓尔机甲大学的学生高达四万多人，所以，餐厅也分了A、B、C、D四个区域，刘飞一般在C区吃饭，刘飞选择这里并不是因为近，实际上，这里离他上班的地方反而比A、B两区远了很多，刘飞选择这里主要原因里这里没有多少学生认识他，少了一些麻烦。

　　发生了什么事情？

　　看着拥挤的餐厅，刘飞不禁疑惑，在卓尔机甲大学已经上了两年班，从来没有发生过这种事情，刘飞不知道，现在整个学校都因为GG——03和金刚06的战斗而沸腾了，对于学生们来说，餐厅是最好的交流场所，又恰好正值吃饭的时候，餐厅里面自然是人多。

　　现在刘飞没有穿着橘红的工作服，并不是很惹眼，在拥挤的人群之中取了饭菜后，独自蹲在一根金属柱子下面吃饭，他实在是太累了，累得站着都没有力气……

　　在取饭菜的时候，刘飞依稀听到大家似乎在讨论机甲格斗的事情，但是刘飞脑神经还处于混混沌沌之中，精神力无法集中注意力，取饭菜的时候两手都还在发抖，也没有听出过所以然来。

　　蹲在地上，靠在一根金属柱子上面，刘飞才感觉好多了，那种四肢无力的感觉让他很恨不得立刻找个地方躺下来睡觉。

　　闭上眼睛，一点一点，非常缓慢的吃着饭菜，尽可能的把食物咀嚼。这是刘飞在沙漠训练中保持的良好习惯，这种习惯能够有助于对食物的消化和营养的利用，在沙漠之中，一滴水，一块面包，都非常珍贵。

　　在沙漠之中，很多迷路的人死亡在沙漠的边缘，很可能，他们缺少的只是一滴水，或者是一块面包。

　　尊重食物就是尊重生命！

　　就在刘飞细嚼慢咽享受着食物吞咽快感时候，突然，背后几个学生的对话吸引了他的注意力。

　　“这次被那个小强害死了，我输了二千卓尔币，那可是我一个月的生活费啊……”一个沮丧的声音道。

　　“谁叫你太贪心，居然下注二千卓尔币。”另外一个声音落井下石道。

　　“你不也是下注了五百……对了，这次输钱，也算是输得我心服口服的，那小强还真是打不死的小强，在那种环境之下居然能够逃走，你们说，他是不是在拆卸掉驾驶舱装甲和外壳的时候就想着方便逃走？”

　　“应该不会吧，我看过有关那台GG——03的资料，那机甲设计严重落后，头重脚轻的，拆掉了外壳不光是提高了速度，还能够让机甲的重心更稳。”

　　“嗯，也是哦，据说资深讲解员明天会公布战斗的剖析讲解，很期待，说真的，我总是感觉有点不对劲，一架那么古老的机甲居然那么厉害，能够战胜金刚06，也太离谱了……”

　　“嗯，是太离谱了，不过，那金刚06的驾驶者也太垃圾了，对了，现在已经有人坐庄了，赌小强下次是赢还是输，你们下注吗？”

　　“不赌了，没钱了！再说，小强获得了一千积分的额外奖励，他已经拥有了初级机甲，谁知道他的真正的战斗力怎么样啊！何况，如果没有人挑战的话，小强的对手是光脑随机选取，如果碰上了一个初学者，那岂不是吃了大亏？”

　　“就是因为无法预知，有着各种各样的可能，下注才有味道嘛。”

　　“算了，我就看看，不过，明天我肯定是要去虚拟格斗大厅的，如果光脑随机到了我，哼，我保证把小强打得满地找牙，我可不是飞翼！”

　　“哈哈，知道你厉害，吃饭吃饭，按照小强的习惯，他晚上应该会在格斗大厅的，我们快点去占个位子，现在想打得小强满地找牙的可不是你一个人。”

　　“对对……”

　　……

　　刘飞一边吃饭一边听，听了几群学生的对话才明白这些学生的谈论焦点居然是他。

　　当听到自己被奖励了一千积分已经拥有了获得新机甲的权限，刘飞顿时一阵兴奋，他虽然已经熟悉了GG——03的性能，但是，那终究不是一架完整的机甲，特别是拆卸了装甲之后的GG——03，速度虽然大大的提高了，使用寿命却是大急剧缩短，大幅度的变相和高强度的战斗都会引发各种各样的潜在故障，能够坚持下一场格斗赛都成了问题。

　　现在的刘飞，恨不得立刻跑到虚拟实验室申请一架真正的机甲。

　　希望小强光脑不要使坏就好！

　　旋即，刘飞又有点沮丧，今天看来是不行了，身体实在是太疲惫了，这种状态，别说进入虚拟实验室进行格斗，哪怕走路都成了问题。

　　还是早点回家休息，明天早点去虚拟实验室吧！

　　刘飞吃完晚饭之后，拖着萎靡疲惫的身体回家。

　　回家的时候，天还没有黑，当走到机甲下面，刘飞看到了舒柔穿着一套很正规的黑色职业装，手中抱着文件夹，一个人站在机甲的腿部，不时的看着天色，神情似乎很焦急，当看到刘飞之后，顿时一脸欣喜之色。

　　“刘飞。”

　　“嗯。”

　　“我找你几次没有找到你。”

　　“很忙。”

　　“我的调查报告暑假之前必须要完成，时间有点赶，需要你的帮助。”

　　“今天没有时间……”

　　“刘飞，白天我要读书，你也很忙的，你只要陪我在一些贫民区的居民家里看看就行了，真是只是随便看看，麻烦你了，我会按照一千卓尔币一个小时的报酬支付。”舒柔一脸央求道。

　　“好吧，现在我无法确保你的安全，我必须还要叫上一个人。”刘飞迟疑了一下，一千卓尔币一小时的报酬对他的诱惑力太大了，最近一直沉迷于虚拟实验室，他居然忽略了还要赚读书的钱。

　　“嗯嗯，只要能够帮助我就行，我们现在去哪里？”舒柔见刘飞答应，顿时一脸舒展。

　　“找我的一个朋友。”

　　刘飞大步朝贫民区的一个小巷子走去，在前方不到五百米的距离，就是李猛的蜗居。

　　“刘飞，你怎么啦？”看着刘飞那漂浮的步伐，舒柔这才发现，今天的刘飞似乎与以往不一样，虽然每次看到刘飞的时候他都很疲倦，但是，那种疲倦与现在完全是两种感觉，现在的刘飞，好像随时都会摔倒一般，摇摇欲坠。

　　“没事。”刘飞摇了摇头，径直往前面走，舒柔连忙跟了上去。

　　人一倒霉，喝水都要塞牙缝。

　　刘飞开始不答应舒柔的原因主要是身体不适，越怕担心，就越出事，就像“莫非定律”里面说的，“如果坏事情有可能发生，不管这种可能性有多小，它总是会出现，并引起最大可能的损失。”

　　现在，刘飞就陷入了莫非定律的魔咒之中。

　　两人才走进小巷子一百米不到的距离，就被三个油腔滑调的混混挡住了，当然，三个混混并不是挡住刘飞，而是挡住了舒柔。

　　今天舒柔犯下了一个愚蠢的错误，她不应该换一身的职业装，在贫民区，学生服其实就是一顶背景，一般的情况下，贫民区的居民是不会骚扰学生。

　　但是，不骚扰学生并不代表不会骚扰外来者，舒柔身穿一套合身的黑色职业装，让舒柔看起来就像一个职场人员，成熟稳重，丝毫不像一个学生，这种人无论是什么时候来贫民区都会遭到骚扰。

　　“嘿嘿，今天的运气太好了，出门就遇到美女。”一个长条脸，穿着花衬衣的小混混挡住了舒柔，啧啧的看着舒柔那凹凸有致的身体，嘴角几乎滴下了涎水，而另外两个混混则是双手环在胸前看热闹。

　　“让开，别碰我！”舒柔想到才进贫民区就会遇到这种事情，顿时一脸吓得一脸惨白，躲藏到了刘飞的身后。

　　刘飞没有说话，只是看着那小混混，一脸木然。

　　“兄弟，识相一点的让开，哥们也就是和这妞聊聊天，你就别碍手碍脚的，明白……”小混混一脸凶横。因为烙铁头不允许刘飞与贫民区的混混接触，加上长时间在一些非人的环境训练，所以贫民区的混混并不认识刘飞。

　　“蓬”

　　小混混一句话还没有落音，刘飞的拳头已经击中了他的鼻子，小混混“啊”的一声惨叫，连连后退，一跤摔倒在地上。

　　舒柔想不到刘飞会突然动手，吓得一声尖叫靠在墙角，另外两个混混也想不到刘飞会动手，只是发呆之间，刘飞已经击倒了那个长条脸的混混朝他们两人冲了过来。

　　如果是刘飞的体力在巅峰状态，只要他先下手为强的话，可以一瞬间击倒三个混混。

　　可惜，刘飞现在实在是太虚弱了，一拳击倒那个长条脸的混混已经使尽了他所有的力量，就在奔向另外两个混混的时候，刘飞居然力有未逮摔倒了……

　　“呯”的一声，刘飞的身体重重的摔倒在地上，两个惊慌失措准备迎战的混混硬是一阵发呆，看着躺在地上挣扎着想站起来刘飞不明白发生了什么事情。

　　“我要杀了你！”

　　最先反应过来的反而是那被刘飞一拳击倒在地上的长条脸混混。刘飞那一拳的力量并不足以让长条脸失去战斗力，长条脸爬起来一摸脸上都是血，顿时发疯一般的朝地上的刘飞冲过去拳打脚踢。

　　另外两个人也清醒过来，见刘飞不反抗，立刻冲上去就是一阵拳打脚踢打落水狗，刘飞唯一能够做的就是抱住脑袋，用肘关节护住两肋，卷缩成一团任他们拳打脚踢，这个方法烙铁头不光是教过李猛，也教过刘飞。

　　“别打了，别打了……我求求你们，别打了……呜呜……别打了……我求求你们了……呜呜……”看到刘飞被三人暴打，舒柔哭泣着，她想不到会成这样。

　　“快跑！”刘飞喊道。

　　“我求求你们别打了，别打了……我给你们钱，给你们钱……呜呜……”舒柔哪里听得进刘飞的话，反而冲了过去，用身体死命的挡在刘飞的前面。

　　舒柔拼命的阻挡还是起了作用，毕竟，一般的男人都不会打女人，何况是舒柔这种大美女，不过，舒柔把三个混混的注意力放到了她的身上。

　　“行，只要你侍候大爷，大爷就放过他！”那长条脸挑起舒柔那光洁的下巴，一脸淫笑道。

　　“你们……你们放过我们吧……我给你们钱……”舒柔浑身颤抖着，一双满是泪水的眼睛里面充满了恐惧和害怕，连忙在衣服里面找钱。

　　“哈哈……钱，我们要！身体，我们也要！”

　　“哈哈……”

　　三个混混把瑟瑟发抖的舒柔围再中间，爆发出一阵得意的狂笑。

　　“把她放开。”突然，一个礼貌平静的声音打断了三个混混的狂笑。


第四十九章 风少

　　那平静的声音让三个混混朝巷子的一头望去，只见一个身着雪白风衣的挺拔年轻人静静的站在胡同口，年轻人有着一头长长飘扬的黑发，长发在微风着飘荡，仿佛那黑色的蚕丝，蕴藏着无穷的生命。

　　年轻人那张俊朗而又没有丝毫瑕疵的脸上有一双深邃的眼睛，就像那浩瀚无边的夜空。

　　“嘿嘿，为什么总是会有想要英雄救美的傻逼呢？”那长条脸混混一脸鲜血，显得无比的狰狞。

　　“因为，总有你们这样的垃圾存在。”那年轻人一笑，露出一排雪白的牙齿，优雅而从容的向三个混混缓缓的走了过去，那雪白的风衣在风中轻轻的飘扬，发出轻微的猎猎之声，漆黑的发丝在风衣上飘荡，黑白分明，就像一副美丽的画卷。

　　“杀死他！”

　　长条脸一声大喊，当先朝那年轻人冲了过去，这一次他可是有准备，绝对不可能被人轻易击中鼻子。

　　年轻人动了，那从容不迫的身体突然变成了一把雪白的利箭，那飞扬的发丝就像利箭后面的黑色火焰。

　　年轻人的速度太快了，快得那长条脸还没有反应过来，一张微笑的脸已经到了他的面前，一双修长而干净的手落在了他的脑袋上，轻轻的一扭。

　　“咔嚓”

　　长条脸在堕入那无尽黑暗之中的时候，他听到了自己的颈部发出一声让人恐惧的骨折声音，这个声音之后，周围变得越来越黑暗，越来越寒冷，他堕入了一条永远也没有尽头的黑暗隧道之中。

　　“你们应该赶快逃，虽然你们很脏，但我并不介意杀死你们。”

　　长条脸从的身体就像没有骨头一般从年轻人手中滑落在地上，年轻人依然是一副温和的笑容，杀一个人，太稀松平常了。

　　那温和的笑容落在另外两个混混的眼里，却是魔鬼的微笑，两个混混身体在发抖，其中一个双脚之下已经湿了一大片。

　　两个混混终究是醒悟了过来，相互搀扶着，仿佛在泥沼里面艰难跋涉一般离开了那张恐怖的温暖笑容。

　　杀人者不可怕，如果一边杀人还能够保持着风度翩翩和温和可亲的笑容，那么，这个人就变得可怕了。

　　“你怎么知道我在这里？”舒柔整理了一下自己狼狈的仪表，咬紧牙关问道。

　　“有同学说你来贫民区走访调查。”年轻人拿出一方雪白的手帕，有条不紊的把双手擦了一遍，然后，把手帕扔在了那长条脸的尸体上，脸上露出了一丝厌恶。他放走两个混混只是不想把自己的衣服和手弄脏而已。

　　“我不用你管。”

　　“如果我不管，我未来妻子的初夜权就成别人的了。”年轻人表情淡然的走到舒柔的身边道：“走吧，夜深了。”

　　“谁是你的妻子，放手！我还有事情。”

　　舒柔大步走到卷缩成一团的刘飞身边。

　　“刘飞，刘飞……你醒醒，醒醒……”

　　“我没事，抱歉。”刘飞睁开一双无神的眼睛，摇了摇头。

　　“与你无关，都是我不好，我不好……”善良的舒柔见刘飞浑身都是伤痕，顿时哭泣起来，不停的自责。

　　“他是谁？”

　　空气中仿佛刮起一阵冷风，那身穿白色风衣的年轻人站在舒柔的身边，一双深邃的眼睛变得锋利无比，刘飞仿佛被针刺一般，身体的肌肉莫名的紧绷起来，他感觉到了一股凛然的杀机。

　　“他是带我走访的刘飞，他住在贫民区……”舒柔并没有感觉到那凌厉的杀机，伤心道。

　　“贫民……哦，我们走吧。”那年轻人的杀机突然消失得无影无踪，代之的是一脸淡然，贫民区的垃圾，还不够资格成为他的竞争对手。

　　“不行！”舒柔果断拒绝。

　　“那你想怎么样？”年轻人眼睛里面一丝不耐烦稍纵即逝，不过，依然保持着那温暖的笑容。

　　“我要送他回家。”舒柔试图把刘飞拉起来。

　　“舒柔，你是我未来的妻子，你应该清楚这是什么地方，这里是贫民区，这里充斥着暴力，毒品，抢劫，谋杀。这里的人就像苍蝇一样让人厌恶，没有文化，没有素质，没有修养，没有品味，他们就应该像垃圾一样被扔进焚化炉，知道吗？！”年轻人见浑身鲜血的刘飞动弹了一下，一脸恶心的退后了一步，生怕刘飞碰触到他那一尘不染的雪白风衣。

　　“风少，无论他们怎么样，但是你不能忽略一个问题，他们都是人！是人！他们要为了生活四处奔波，他们要填饱自己的肚子，没有时间像你一样花几个小时修建自己的指甲，他们也没有时间对着一副看不懂的画惺惺作态附庸风雅，他们只是一群为了生存而拼命挣扎的可怜人，他们需要帮助！”

　　舒柔情绪似乎有点失控，停顿了一下，把声音放得平和。

　　“还有，我虽然是你的未婚妻，但是，未婚妻的意思你应该要搞清楚，意思就是，我现在还不是你的妻子，你无权管我怎么样，我知道你骨子里面流淌着高贵的贵族血液，不过，你别忘了，你的祖先同样是来之于地球的猴子，在没有进化成人的时候，一样要在树上面爬来爬去寻找肮脏的食物！”

　　“我相信，世界上如果少了贫民区的这些垃圾，世界将会变得更没好，我们不用争辩这些毫无意义的事情，我现在能够做的是务必保证我未来妻子的安全，你懂吗？”年轻人脸上泛起一丝冷笑，依然是一副温文尔雅风度翩翩的表情。

　　“好吧，这是毫无意义的争辩，这不是第一次，也不是最后一次，只是想让你知道，我在成为你妻子的那一天之前，请不要打扰我做的任何事情，哪怕是我死了，我也不会后悔！”

　　“好吧，请便。”年轻人微微一笑，做了一个潇洒的动作，不过，并没有离开，而是远远的站在那里。

　　“你走吧。”刘飞推开舒柔，扶住墙壁，缓缓的站了起来，因为剧烈的疼痛，身体佝偻成了一团。

　　“你怎么样了？”舒柔连忙护住摇摇欲坠的刘飞，关心的问道。

　　“没事……”

　　“呯”刚准备走动的刘飞一跟头摔在了地上，那四肢无力，浑身酸痛让他有一种生不如死的感觉，其实，几个混混对他身体的伤害非常有限，只是皮外伤而已，关键还是那括形弧步对他身体造成的创伤，那是一种来之于内部的伤害。

　　“我扶你回去。”舒柔把吃奶的力气都用上，终于把刘飞扶起。

　　“不，我去朋友那里，沿着这条巷子走。”刘飞没有再坚持，他现在的身体过于虚弱，根本不可能独自回家，或者是赶到李猛那里去，选择去李猛哪里是最优化的选择，至少不用爬十几米高的机甲。

　　“嗯，你坚持住。”

　　舒柔咬紧牙关，用瘦弱的肩膀顶住刘飞，两人依偎在一起，跌跌碰碰的朝巷子里面走了进去。

　　那穿着雪白风衣的年轻人见两人依偎在一起，冷哼了一声，也不上去帮忙，只是从容不迫的远远跟随。

　　终于到了。

　　四百多米的路程，对于舒柔来说好像有数千米漫长，刘飞的身体几乎全部靠在她娇弱的身体上，她那雪白的脸颊已经变得通红，内衣已经湿透，好在是穿的一条黑色职业装，不然就难看了。

　　“就这里。”看到那熟悉的蜗居，刘飞长长的松了一口气，一种莫名其妙的安全感遍布全身。

　　“那间房子吗？”舒柔问道。

　　“嗯。”

　　“咚咚……”

　　“咚咚……”

　　“谁？虎妞？”里面响起一个有气无力却充满希翼的声音，是李猛的声音。

　　“舒柔……”

　　“我管你舒什么柔的，给老子滚！”刚才还有气无力的声音突然发狂的咆哮起来。

　　“啊……”舒柔吓得连连后退，惊恐的看着那扇门。

　　“我说过，这里住的人都是没有素质没有教养的，这些人最好是被扔进焚化炉，世界就清净了。”那身穿白色风衣的年轻人淡淡的嘲讽道。

　　“呯”的一声，一个身材魁梧的年轻人像龙卷风一般刮了出来。

　　“你要把谁扔进焚化炉？！”李猛一脸狰狞的盯着那穿着白色风衣的年轻人。

　　“是我。”年轻人耸了耸肩道。

　　“老子今天就把你扔进焚化炉……”

　　“李猛。”

　　“啊……”刚准备冲上去要揍人的李猛身体赫然凝固，张大嘴看着身边一个鼻青脸肿、无比狼狈的人。

　　“是我。”刘飞苦笑，自己这样子，还真不容易认出来了。

　　“我靠，是谁干的？是不是他？我一看这厮就不是好东西，整一个小白脸的样，三更半夜的穿件白色风衣吓人，你当自己是吸血鬼啊……”

　　“不是，舒柔，你回去吧，和他一起回去，安全！”刘飞懒得理李猛，转身对舒柔道。

　　“嗯，那我回学校了，你好好休息养伤。”舒柔点头道。

　　“喂，大个子，我在卓尔机甲大学读书，别人都叫我风少，如果你看我不顺眼，随时可以找我，我不介意把你扔进焚化炉。”见舒柔不理他独自离开，那身穿白色风衣的年轻人微微一笑，朝李猛挑衅道。

　　“你……”李猛顿时怒发冲冠，如果不是刘飞死死的拉住，只怕早就冲了上去。

　　“哈哈哈哈……”

　　见李猛被刘飞抓住，风少又发出一阵爽朗的笑声，施施然的跟随着舒柔离开，那长长的黑色，那雪白的风衣，仿佛一副意境深远的水墨画。

　　“小白脸！”

　　李猛狠狠顿低声骂了一声，他并不是真的想追上去，不然，虚弱的刘飞那拉得住。他可不是蠢猪，自然是感觉到那年轻人身上散发出的一种气势，这种人，不是他能够招惹得了的，如果李猛这点眼光都没有，早就像长条脸混混一样死翘翘了。

　　在贫民区，眼睛不亮的人死得最快。就像长条脸那样，看到风少那样的人还傻兮兮的冲上去，那无异于是自杀。

　　李猛和刘飞对人的观察角度完全不一样，刘飞是从对方散发出的危险气息来评估危险程度，而李猛则是从对方的气度和衣服来评估对方的危险程度，两者之间虽然有着本质的区别，却是殊途同归。

　　“扶我进去。”

　　“嗯……是谁干的？”李猛见刘飞一副随时要倒下的样子，连忙问道。

　　“没事。”

　　刘飞咬紧牙关，忍受着筋脉传来一阵阵的如同针刺一般的疼痛，那疼痛感一波一波绵绵不绝，刚刚停息一会儿立刻又来了，这让刘飞感觉自己皮肤之下的肌肉仿佛要爆炸崩溃一般的感觉。

　　终于，李猛把刘飞折腾到了他那不够一米宽的小床上，李猛自己只好坐在床沿边。

　　“你怎么啦？”

　　躺在床上之后的刘飞感觉好多了，这个时候，在灯光之下他才发现李猛瘦了几个圈，眼窝深陷，一脸憔悴，整个人都变苍老了很多，胡子拉碴的，一副沧桑感觉。

　　“我……”李猛苦笑，张了张嘴吐出一个字后就是一阵沉默。

　　“虎妞呢？”

　　李猛依然不说话，只是摇了摇头，似乎在强忍着什么，鼻子一耸一耸的。

　　“说！虎妞呢？”

　　“她失踪了，我把整个贫民区找遍了，我每天都在找，找的范围已经扩大到了市区，我找不到她，我找不到她……呜呜……”李一直忍着的李猛终于崩溃，突然嚎啕大哭起来。

　　“这十几天一直没有她的踪迹？”刘飞这才发现事情的严重性。

　　“是的……是的……我只想找到虎妞，我想告诉她，女人就是要胸大屁股大，才好生养，呜呜……”

　　看着李猛好像小孩一样哭泣着，眼泪不停的流下来，刘飞心里一阵莫名的悸动，他和李猛一起长大，李猛虽然经常被人揍得大哭大喊，但那只是一种救生的伪装手段而已。李猛内心非常坚强，从来不会哭，而今天，李猛哭了……

　　刘飞不懂男女之间的感情，不过，他依然隐隐约约感觉到了李猛对虎妞发至于内心的牵挂，那种感觉，刘飞也曾经有过，不过，对象不是女人，是烙铁头。


第五十章 震远宇宙武馆

　　房间里面一阵漫长的沉默，两人一个想着虎妞，一个想着烙铁头，各怀心思。

　　“你师傅麻大彪知道吗？”刘飞问道。

　　“我……我不敢到武馆去……”李猛低着头，脸上露出一丝惊慌之色，弱弱道。

　　“他必须知道。”刘飞道。

　　“我……”

　　“很多事情，你必须面对。”

　　“那……那……我现在去吗？”李猛迟疑了一下问道。

　　“就现在，麻大彪最了解虎妞，也许他能够找到虎妞。”

　　“啊……对对……我这榆木脑袋，好蠢啊……我马上就去，你等等……”李猛一阵风的开门狂奔出去了。

　　“呼……”

　　李猛又一阵风的卷了进来。

　　“你干什么？”

　　“不行，你得和我一起去，你在这里很不安全，对了……今天谁把你揍得这么狠？”

　　“我没事，你自己去吧……”刘飞闭嘴了，因为，李猛已经一把把他扔到了肩膀上，就像扛着一个麻袋。

　　“是谁？”

　　“不认识，三个人，其中一个好像脸有点长。”

　　“嗯，我知道了。”

　　李猛把肩膀上的刘飞挪了一个比较舒适的位置，然后发足一阵狂奔，二十多分钟后，已经到了震远宇宙武馆。

　　震远宇宙武馆有着一个如同牌坊一般的大门，在夜幕之下看不出陈旧，还算气派，大门两边有两个人高的石狮子，刘飞听李猛说过，这两只石狮子是从母星地球运来的，雕工虽然很粗糙，意义却是非凡，曾经见证过震远宇宙武校的辉煌。

　　石狮子的后面，就是那个像牌坊一样的大门，大门已经没有了，留下了一个空荡荡的框架，雕龙画凤，倒是有些古色古香的韵味。

　　进入了大门的台阶之后，就是大约有八百多平方的院落，院落后面就是一排构件板房，与贫民区别的地方不一样的是，这金属的构件板房有雕花镂空、一些花鸟鱼虫的图案，乍看去，就像很有艺术价值的古董，可惜，这都是机械流水线上下来的艺术品，并没有什么收藏价值，也就唬唬贫民区的老百姓。

　　在院子周围，有序的摆放着一些古老的健身器材，其中居然还有几个斑驳的石鼓石墩。

　　李猛扛着刘飞进了武馆之后，径直朝亮着灯的一间房奔了过去，也不敲门，用背上的刘飞屁股一撞，门就开了。

　　“呯”的一声，蒙着脑袋的李猛把刘飞往一把椅子上一摔，摔得刘飞是七荤八素的。

　　“师傅……清寡妇，你们……”

　　李猛顿时呆滞了，只见麻大彪正坐在椅子上，一个相貌姣好的妇女正蹲在地上给他洗脚，当李猛背着刘飞冲进来，麻大彪和那妇女都是老脸一红，呆在那里不知所措。

　　“徒儿最近忙什么？”麻大彪到底是见过大风大浪的人，只是愣了一下，立刻从容不迫的朝那妇女挥了挥手，那妇女连忙收拾了一下，帮麻大彪擦干脚后到另外一个房间去了。

　　“师傅……我……我……虎妞……虎妞她不见了……呜呜……”李猛说着说着，扑通一下跪在了麻大彪的面前，抱住麻大彪的双腿嚎啕大哭起来。

　　“哦……”

　　“师傅，我说虎妞不见了！”李猛见麻大彪居然没有反应，惊讶的看着麻大彪。

　　“不见了就不见了，你急什么？”麻大彪不以为然道。

　　“好啊好啊……好你个麻大彪，我今天算是认清你了，你和清寡妇勾搭成奸，就不要虎妞了！”李猛赫然站了起来，一脸悲愤的看着麻大彪。

　　“这是你朋友？”麻大彪对李猛的悲愤视而不见，反而把目光落到了刘飞的身上，眉头紧皱。

　　“喂喂，你个没良心的麻苦瓜，猛哥问你话呢！”李猛掐着麻大彪的脖子摇晃道。

　　“我被你掐死了没关系，反正一把年龄了，你这朋友估计是活不长了。”麻大彪挥了挥手，就像赶苍蝇一般的把李猛挥开，走到刘飞的面前。

　　“你才活不长呢……啊……他怎么啦？！”李猛一惊。

　　“你这朋友似乎受了严重的内伤，经脉混乱，血气逆流……”麻大彪握住刘飞的手，一阵沉默之，摇了摇头叹息道：“晚了晚了，哎……”

　　“什么晚了？麻苦瓜，你可别吓我啊……”李猛大惊失色的看着麻大彪，急切的问道。

　　“他似乎修炼了一种什么很特别的功夫，刺激了某一些神经系统，让经脉变得混乱，这种混乱正在通过他的血液循环而越来越复杂……简单一点说，他身体里面就像潜伏着一个癌细胞，正在以非常快的速度恶化……”

　　“扑通”一声，李猛跪在了麻大彪的身前，双手抓住麻大彪的手，一脸惊恐“师傅，师傅，您老人家一定要救他，师傅，求求您老人家了，徒儿来世给您做牛做马，每天洗脚按摩……师傅，徒儿知道您法力无边，神通广大，这点小问题，没问题的，肯定没问题的！徒儿有信心，徒儿对师傅有信心的……”

　　“哎！不是师傅不救啊，是师傅无能为力，师傅只是一个武夫。”麻大彪长叹了一声。

　　“刘飞……”李猛依然跪在地上，转身呆呆的看着刘飞。

　　“没事，需要面对的，就必须面对。”

　　刘飞脸上露出一丝淡淡的失落，一直以来，他努力的想着活下去，在沙漠，在草原，在丛林，所有的训练都是为了活下去，老天和他开了一个大大的玩笑，他拼命的想着法儿努力的活下去，却想不到死亡回来得如此之快。

　　“咚咚咚咚……”

　　李猛突然朝着麻大彪猛磕头，只是两下，头上就磕得头破血流。

　　“李猛，你干什么啊！”麻大彪急了，一手抓住李猛的肩膀，发力，李猛整个人居然被凌空提了起来，然后，被麻大彪重重的按在刘飞旁边的椅子上动弹不得。

　　“师傅，救他。”李猛一脸鲜血淋漓，央求的看着麻大彪。

　　“好吧好吧，我只能尽力，只能尽力，如果救不活，你也别怪师傅。”麻大彪掏出一方手帕，心痛的在李猛的额头上擦。

　　“谢师傅，谢师傅，谢师傅……”李猛顿时大喜。

　　“麻雀巷你知道吗？”麻大彪问到。

　　“知道知道。”

　　“在麻雀巷最里面，有一个黑色的大门，大门上有个钟馗的画像，看到过吗？”

　　“知道，我在哪里拉个一泡尿的……”

　　“嗯，你现在赶快过去，敲那扇黑色的门，如果有人在门里面问你干什么，你就说送尸的，骗开门后，你会看到一个摸样很猥琐，个头不高，戴着一副高度近视眼睛的秃顶老头，你就告诉他，说我麻大彪要他过来。”

　　“嗯嗯……”李猛顿时大喜，起身就要走。

　　“等等，如果他不愿意来，你知道怎么办吗？”

　　“师傅，干这事，徒儿比你在行！”

　　“嗯，快去快回，迟了肯怕来不及了，你的朋友现在不能移动了，只能让他过来。”麻大彪叹息了一声，低声嘀嘀咕咕道：“想不到还是要求那老怪物……”

　　“刘飞，别怕，有猛哥罩着你，你顶住，一定要顶住！”

　　“……”

　　刘飞张嘴还没有说话，李猛已经如同一阵风一般刮了出去，大厅里面变得安静了起来。

　　“你是李猛的朋友？”麻大彪打破了沉默。

　　“你是贫民区长大的？”

　　“是的。”

　　“为什么我没有看到过你？”麻大彪不解的问道。

　　“我大部分时间都和养父在外面。”

　　“你的养父是谁？”

　　“烙铁头。”

　　“烙铁头！”麻大彪猛然站了起来。

　　“是的。”

　　“烙铁头死了？！”麻大彪似乎想起烙铁头死了，又缓缓的坐了下来。

　　“死了。”刘飞眼睛里面又流露出一丝失落，想不到这么快就要追随烙铁头而去了，不知道九泉之下相见之后，烙铁头会不会骂他没用，想到这里，刘飞脸上不禁泛起一丝苦笑。

　　“他死了，很多人可以活下来，死了也好。”麻大彪摇了摇头，似乎在追忆往事一般。

　　“为什么他死了很多人可以活下来？”刘飞对麻大彪的冒犯并不放在心上，他只是好奇，他对烙铁头可以说是一无所知。

　　“烙铁头是贫民区的一大恶霸你不知道吗？”

　　“知道，但是，他不杀人。”

　　“哈哈……烙铁头不杀人！烙铁头居然不杀人……哈哈哈……”麻大彪仿佛听到了一个天大的笑话。

　　“很好笑吗？”刘飞冷冷的看着麻大彪。

　　“不好笑，一点都不好笑，我想，你在贫民区应该没有被人欺负过吧？”麻大彪冷哼了一声道。

　　“没有。”刘飞摇了摇头，在他记忆之中，唯一被欺负的那次就是被九哥的儿子打掉了一颗牙齿，而且过几天就报仇了。

　　“知道原因吗？”

　　刘飞摇了摇头。

　　“因为，他所有的敌人都变成了尸体，他是一个丧心病狂的杀人狂，一个魔鬼，心胸狭窄，任何人都不能得罪他，只要会威胁到他生命的人，他就直接杀掉，你知道在贫民区这些年杀了多少人？”

　　“不知道。”刘飞摇头。

　　“至少有二百多人。”

　　“二百多人……”

　　刘飞不禁倒抽了一口冷气，背脊不禁一阵发冷，一个人杀死两百多人，已经可以说得上杀人如麻了。

　　“他还差点把我干掉。”麻大彪又冷哼了一声。

　　“为什么？”

　　“我就说了一句，让他别滥杀无辜，他就突然下杀手，你看，这就是他留下的……”麻大彪把胸襟解开，在他的脖子与肩膀的地方，一道伤疤从脖子延伸到胸口，触目惊心。

　　“谁赢了？”刘飞饶有兴趣的问道。

　　“十个烙铁头也不是我的对手。”麻大彪一脸骄傲道。

　　“你放了他？”

　　“这个……咳咳……倒不是……”

　　“嗯？”

　　“他逃走了，后来他给我送来了一封信，让我别管他的事情，不然，就要杀掉我的虎妞，我不甘被他威胁，就没有回信，那段时间，我每天都睡不着，防着他……哎，他太可怕了，他居然花了一个月的时间，挖了一个洞，一直通往虎妞的卧室……”

　　“后来呢？”刘飞相信麻大彪的话，因为，烙铁头就是那种睚眦必报的人，而且相当的有耐心。

　　“幸好我发现了，就在那洞口守株待兔，那知道，他居然逼迫一个人从那洞口到虎妞的卧室，害得我错杀了一个人……”

　　“后来？”

　　“还能够怎么着！我就让人送了一封信和一些水果，这事情就算完了，还好，虎妞终于长大了……”麻大彪似乎有一丝后怕，额头上冒出了汗水，可以想象，当时他有多大的心理压力，也可见烙铁头是一个多么可怕的人。

　　“你好像并不关心虎妞。”刘飞岔开话题，他虽然很想知道烙铁头的事情，但是现在不适合，因为，麻大彪对烙铁头有着深深的敌意。

　　“谁说的！”麻大彪一拍椅子，居然站了起来，一副怒发冲冠找人拼命的摸样。

　　“虎妞失踪了你居然不闻不问。”

　　“虎妞已经长大了，你懂不？她经常玩失踪的，最长的一次三个多月，她居然悄悄的跑到疾风草原去了，失踪有什么好担心的。”麻大彪见刘飞提的是失踪的事情，火气立刻就消了，不以为然的坐了下来，还喝了一口茶。

　　“你不担心她出事？”

　　“她身强体壮的，一顿能够吃几斤肉，一拳能够打死一头牛，你说，我担心她干什么？我倒是担心她欺负别人……”

　　“……”

　　刘飞张了张嘴，他也想不出担心的理由，一个能够把重达几十吨重的机甲都推得直摇晃、还能够独自在疾风大草原生存下去的女人，已经不能用彪悍形容了，实在是找不出理由担心。


第五十一章 冤家路窄

　　想到虎妞那能够撼动数十吨机甲的神力，刘飞不禁心中一动。

　　“你会武功？”刘飞盯着麻大彪的眼睛充满了希翼的光芒。

　　“你管我会不会武功啊！你是烙铁头的儿子，就别指望我教你了，这次下着脸皮找那老鬼也是看在我那徒儿的面子上，再说，你能不能够活下来还是一个未知数。”麻大彪冷笑一声。

　　想到自己现在的生命还是一个未知数，刘飞顿时兴趣索然，陷入了一阵沉默之中。

　　“生死有命富贵在天，这东西，急不来，也许那老鬼有办法，再说，他不看我的面子，也会看你父亲烙铁头的面子。”见刘飞一脸失落，麻大彪顿感自己对一个将死的人似乎有些残忍，连忙又出言安慰道。

　　“那人认识我父亲？”

　　“认识，他们两人是贫民区最邪恶的人，狼狈为奸！”麻大彪咬牙切齿，一副愤怒的表情。

　　“嗯？”

　　“别问，我不想说。”麻大彪冷哼一声，不怒自威，显然，他对烙铁头和那人已经厌恶到了极点。

　　“师傅，师傅……”

　　就在麻大彪和刘飞两人都沉默不语的时候，外面传来李猛的奔跑声音，很远就一路狂喊着过来。

　　声音越来越近，李猛如同一阵狂风刮了进来，在他的肩膀上，扛着一个戴着高度近视眼睛、瘦削的秃顶小老头。

　　“蓬”的一声，李猛把那小老头扔在了地上，如同扔下一包垃圾，摔得那小老头直叫唤。

　　“师傅，这老家伙居然想杀我，老不死的！”

　　李猛扬了扬手中一把锋利的手术刀，似乎越想越生气，恶狠狠的朝地上的小老头踢了两脚，踢得那小老头直喊救命。

　　“徒儿，扶他起来，你怎么能够对卡索先生无礼呢！”麻大彪嘴里虽然责怪着，脸上却是眉开眼笑，似乎很欣赏李猛的做法。

　　“好好……好你个麻大彪，烙铁头死了，你就嚣张了！”那老头气得吹胡子瞪眼睛，镜片后面的一双小眼睛射出冰冷的寒光，看着那双眼睛，刘飞似乎感觉到了一丝浓郁的死亡气息，那种感觉格外的强烈。

　　为什么会有这种感觉？

　　刘飞对自己的感觉有点疑惑，因为，以前，他只对具有潜在威胁的人产生感觉，或者是对方会随时暴起伤人。显然，这个手无缚鸡之力的小老头不具潜在的威胁，也更不会暴起伤人……

　　刘飞并不知道，他因为模仿那机甲的变相动作而刺激到了某一些神经系统，他的第六感已经变得越来越灵敏。

　　“麻某也不和你一般见识，我有位小朋友，得了一种奇怪的病，需要你的帮助，卡索先生。”

　　“别做梦了……啊……”

　　小老头话还没有落音，已经被李猛一脚踹翻在地上，发出一声惨叫。然后，李猛的脚已经狠狠的踩在了他那干瘪的胸膛上面。

　　“老家伙，你还说一声看看！”李猛一脸狰狞，杀气滔天。

　　“孩子，你还嫩……啊……”李猛一脚已经踩在了他干瘪的胸膛上，小老头发出一声如同杀猪一般的惨叫。

　　“把我踩死吧……咳咳……踩吧踩吧……”小老头疼得在地上打滚，一边嚎叫道。

　　“等等。”麻大彪挥挥手制止了李猛，当然，麻大彪哪怕是不制止李猛，李猛也不敢朝死里的踩，如果真要死命的踩上一脚，小老头那干瘪的胸膛还不被踩个对穿。

　　“麻大彪，你不用惺惺作态的，老夫活了一把年龄，虽然怕死，却从来不会受别人威胁的，咳咳……想必你也知道老夫的性格，要杀要刮赶早，别耽误了时间。”小老头满嘴鲜血，露出一脸恐怖的笑容。

　　“嗯，你不救肯定只有死路一条，我们也不着急杀你，等那小朋友死了之后再杀你也不迟，不过，卡索先生，有义务告诉你，这位小朋友的父亲你认识。”

　　比起李猛，麻大彪老辣得多，一句话，就把卡索的生命和刘飞的生命绑在了一起。第二句话又为卡索找到了一个下台阶。

　　人是一种很奇怪的动物，有时候，明明怕得要死，但是为了面子却是要死撑，哪怕是丢了性命也愿意。

　　其实，这种人需要的只是一个小小的台阶就会让步。

　　“谁？”卡索立刻问答。

　　“烙铁头。”麻大彪淡淡道。

　　“烙铁头！”卡索一骨碌的就从地上爬了起来，动作非常利索，睁大眼睛看着刘飞问道：“你是烙铁头的儿子刘飞？”

　　“是的，你认识我？”刘飞看着卡索那秃顶的脑袋和厚厚的眼镜，他敢肯定，他从来没有和这个人见过面，不然，他不可能不记得这么一个特征明显的老人。

　　“知道，烙铁头经常提起过你，说你是个好孩子……嗯，是有点像烙铁头，冷静，冷漠，骨子里面有着一种杀伐之气……嗯嗯……不错，不错，我肯定你是烙铁头的儿子……哎，可惜烙铁头死了，他死了……”卡索端详着刘飞的脸，嘴里喃喃自语，一脸黯然之色。

　　“死的好！”麻大彪见卡索一点缅怀伤心之色，顿生不满，讽刺道。

　　“夏虫不可语冰，懒得向你这种四肢发达的人解释。”卡索冷冷的看了一眼麻大彪。

　　“你……”

　　“如果你想我救他，最好客气一点，我口渴了，据说你收藏有来之于母星的普洱茶，先来一杯。”卡索趾高气扬的坐到了刘飞旁边的雕花木椅上面。

　　“你你……”麻大彪气得脑袋发昏，硬是吞下了这口恶气，朝里间喊道：“清儿，把那普洱茶弄一点出来……”

　　“嗯。”隔壁响起了清寡妇那温柔的应答声音。

　　“别放太多茶叶！”麻大彪补充了一句。

　　“哦……”

　　“把我的手术刀还给我！”卡索瞪了一眼李猛。

　　“嗯嗯……只要你救刘飞，我给您老人家做牛做马都愿意。”李猛把手术刀还给卡索，然后一脸谄媚的走到卡索的后面为他捶背。

　　“你是刘飞的朋友？”卡索一脸惬意的闭上眼睛问道。

　　“嗯嗯，卡索先生，我们是一起长大的朋友，烙铁头老爹也很喜欢我的，嘿嘿，小猛子不知道卡索先生是老爹的朋友，冒犯之处多多原谅，多多原谅啊……”李猛点头哈腰道。

　　“哦，原来你就是李猛。”

　　“卡索先生知道李猛？”李猛一愣，好奇的问道。

　　“自然知道，你还帮助刘飞敲掉了九哥他儿子的牙齿呢，我不知道谁知道啊！”卡索淡淡道。

　　“嘿嘿，那就好那就好，您一定要救救刘飞啊。”李猛见攀上关系，顿时喜出望外，越发殷勤的为卡索按摩肩膀。

　　“你刚才把我打了一顿怎么样算？”卡索突然翻脸。

　　“啊……这个……这个……不如……我让你也打一顿吧……”李猛哭丧着脸道。

　　“这笔帐暂且记下，以后再算。”

　　卡索冷哼了一声，站起来，走到刘飞面前，先是看瞳孔，又看舌头，再又把脉，折腾了十几分钟之后又坐到了椅子上，眉头紧锁，一脸深思的表情，那镜片后面的小眼睛充满了智慧的光芒。

　　刘飞和李猛惊讶的发现，卡索的表情变得严肃起来，开始的猥琐也消失得无影无踪，代之的是一种让人无法言喻的感觉，那一瞬间，他好像摇身一变成了另外一个人。

　　良久之后，卡索抬起了头，目光落到了麻大彪的脸上。

　　“你怎么看？”

　　“血气不活，经脉混乱。”麻大彪沉凝了一下道。

　　“嗯，大体上如此，用科学的角度来看，刘飞的神经系统似乎出现了某种意外，神经系统错位，最终会引起大脑的细胞死亡，现在正在急剧的恶化，四肢已经瘫痪，正在向脑部蔓延……”

　　“啊！”

　　“扑通”一声，李猛跪到了卡索的面前，一脸央求的看着卡索不说话。

　　“孩子，你要记住，你是男人，男人的膝下，是有黄金的！”卡索摸了摸李猛的头，叹息道。

　　“黄金换不到刘飞的命！”

　　李猛摇了摇头，对于他来说，下跪就像吃饭喝水一样稀松平常，为了在贫民区活下去，他不知道给多少人下跪过。李猛坚信，生命比下跪更重要，只要活下去，才有机会让别人给自己下跪，这就是李猛的生存法则。

　　“是的……”卡索一愣，“黄金换不会一条命，但是，我能够救他，所以，你不用跪下。”

　　“你能够救他！”李猛兴奋道。

　　“能！”卡索语气之中，充满了一种无比的自信和骄傲，然后，转头对麻大彪道：“我的茶呢？”

　　“你……”看着卡索那傲慢的表情，麻大彪就有一种想吐血的冲动，硬是忍住，朝隔壁喊道：“清儿，茶呢？”

　　“来了来了……”

　　清寡妇端着一个盘子过来了，在盘子里面，放着精致的四个白瓷杯子，杯子里面热气腾腾，香气四溢。

　　“你你……你弄四杯干什么？”麻大彪大惊失色，赫然站起来。

　　“啊……我……我……”

　　“哎，算了算了，你给他们喝不是暴殄天物吗！”麻大彪心痛的挥了挥手，有气无力的坐到了椅子上。

　　“哈哈，果然是百年世家，哪怕是沦落到这等地步，也有如此的好东西……”

　　清寡妇的盘子先递到卡索的面前，卡索低头在四个杯子上嗅了一遍，啧啧称赞后，突然，两只手左右开弓，以迅雷不及掩耳之势把四杯茶全部喝下了肚子……

　　“啊……”

　　“……”

　　一时之间，清寡妇，刘飞，李猛，还有麻大彪没有反应过来，只是傻傻的看着卡索。

　　“不错不错，口齿留香，算是见识了这几百年历史的普洱茶了，嗯嗯，不错，可惜，下一次又不知道什么时候能够喝到了……”卡索摸着肚子，一脸满足的赞叹和遗憾。

　　“你这不是猪八戒吃人参果吗！”麻大彪一脸气愤的站起来，指着卡索大骂，可能是怒极攻心，身体居然忍不住颤抖了起来。

　　“咋滴，我愿意！”卡索瞪了一眼麻大彪道：“这几茶权当你徒儿打我的汤药费，其它的账，我们以后再算。”

　　“哼！”麻大彪想了想，终究还是没有说话。

　　“刘飞，你必须要到我哪里去，这里环境不行。”

　　卡索的目光落到了刘飞的身上，刘飞只能点头，这个时候他才发现，他已经丧失了语言能力，身体也变得僵硬起来。

　　“不行，他不能移动，如果移动，会爆血管。”麻大彪立刻否决。

　　“就你那点本事，自然是要爆血管。”

　　卡索讽刺了一下麻大彪后，把放在茶几上的手术刀拿起，走到刘飞的面前，先是端详了一下，又把刘飞的裤管提起。突然，卡索手中的手术刀动了，速度并不快，却无比的精准，一刀一刀的切割在刘飞的四肢，就连刘飞的颈部也被割了数刀，泊泊的鲜血从那伤口里面流出来，在灯光下触目惊心。

　　“喂喂……死老头，你干什么！”李猛从呆滞中反应过来，冲过去就要揍人。

　　“我没事。”刘飞突然站了起来，一把拉住李猛。

　　“你能够动了？！”麻大彪再一次从椅子上站了起来，震惊的看着刘飞。

　　“能够。”刘飞转头看着卡索道：“我们走吧。”


第五十二章 找九哥麻烦去

　　“你来干什么？”当卡索和刘飞相继走出去的时候，李猛也屁股颠颠的跟了上去，卡索突然回身问道。

　　“我和你们一起去啊。”李猛理所当然的道。

　　“不行！”卡索断然拒绝。

　　“喂喂，我说死老头，给你三分颜色你就开染坊了！”李猛大大咧咧的搂着卡索的肩膀一副互相很熟的样子。

　　卡索身体僵硬，没有说话，那双浑浊的灰色眼睛只是冷冷的看着李猛，看得李猛直发毛。

　　“好吧，好吧，！请老子去老子还不去呢，兄弟们，出来！”

　　李猛走到门口，一声高喊，“沙沙沙沙……”的一阵小跑声，不计其数的人从那黑暗之中奔了出来，一眼望去，黑压压的一大片，至少也有数百人，都是一些身强体壮的年轻人，手中提着各种各样的武器，西瓜刀、铁棍、板砖之类的应有尽有。

　　突然见到数百人把这房子团团围住，倒是把卡索吓了一跳。

　　“老毛子，你带二十兄弟护送飞哥去疗伤，记住，守住麻雀巷最里面的那黑门屋子，哪怕是一只苍蝇也不能离开，懂不？”李猛就像示威一般的瞟了一眼卡索。

　　“懂！”那长着满脸红胡子的年轻人大声道。

　　“嗯，很好，华仔，认识刀条吧？”李猛又对一个身体就像一座铁塔的年轻人问道。

　　“认识，就是脸很长的那个。”那叫华仔的连忙回答道。

　　“嗯，平时是不是有两个混混和他一起厮混在一起？”

　　“嗯，一个叫旺旺，一个叫飞机。”

　　“你带四百人，哪怕是把整个贫民区翻一过来，今天晚上我也要找到他们！”

　　“猛哥……”华仔脸上露出一丝迟疑。

　　“有话就说，有屁就放！”李猛见华仔居然当着卡索扫他的面子，顿时大怒道。

　　“他们……他们……都是九哥的人。”华仔低头不敢看李猛的眼睛，压低声音道。

　　“九哥啊……”嚣张跋扈的李猛顿时就像霜打的茄子，脑袋聋拉了下来，自小就被九哥统治着，积威之下，听到九哥的名字就感到恐惧。

　　“咳咳……哈哈哈哈哈……刘飞，我们走……哈哈……”

　　看到刚才是意气风发的李猛听到九哥的名字后，立刻就有气无力了，卡索先是一阵咳嗽，然后哈哈大笑着拉起刘飞朝人群外面挤，连正眼也不看李猛一眼。

　　这种鄙视加无视，就像一把匕首刺进了李猛的心脏，疼啊！

　　这脸是丢光了……

　　突然之间，一阵热血上涌，怒从心头起，恶向胆边生！

　　“兄弟们，我问你们一个问题。”李猛突然迅速转身冲进大厅里面搬了一把雕花木椅出来站到椅子上面，麻大彪看得心里在滴血，那可是武馆仅有的几样值钱家伙，还要用来装点门面的。

　　数百人个脑袋刷齐刷的朝向了李猛。

　　“九哥是贫民区的地下皇帝吗？”李猛大声问道。

　　“是……”一群年轻人你望我、我望你的看着，终究还是吐出了一个相同的字，毕竟，这是不争的事实，在贫民区，九哥的话就是圣旨，没有人敢违逆。

　　“那么，九哥有多大了？”

　　“好像有六十多了吧……”

　　“不，应该才五十多。”

　　“不是吧，好像有人给他了祝七十大寿的……”

　　“……”

　　“嗯，不管他是七十还是八十，你们说，九哥会永远当我们贫民区的地下皇帝吗？”李猛扬了扬双手做了一个安静的手势，数百人立刻变得安静了。

　　“不会。”众人异口同声的摇了摇头。

　　“对，不会，九哥已经老了，老得走不动了，他统治贫民区已经有些年头了，算是功成名就，但是，老了就是老了，老了就得退位，就得给我们年轻人机会，你们举起手，对……对，就像我这样举起来，这里是什么？这是肌肉，这是肌肉啊，知道这肌肉叫什么名字吗？我查过书了，就他妈的叫肱二头肌，这是力量啊！知道不？知道了吧！这是属于我们年轻人的力量，九哥那老家伙有吗？大家说，有没有？！”刘飞站在椅子上张牙舞爪，吐沫横飞，站在他下面的一些人左右闪避。

　　“没有！”数百人齐声回答，中气十足，气势威猛。

　　“对，没有吧，一个要死的老家伙，不光是没有肱二头肌，下面那玩意儿肯定也是不行的，嘿嘿……”李猛一阵淫笑，道：“奶奶的，一群老家伙，霸占着贫民区几十年了，吃香的，喝辣的，人家历史书上都说了，那个什么三十年河东……河东……刘飞，什么来着？”李猛一下说不上了情急之下回头问道。

　　“三十年河东三十年河西，风水轮流转。”刘飞额头上冒出了一阵冷汗，忍不住瞄了一眼卡索，让他奇怪的是，卡索居然没有丝毫嘲笑的表情，表情非常凝重。

　　“对，三十年河西，三十年河东，风水轮流转，现在，轮也该轮到我们年轻人了吧！你们谁知道九哥有几个老婆吗？”李猛又大声问道。

　　“七个！”这不是秘密，数百人立刻齐声回答。

　　“最年轻的那个有多大年龄了，有人知道吗？”

　　“十九岁。”

　　“十八岁吧……”

　　“好像是十六岁。”

　　……

　　一时之间，数百人交头接耳，乱哄哄的吵成了一团。

　　“停！”李猛猛然一声暴喝，数百人鸦雀无声，数百双目光齐刷刷的落到了李猛的身上。

　　“你们有老婆吗？”李猛一双目光变得火红，仿佛燃烧着熊熊的火焰。

　　数百人一阵沉默，这里的人，都是贫民区最底层的人，长期厮混在垃圾山，养活自己都不容易，加上都很年轻没有积蓄，哪里有钱娶老婆，偶尔有几个，也不成比例。

　　“对，没有吧！猛哥我也没有，猛哥我不服！猛哥比九哥长得帅，比九哥有力气，不光是肱二头肌强壮，下面的玩意儿威猛，但是，猛哥我没老婆，九哥却有七个，你们说，这公平吗？！”

　　“不公平！”数百人发出一声怒吼，李猛道出了他们的心声，引起了共鸣。

　　“我们人多，我们人年轻，我们有力气，为什么我们娶不到老婆，他九哥就要娶七个？！我们要反抗，我们要娶妻生子，那个什么什么不孝有……好像是有三，无后为大，我们要繁衍后代，九哥应该退下来，给我们年轻人机会，你们说，对不对？！”

　　“对！对！对！对……”院子里面响起了咆哮的声音。

　　“我们的师傅，麻大彪，他老人家说过一句话，莫笑他人老，莫欺少年穷！我们现在不欺负年轻人，就找老的欺负，看他还敢不敢欺负咱们少年穷……”

　　站在李猛背后的麻大彪额头上硕大的汗珠不停的滴落，他绞尽脑汁的想都想起来什么时候说过这么深奥这么有哲理的话。

　　“九哥也就那么几个手下，也就那么几条枪，我们人多，人多力量大啊！我们一人吐一个吐沫就淹死他，只要九哥他敢开枪，我们就淹死他！再说，有枪没有什么了不起的，猛哥我也有枪，大不了同归于尽，兄弟们放心，我们都是同门师兄弟，是男人的就跟我一起找九哥去，让他退位，让他放手，九哥如果愿意放手，咱们就当养条狗，给点面子，让他颐养天年，如果占着个茅坑不拉屎，我们也不用客气，直接干死他，分了他的家产，霸占他的老婆……今天猛哥我豁出去了，冲在最前面，要死就先死猛哥……下面有小弟弟的把手举起来，让猛哥看看，有多少是男人！”李猛把腰间的激光枪抽出来，在空中挥舞着，就像一只大螃蟹张牙舞爪。

　　在李猛的前面，刷刷举起密密麻麻的手，大家都是男人，谁也不敢承认自己没有小弟弟，如果说自己下面没有那玩意儿，估计在贫民区也不用混了。

　　气氛热烈，数百人被李猛说得是热血沸腾，感觉身上就像火烧一般，群情汹涌。

　　当然，这与李猛手中的激光枪有很大的关系，枪这玩意儿，在贫民区用的时候不多，真正的作用是壮胆。

　　“兄弟们，真男人！好样的，前些天，垃圾山是我们的了，明天，整个贫民区就是我们震远宇宙武馆的，我们大块吃肉，大碗喝酒！”

　　李猛脱掉上衣，露出一身健壮的肌肉，从椅子上跳下来，一脚把椅子踢得四分五裂，然后，高举手中的激光枪，大步朝外面走出，立刻，人们分出一条通道，数百人杀气腾腾的簇拥着李猛找九哥去了。

　　“他就这样去了……”麻大彪似乎有点不相信自己的眼睛，瞪着地上那把四分五裂的雕花木椅，他很想问问李猛，为什么走的时候还要把椅子踢坏？

　　“他去了。”卡索肯定的点了点头。

　　“可是……”麻大彪感觉有点草率。

　　“麻苦瓜，你有福了，此子前途不可限量啊！”卡索那浑浊的眼睛闪烁着智慧的光芒。

　　“是吗！”麻大彪感觉自己有点恍恍惚惚的，他有点不明白，自己为什么就傻乎乎的看着他带着数百人惹是生非却不阻止，要知道，那几百号人名义上可是他的徒弟，甚至于，他有一种脱了衣服甩开膀子跟上去的冲动。

　　“此子虽然出言粗鲁，但是，他对人性的了解很深很透彻，他知道那些人想要什么，他首先用年轻人的身份和年轻人的力量来引起他们的共鸣，然后把九哥有七个老婆说成是一种罪恶，这样，就师出有名了，而且是光明正大的……难得啊难得，只是一席话，就把一群毛头小子忽悠得热血沸腾，分不清东南西北……”

　　“听你一说，还真是那么一回事了。”麻大彪怔怔道。

　　“哼，你大字不识几斗，知道个屁！”卡索骂道。

　　“你说，九哥会怎么样？”麻大彪对卡索的话不以为然，因为，他本就把自己当成目不识丁的武夫。

　　“九哥是聪明人，自然会做聪明的事情，而李猛外表粗狂却很世故，只要九哥有台阶下，我想，明天太阳升起来的时候，李猛就是贫民区的地下皇帝了。”

　　“这么容易？九哥……九哥啊……”

　　“九哥也是人，再说，正如李猛说的，九哥老了，他真的老了……哎，其实，我们也老了……”卡索唏嘘道。

　　“是啊，我们也老了。”麻大彪叹息应和。

　　“老个屁，四肢发达头脑简单的文盲！”

　　“……”

　　麻大彪看着卡索带着刘飞扬长而去，硬是说不出一句话来。

　　难道自己真的是文盲？

　　自己依稀还认识一些字的，不行，不能让那老家伙瞧不起，有时候得弄几本书装点装点门面，哪怕是不看，放在大厅里也是好的。

　　“清儿，洗脚……”

　　……

　　刘飞虽然很想跟随李猛去，奈何浑身虚弱，也只好作罢。

　　两人走去了数百米远，依然能够听到李猛一群人密集的脚步声，就像千军万马一般，而且，两人还发现似乎有很多人听到了消息，手里提着各种各样的武器朝李猛的方向奔了过去，黑暗之中，根本无法分清是敌是友。

　　“李猛很重视你。”两人在黑暗之中行走着，突然，卡索说道。

　　“嗯。”

　　“这个人很不简单，是个枭雄，能上能下，能进能退，能屈能伸，懂得把握时机趁势而起，富有冒险精神，你要小心点。”卡索表情严肃道。

　　“他是我的兄弟。”刘飞淡淡道。

　　“嗯，看得出来，你和烙铁头去过疾风草原，你知道厉风兽吗？”

　　“知道。”

　　“嗯，厉风兽一般一胎产两子，无论雌雄，在幼兽时期，厉风兽非常重视手足之情，但是，当成年之后……”

　　“直接说你想表达的意思。”刘飞声音变得冷漠。

　　“你们……算了，有些东西，说也白说，不如不说，到了。”

　　这个时候，两人已经到了麻雀巷最里面的一间房子，这个地方刘飞来过，在那那黑色大门的右边，有一块略微凸出的洼坑石，这是刘飞和烙铁头一起设置的，如果遇到危险，可以借助那个凸起的洼坑石一眨眼就翻上围墙逃之夭夭……

　　看着那微微凸起的洼坑石，刘飞身体仿佛千斤重一般，静静的站在那里发呆。

　　“人死不能复生，进去吧。”卡索看了一眼那凸起的洼坑石，摇了摇头，长叹了一声。


第五十三章 邦威将军

　　刘飞回头看了一眼那微微凸起的洼坑石，一脸黯然的尾随在卡索后面进入了这栋感觉有点阴森森的建筑物。

　　这栋建筑物从外面看很小，因为，那两道黑门两边都不是很宽，也就十几米，但是，当走进这栋建筑物后，刘飞发现，这栋建筑物其实面积很大，为狭长形状，而且没有什么规则，弯弯曲曲的在一些建筑物的夹缝之中。

　　在建筑物里面，很是平凡，生活起居的物品一应俱全，与贫民区的没有什么两样，当然，比最底层的贫民要好了不知道多少倍。

　　李猛那样的人才是贫民区的最底层，仅仅只是有个容身睡觉的地方，相对而言，在贫民区的房子上了一百多个平方米的，都算不错的环境。

　　不过，贫民区的生活标准并不是用住家的大小来衡量。在贫民区，有很多历史遗留下来的很大面积的建筑物，比如震远宇宙武馆，虽然已经落魄到关门的地步，面积却是高达一千多个平方米。

　　在贫民区，土地是不值钱的，一般也不会有人为了地方而争夺，对贫民来说，填饱肚子更重要，至于睡觉的地方，见缝插针的弄一个地方出来能够遮风挡雨就满足了，而且，政府机构也会定期向贫民区提供一些构件板房，避免贫民露宿街头。

　　贫民区土地不值钱还有一个原因，贫民区的人口正在逐年萎缩，现在整个贫民区总人口不到十五万，和六十年前一度高达三十多万的数量比起来，这已经减少了一倍有余。

　　造成贫民区人口萎缩的主要原因是人类总人口因为和异形的战争伤亡惨重，很多星球开发需要人手，加上政府为贫民区提供更多的工作机会，而且，贫民区恶劣环境已经成了一些女人最不想呆的地方，在贫民区，除了那些被人控制的娼妓，略微有点姿色的女人都会选择逃离贫民区，追求更加美好的生活。

　　有卓尔星联邦议员表示，百废待兴的人类已经走过了最艰难的时光，随着福利制度的健全和科技发展，在未来的一百年左右，因为人类与异形战斗而形成的贫民区将会彻底消失；更有议员甚至于还提出了建议，把整个贫民区规划为一个主题公园，保留贫民区的机甲和一些具有特殊意义的建筑物，作为纪念人类与异形战斗取得重大胜利的主战场之一……

　　……

　　在一些狭窄黑暗的房间之中迂回转折，终于，两人到达了一间看起来空荡荡的房间，这房间看起来很普通，但是，地面却光滑如镜。

　　“记住，你是烙铁头的儿子！”

　　卡索突然莫名其妙的和刘飞说了一句话，然后，站到房子的中间，双手平直掌心朝天，立刻，一道蓝色的光芒把卡索笼罩。

　　刘飞知道，这是一套先进的身份甄别扫描系统，能够直接扫描人体骨骼结构和指纹掌纹、感应生命特征。

　　“沙沙……”

　　一阵细微到不可查的声音响起，光滑如镜的地面中间居然裂开了一个直径不到两米的锯齿圆形，那充满金属质感的锯齿散发出冰冷的寒光，让人心悸。

　　“跟我来。”卡索走到圆形中间，空中立刻出现虚拟平台，卡索在上面飞速的输入一连串的密码后，锯齿消失。

　　走进了浑圆的金属圈，立刻，金属圈开始下降，顶部的锯齿再度出现，紧密的缝合，封闭了上面的空间。

　　原来，这是一部升降机！

　　刘飞无法估计升降机的速度，不过，根据时间，至少也在五十米以下的空间。

　　刘飞不禁暗自心惊，他在贫民区长大，却是从来没有想过贫民区居然还会有这么隐秘的地方。

　　卡索到底是什么身份？

　　父亲烙铁头到底是什么身份？

　　自己居然对烙铁头的事情一无所知，从刚才卡索看向那块凸起的洼坑石表情，卡索和烙铁头非常熟悉，熟悉到已经没有了秘密的地步……

　　“咔咔……”一阵机械的传动声音，电梯停了。

　　“这电梯似乎出了点机械故障。”刘飞道。

　　“是的，无论它以前有多么的先进，但是，它老了，就像我一样……”卡索神情之间露出一丝沧桑。

　　“我可以修复它。”

　　“不用，我活不了多久了，这地方，将会永远的，永远的关闭！”

　　这是一条冰冷阴森的金属走廊，卡索走在前面，灯光之下的卡索佝偻着身体，那瘦小的背影显得无比的孤独。

　　看着那背影，莫名其妙的，刘飞想起了烙铁头，两者之间，似乎有着太多太多相似的地方了，烙铁头经常的独自一人坐着一动不动，佝偻的身体缩成一团，充满了孤独与沧桑。

　　“这里是什么地方？”刘飞问道。

　　“烙铁头和我死后，你本应该是这里的主人，不过，烙铁头很爱你，他把你当自己的亲生儿子一般看待，所以，他不想你像他一样一辈子都耗费在这个地方……”

　　“告诉我。”刘飞从来没有如此强烈的欲望想知道有关烙铁头的事情。

　　“你会知道的。”

　　卡索不再说话，两人走完了那条充斥着金属冰冷的通道，走进了一间已经自动打开的金属闸门。

　　一个偌大的房间，至少有上千平方米，一个一个金属平台排列着，在金属平台上面，放着一个一个的长条形透明箱子……

　　“长条脸！”

　　刘飞忍不住朝最近的一个透明箱子看过去，整个人惊得连退数步，在那透明的箱子里面，赫然躺着被风少杀死的长条脸，长条脸鼻子上的血迹清晰可见。

　　就在退后的一瞬间，刘飞又看到一具认识的尸体，老迈克。

　　刘飞忍不住打了一个冷战，这大厅里面，放眼望去，至少有数百个透明的箱子，也就是说，每一个箱子里面都有一具尸体。

　　“你是烙铁头的儿子，记住！”卡索对刘飞的表现是似乎很不满。

　　刘飞没有说话，点了点头。

　　“嗯，不错，我想，这里的尸体你可能认识不少，有病死的，有杀死的，老死的，在贫民区，至少有五分之一的尸体会送到我这里来，当然，有时候我会付钱。”

　　“你购买尸体干什么？”

　　“研究，等会再说，你的愈合能力很强，伤口正在结疤，必须要马上给你治疗。”

　　卡索把刘飞带到了一个金属平台边，金属平台周围都是各种各样的仪器，信号灯不停的闪烁着，卡索示意刘飞脱掉衣服躺到上面，刘飞躺上去之后，卡索把一些密密麻麻的线路和仪器都贴在了刘飞赤裸的肌肤上面。

　　因为烙铁头的原因，刘飞对卡索有着一种无法言喻的信任。

　　“嗡嗡……”

　　一阵轰鸣声音，一个巨大的球形金属物体罩住了刘飞的脑袋，刘飞感觉自己的经脉一疼，立刻，思维被那无尽的黑暗包裹……

　　……

　　当刘飞睁开眼睛的时候，他看到了卡索那双镜片后面的小眼睛。

　　“感觉怎么样？”卡索见刘飞睁开眼睛，似乎长长的松了一口气，问道。

　　“没有感觉。”刘飞很想摇头，但是，他发现自己的头部居然无法摇动，最让他感觉恐怖的，他居然感觉不到自己身躯的存在，他很想动一下指头，但是，他找不到指头的位置。

　　“哦……呵呵，别担心，你的神经系统被麻醉，暂时没有办法感觉到，不用急，很快就好。”

　　“过了多久？”刘飞吃力的说话，他感觉舌头都无比的沉重。

　　“已经天亮了，上午九点。”卡索的脸上闪过一丝疲倦之色。

　　“谢谢。”

　　“呵呵，老了，老了啊，以前解剖尸体的时候，动辄就是几天几夜不睡觉，现在只是一个晚上就熬不住了，哎！”卡索自嘲的摇了摇头。

　　“明天我能够工作吗？”刘飞很担心明天能不能够上班。

　　“当然，我只是利用特殊的办法为你疏通经脉，让你的神经复原到正常位置，半个小时之后你就能够走动，你和原来没有什么两样的。”卡索微微一笑，自信的眼睛里面充满了一种慈爱，那眼神，如同烙铁头一般。“想不到你这么大了，烙铁头收养你的时候，你才这么长……”

　　卡索用双手做了一个手势，表示刘飞婴儿的时候很小很小。

　　“能够说说我父亲的事情吗？”刘飞问道。

　　“当然。”

　　偌大的实验室，显得格外的安静，很多不为人知的故事被卡索说了出来。

　　“事情要从一百多年前人类和异形爆发战争说起，那时候，卓尔机甲大学是卓尔星与异形的主战场之一，当时军部派遣了一支秘密机甲部队参加了这次影响极为深远的卓尔机甲学校的保卫战……”

　　“因为卓尔机甲大学当时是卓尔星域储备人才库，尖端人才集散地，卓尔合众国的精英百分之八十出之于卓尔机甲大学，具有象征意义。所以，政府下了死命令，一定要保卫卓尔机甲大学的安全，军部派了一支人数为五千人的机甲部队作为先锋部队，这支部队是卓尔合众国军部最为精锐的机甲部队，代表着卓尔星域机甲最高制造水平，当然，也代表着卓尔合众国最高的格斗水平。”

　　卡索停顿了一下，帮助刘飞把身上的一些管线仪器卸掉，这个时候，刘飞已经感觉到自己的手指似乎恢复了一些知觉。

　　“因为事关卓尔合众国的未来，当时这支部队的由邦威将军亲自率领，可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜，因为不熟悉异形，在与异形的第一轮交锋中，邦威将军就以身殉国，与他一起殉国的还有一千多机甲士兵。”

　　“后来呢？”

　　“在惨烈的战斗中，有着丰富战斗经验的支精锐机甲部队很快就掌握了异形的弱点，开始了反攻，保卫战争在三个星期结束，剩下的三千多机甲机甲几乎是全军覆没，活下来的人不足三百，而且大多都身负重伤。”

　　“这支部队是邦威将军亲自组建，机甲士兵们对邦威的忠诚已经远远超越了对卓尔合众国的忠诚，二百多人不愿意离开邦威将军殉国的地方，就在这里驻扎了下来，形成了最初的贫民区雏形……”

　　想到那数千机甲在异形之中冲杀驰骋、抛头颅洒热血保卫卓尔机甲大学，刘飞不禁一阵神往。

　　“当然，事情并没有这么简单，二百多士兵留下来是为了报仇！”卡索语气之中透出一股浓浓的恨意。

　　“报仇？！”刘飞心脏一跳。

　　“是的，报仇！为邦威将军报仇，在邦威将军带着五千机甲士兵浴血奋战的时候，本应该到的援军迟迟不到，最让人无法原谅的是，军部居然刻意隐瞒了一些有关于异形的情报资料，这是造成邦威将军战死的直接原因。”

　　“如何报仇？”刘飞想不到影响深远的卓尔机甲大学保卫战居然还隐藏着这些不为人知秘辛。

　　“复活邦威将军！”卡索一字一顿。

　　“啊……”

　　刘飞赫然坐了起来，他发现，自己的四肢居然能够动了，不过，还是有沉重麻木的感觉。

　　“是的，复活邦威将军和那一千多开始战死的机甲士兵，剩下的二百多士兵秘密的把这间废弃的基地改造成了一所实验室，为了避免军部发现，士兵们驻扎了下来掩护这间实验室……你跟我来……”

　　刘飞跟随在卡索的背后，到了一排排金属柜边，打开一个抽屉，抽屉里面是一具冷冻的尸体，尸体穿着戎装，静静的躺在里面，虽然已经死亡，眉宇之间，却依然透露出一股威严。

　　“他就是邦威将军？”刘飞身体几乎是下意识的挺立，这是卓尔合众国与异形战争中殉国的最高将领，正因为他的殉国，震动了整个卓尔星域，激发了人们保卫家园的战斗热情，在众志成城之下，终于战胜了异形的入侵。

　　根据史册记载，邦威将军以身殉职，最后尸体不知下落，这也成为了历史的未解之谜，没有人想到，邦威将军的尸体在贫民区已经静静的躺了一个多世纪。

　　“是，这些，都是他忠心耿耿的士兵。”

　　跟随着卡索的目光朝其它的抽屉扫了一眼，刘飞可以清清楚楚的看到，每一个抽屉上面都有士兵的编号和名字。

　　“有进展吗？”

　　“没有，如果有进展，邦威将军就不是躺在这里了，通过这一百多年不间断的研究，我已经确定，邦威将军和那些士兵的大脑组织都已经被异形破坏，哪怕是通过人类禁制的克隆技术复活，也只能复活邦威将军的躯壳，而无法复活他的思想……”

　　“二百多士兵安营扎寨的住在了贫民区，繁衍后代，让后代继续着复活邦威将军的梦想……当初跟随邦威将军的士兵逐渐老死，随着时间的流逝，士兵们的后裔整天要为三餐奔波，知道邦威将军事情的人也越来越少，哪怕是知道的也逐渐失去了耐心，不想为这虚无的梦想而奋斗，慢慢的，慢慢的，这个当初由士兵们改建的实验室就只剩下我和烙铁头了，哦……还有九哥提供资金……”

　　“九哥知道？”刘飞突然明白，九哥为什么不报复烙铁头敲掉他儿子牙齿的原因。

　　“他是贫民区的地下皇帝，当然知道，而且，没有他的支持，我们也没有足够的资金维持实验室的运转。”

　　“你打算关闭实验室？”刘飞问道。

　　“是的，事情已经过去了一个多世纪，当初陷害邦威将军的人早就死亡，物似人非，哪怕是复活邦威将军也没有任何意义，仇恨的延续已经失去了它生存的土壤，现在，烙铁头也死了，九哥马上就要失势，我也老了……”

　　卡索眼睛里面露出一丝迷茫和无奈，对于他来说，实验室就是他的精神支柱，他对实验室的感情，已经超越了刘飞的想象……


第五十四章 杀人艺术

　　看着那密密麻麻的尸柜，刘飞不禁叹息。卡索说得没错，复活邦威将军已经失去了任何意义，和异形的战斗已经结束了一个多世纪，物似人非，沧海桑田。能不能够复活不说，如果复活了邦威将军，邦威将军何去何从就成了一个最大的问题。

　　让一个多世纪之前的人复活，所考虑的事情太多了，并不只是复活那么简单，除了民众接受不接受昔日的英雄复活之外，最主要的是，如果复活了他们，他们何去何从？能不能够适应现在的生活？

　　其中，还要考虑到一个更严重的法律问题，那就是“班克公约”。

　　早在人类星际开发的初期，因为伦理和道德问题，加上出现过一次危及全人类的克隆危机，人类社会共同制定了一项禁止克隆研究的公约，任何国家组织或者个人不得从事有关克隆技术的任何科研活动，当时会议在一颗叫班克小星球上举行，所以，公约的名字就叫“班克公约”。

　　复活邦威将军，势必牵涉到一些相关的克隆技术，如果事情公布出去，卡索九哥他们势必被送上星际法庭。

　　“从明天开始，你每天来我这里一趟。”两人坐着升降机上来的时候，卡索道。

　　“为什么？”

　　“你虽然已经康复了，但是还需要巩固治疗，每天得针对性局部活血，当然，这不是重要的，我需要教会你一些防身的东西。”

　　“嗯？”

　　“杀人的技巧。”卡索那厚厚的镜片后面的一双眼睛散发着一种死亡的气息。

　　“是什么？”刘飞的肌肉莫名的紧绷，他感觉到了那种气息。

　　“烙铁头是一个优秀的杀人者，我的杀人技巧当然不会超越他，不过，我的技巧可以弥补他的不足，可以让杀人变成一种艺术，而且，更加有效率。”

　　卡索停顿了一下，这个时候，升降机已经到了，两人从升降机里面出来，卡索带着刘飞到了一间没有窗户的书房，书房很大，有二面墙都是书架，密密麻麻的摆满了各种各样的书籍，不过，从外壳上看，大部分都是关于解剖与神经学的书籍。

　　在另外二面墙上，有一个人体解剖图。

　　“坐吧，这地方，以后就属于你的了。”卡索长叹一口气，自己当先坐到一张巨大的办公桌后面，那瘦弱的身体几乎看不到了。

　　“您要离开这里？”

　　“嗯，等你康复，学会了杀人的艺术和效率之后，我就要离开这里了，为了这里，我耗费了一生的时间，连人生最重要的娶妻生子都没有，我希望能够好好的旅行一段时间，然后，找个老伴颐养天年……”卡索那浑浊的目光之中露出一丝对新生活的希翼之色。

　　“我想先知道一些关于我父亲烙铁头的事情。”

　　“其实，有关你父亲的事情也没有什么好说的，我和你父亲，还有九哥，都是那二百多军人的后裔。只是，区别在于，我们继承了他们复活邦威将军的梦想，在很小的时候，我们通过各种各样的智力测试，从成百上千的孩子中挑选出来，承受着各种各样残酷的训练。我们分工明确，烙铁头学习的就是杀人技巧和生存手段，而我，则是学医，九哥则是学权谋之术……”

　　“我们从一个懵懵懂懂的孩子到少年，然后到中年，我们付出了自己所有的时间和精力，我们收集着各种各样的尸体进行研究，我们购买着各种各样的先进仪器，但是，实验结果让我们看不到未来……。这个时候，我们开始反思，思想也开始逐渐变化，当我们四十岁的时候，我们思想发生了严重分歧而分道扬镳，九哥不再过问实验室的进展，不过，他依然为实验室提供着资金支持……，之后的两年，我和烙铁头又发生了分歧，烙铁头也不再过问实验室的进展，就在那个时候，烙铁头收养了你，你成了他的精神支柱，他把所有的希望都寄托在你的身上，他不想你像他一样永远被这间实验室束缚着，所以，在他收养你之后，就再也没有到地下实验室去了……”

　　“在与九哥分道扬镳的当年，九哥就娶了第一个妻子，有了自己的孩子，九哥变得开心起来。之后，烙铁头也收养了你，他也变得开心起来，他整个人就像焕发出了一种新的生命一般，他把花在实验室上的时间和精力全部用在了栽培你身上，为了你，他居然学女人如何用尿布，如何冲奶粉……”

　　“记得有一次你生病发烧了，那天下着雨，因为太匆忙，忘记了带雨具，他把身体佝偻着，用身体小心的呵护着你，一直到我这里，你身上都没有丝毫的雨水……”

　　……

　　时间静静的流逝着，刘飞听着烙铁头的点点滴滴，仿佛时间倒流一般。

　　在刘飞的记忆里面，烙铁头就是一个寡言少语的老人，除了对他严酷的训练还是严酷的训练，两人从来不会语言交流，刘飞永远都不会知道烙铁头在想什么。

　　在卡索叙述的点点滴滴之中，他知道了烙铁头那冷酷的外表之下温馨的一面，他感觉到了烙铁头对自己的爱，而这种爱，他从来不知道，烙铁头对他居然有如此之深的感情倾注。

　　而现在，刘飞也明白了烙铁头为什么总是会在远处呆呆的看着他，那是他在享受着喜悦，享受着刘飞成长的喜悦……

　　“好了，也就这些，烙铁头那人，话少，也没有什么好说的，不过，他在收养你之后，活得很开心，每次到我这里绝大部分的时间都是在提你，眉飞色舞的，一聊就是几个小时，呵呵……我一句话都插不上，不过，很遗憾的是，你略微长大之后，他一直不准我们见面，哪怕你生病感冒了，他也只是让我开药，绝不让我与你接触……”

　　“为什么？”

　　“他怕影响你，其实，他根本不用担心，我早已经决定，地下实验室，我将是最后一任主人了。”卡索长叹一声。

　　刘飞没有说话，他感觉到了空气中弥漫着一丝惆怅。

　　“好了，聊天结束，我们这里说说杀人吧！”卡索精神一振道：“你知道庖丁解牛的故事吗？”

　　“嗯。”

　　“知道就好，同样是杀牛，庖丁解牛里面的主人翁就杀出了最高的境界，他杀牛，已经不是简单的杀，而是一门艺术，‘今臣之刀十九年矣，所解数千牛矣，而刀刃若新发于硎。彼节者有间，而刀刃者无厚；以无厚入有间，恢恢乎其于游刃必有余地矣，是以十九年而刀刃若新发于硎。’你可以想象，那种游刃有余炉火纯青的杀牛境界是何等让人神往……”

　　“这只是一个比喻，我们现在不是杀牛，是杀人，你要记住，人比牛更难杀，因为，人是会反抗的，杀人要杀出‘庖丁解牛’的境界，肯定非常非常之难，比如，你杀人，要杀人的时候，不能让对方伤害到自己，不能让血液溅在自己的身上，不能弄脏衣服，更不能让被杀者弄脏自己的房间……杀人的时候，要根据各种各样的心情和各种各样的环境来杀，杀出不一样的艺术境界。”

　　“你杀个恶人，自然是越残忍越好，只有残忍，才能够获得心理上的快感。如果你要杀一个不认识的人，那么，你要干净利落，不要拖泥带水，一击即中之后立刻远遁，如果你要杀一个值得尊重的好人，那么，你就要尊重他，让他死得干干净净，体面而有尊严……”

　　……

　　刘飞听得是如痴如醉，他从来没有想过杀人还有如此多的讲究，莫名其妙的，他想起了那个身穿白色风衣的风少，风少杀死长条脸的时候，干净利落，那雪白的风衣甚至于没有与长条脸接触，无疑，他杀人已经到了一定的境界。

　　风少是一个极度危险的人物！

　　潜意识里，刘飞已经把风少列为了潜在的威胁。

　　“关于杀人的艺术，这需要理论结合实践，你自己以后慢慢的摸索，我主要告诉你杀人效率！”

　　“就是以极快的速度杀是一个人？！”

　　“对，但是也错，让一个人死亡很容易，你可刺破他的心脏，砍掉他的脑袋，每一种杀人方式所耗费的力量也大大不同，方法有千百种之多，所以，我们必须找出最快捷最省力的杀人手段，比如，你杀一个人的时候，速度结合力量，然后找到致命的部位，你可以用最省力的手段杀死敌人。”

　　“是不是要找出人体最致命的部位？”刘飞在这方面受过一些训练。

　　“嗯，不过，烙铁头的那些杀人手法已经落伍了，杀人也是要讲究科学，人体结构是非常复杂，要想从那千千万万的血管和神经里面找出致命的部位并不是那么容易，而且，每一个人身高体重都不一样，这又会影响到杀人的效率，比如，有的人脂肪厚度达到了几厘米，一些传统的杀人方式就会非常的吃力，你要做到，一眼就能够判断出敌人致命的部位，优化出最合理的杀人方式……”

　　“当你达到了最高境界的时候，你能够做到，手拿一把匕首，在千军万马之中纵横自如，你所走过的地方要血流成河，尸积如山，甚至于，你身上血迹都不会沾上……”

　　“这恐怕有难度吧。”刘飞有点不以为然，卡索嘴里说的情景更像是一种神话传说。

　　“难度？！错，这不是难度，当杀人境界结合杀人效率之后，在那千军万马之中，你杀人就像闲庭信步一样那么轻松，你能够从那人山人海之中找到你出手的地方，你能够用一点点的力量让你的敌人变成一具尸体……”

　　“有人做到过吗？”刘飞更喜欢用事实说话。

　　“太多了，不说母星时代的霸王项羽之流，就说我们现在，就有很多人达到了这种杀人境界。”

　　“谁？”刘飞莫名的一阵心脏跳动，他居然感觉到了卡索的紧张，显然，卡索要说出来的人势必是一个惊天动地的人物。

　　“奔雷。”

　　“奔雷？”刘飞一脸疑惑。

　　“奔雷是一个人的外号，形容他杀人就像奔雷一般快捷，他曾经独自一人用一把裁纸刀杀了三百多人，血洗了一座古堡。”

　　“他是什么人，难道他杀的那些人没有枪？”

　　“他是杀手，至于为什么没有枪，原因很简单，那座古堡的主人怕有人暗杀他，在古堡方圆几公里之内就不允许任何人携带枪支和空间按钮，他请的保镖也都是搏击高手，所以，那完全是一次冷兵器的交锋。”

　　“他在杀手榜第几？”

　　“他已经雄踞杀手榜第一宝座十年之久，不过，很久没有他的消息了，估计是退休颐养天年去了。”

　　杀手榜第一！

　　刘飞相信了卡索的话，因为，苏紫晶的哥哥苏紫云说过，被他杀死的兄弟杀手排名在杀手榜五百开外，但是，两个杀死却已经是非常厉害，从他们身上，足以说明第一杀手的实力有多么雄厚。

　　“因为烙铁头的训练，你已经是一个非常有潜质的杀人者，你缺少的只是科学训练和知识，明天晚上，你开始来这里学习解剖方面的知识。”

　　“解剖……”想到那数千具尸体，刘飞感觉背脊一阵发冷，他现在终于明白了卡索的身上为什么会有那种浓郁的死亡气息，那完全是因为接触了太多尸体的原因。

　　“嗯，解剖，解剖不光是能够让你知道人体致命的部位，还能够练出一身胆子，面的危险和死亡也毫不畏惧。当然，你需要学的并不是很深奥，因为，你的目的是杀人，而不是为人治病，你用不着成为一个优秀的外科医生……”

　　……

　　当刘飞离开卡索那两扇黑门，走在狭窄的麻雀巷的时候，他有一种仿若做梦的感觉，不过，身体四肢那隐隐发疼的伤口说明，所有发生的事情都是真实的。

　　“飞哥，猛哥让出来后到武馆去。”就在刘飞低头思索的时候，突然，从旁边偏僻的一条巷道里面走出两个年轻人，摸样依稀记得，应该是武馆的人。

　　“嗯。”

　　刘飞也急于知道李猛现在怎么样了，大步跟随在两人身后向武馆走去，那两个年轻人似乎很兴奋，健步如飞，走得特别快，刘飞开始还感觉很累，逐渐的，那种疲倦的感觉消失，就好像四肢百骸充盈着无穷无尽的力量……


第五十五章 九哥交权

　　很快，刘飞就发现，他感觉的那股力量只是一种错觉。

　　因为失去了力量，当从新拥有之后，身体的器官会产生一种特别强大的感觉。

　　三人马不停蹄很快就到了武馆，让刘飞惊讶的是，整个武馆里三层、外三层的挤满了人，水泄不通，就连附近的一些巷道也蹲满了人。

　　当跟随着两人朝人群里面挤的时候，莫名其妙的，刘飞突然响起了卡索的话，如果这个时候自己手中有一把刀，是不是能够在这人山人海之中杀出一条血路？能不能够让这里血流成河尸积如山？

　　只是想了想，刘飞立刻否决了这种可能，现在这种环境，走路都成问题，更别提杀人了，看来，要把卡索所说的杀人艺术变成现实似乎有点不可能……

　　“飞哥，我们等等。”一个年轻人道。

　　“嗯。”

　　刘飞这个时候也停住了脚步，他已经看到了意气风发的李猛，在武馆主厅的屋檐下面，摆着一个文案，三个人正坐在文案周围把酒言欢。

　　其中一个是麻大彪，麻大彪似乎很开心，不停的大声呼喝着，一双蒲扇大的手在空中挥舞，手中拿着一只硕大的海碗，从那满面红光、春风得意的脸上看，应该是在豪饮。麻大彪有他得意的理由，他的爱徒现在成了贫民区的地下皇帝，就连九哥也亲自登门交权，这足以让他引以自豪。

　　与麻大彪平排而坐的是一个高高的老人，胡须刮得很干净，右边脸颊上一条斜斜的刀疤，有着一双阴沉的眼睛。

　　九哥！

　　刘飞瞳孔赫然紧缩，他从来没有看到过九哥，但是，他经常听人提起过九哥，九哥个头很高大，脸上有着一条年少时候留下的刀疤，最重要的是，九哥有一双能够洞彻人心的眼睛。据说，九哥的手下面对九哥的时候从来不敢说谎，九哥只是看着一个人，就能够知道对方在想什么……

　　一直以来，刘飞把九哥都当成潜在的威胁。

　　就在刘飞看着九哥的一瞬间，九哥似乎察觉到了什么，眼睛也朝这边看了一眼，两人的目光瞬间碰撞在了一起。

　　九哥朝刘飞招了招手，刘飞不禁一愣，太突然了。

　　数百双眼睛齐刷刷的落到了刘飞的身上。

　　“刘飞，好兄弟，过来过来！”

　　李猛也看到了刘飞，兴奋的大喊，刘飞只好走到了那文案边。

　　“你傻了，给飞哥弄把椅子来，坐我下面……不不……坐我对面……”李猛一巴掌朝身边站立的一个年轻甩了过去，那年轻人连忙一路小跑，搬了一把椅子放到了文案的另外一头，又弄了一个海碗出来，倒满了一碗酒放在刘飞的面前。

　　“你就是刘飞！不错不错……”九哥双手按在文案上面，一双深邃的目光端详着刘飞，良久，点了点头道。

　　“九哥，这就是和我敲掉你家儿子牙齿的刘飞。”

　　李猛哈哈大笑，一副小人得志的摸样，不过，九哥只是淡淡的笑了一声不以为意，然后站了起来。

　　“来，为你有个好父亲干一杯！”九哥双手捧着酒杯，一双浑浊的眼睛里面居然有一丝泪光。

　　“谢九叔。”刘飞感觉眼睛一阵发红，站了起来，恭恭敬敬的朝九哥行礼，这是和烙铁头唯一有关系的两人中的一个，于情于理，都值得他尊重，从九哥的反应看，九哥对烙铁头也有着很深的手足之情。

　　“干！”九哥嘴里说干，却是把海碗里面的酒洒在了地上。

　　刘飞感觉自己的视线有点模糊，也学着九哥的摸样，把碗里的酒水泼在了地上。

　　数百人都感觉到了一种忧伤的气氛，在贫民区，绝大部分的人都知道烙铁头，但是，认识刘飞的人却是很少，直到现在，人们才知道刘飞就是烙铁头的儿子。

　　“好好，今天九哥很开心，真的很开心，李猛，贫民区现在是你的了，九哥说话一言九鼎，从今天开始，就不过问贫民区的事务，大家有什么事情可以直接找猛哥，九哥也老了，也该退休享享清福了，近段时间，九哥就会离开贫民区，如果九哥有时间，自然会来看忘各位兄弟姐妹、父老乡亲……”

　　九哥并没有枭雄末路的苍凉，举手投足之间，反而给人一种轻松的感觉，仿佛卸下了重担一般，然后，把手中的碗放下，大步朝门外走出，人群如同潮水一般分开，让出了一条路来，在人们的眼里，是尊敬的目光。

　　无论怎么样，九哥都是一个值得让人尊重的人，一个拿得起、放得下的人。

　　“九叔。”刘飞突然喊道。

　　“嗯？”走到门口的九哥站住了，那双深邃的目光看着刘飞，仿佛要看穿刘飞的五脏六腑一般。

　　“帮我照顾一个人。”

　　九哥先是一愣，没有回答，也没有问是谁，只是深深的看着刘飞，然后低头，似乎在思考着什么。

　　这沉默很漫长，至少过了五分钟，九哥才抬起头。

　　“你比烙铁头多一些东西。”

　　说完，九哥走了，那高大的背影消失在人潮之中，自始至终，他也没有回答刘飞，当然，刘飞也不用问，男人之间很多事情，一个表情，一个动作就明白了。

　　刘飞和李猛点了点头，也消失在了人群之中，他不喜欢这种喧哗的环境，他更喜欢安静。

　　在离开武馆的时候，刘飞听到了雷动的欢呼声响彻了整个贫民区，他知道，九哥的时代过去了，李猛的时代带来了，贫民区，将翻开历史新的一页。

　　很小的时候，李猛经常会和刘飞提到九哥，语气之中充满了崇拜和羡慕，直到前不久，刘飞才知道，李猛想代替九哥，而现在，李猛达到了自己的目的，他代替了自己崇拜的偶像。

　　自己呢？

　　能够驾驶一架机甲在太空中自由自在的翱翔是刘飞的梦想，可是，李猛的梦想达到了，而他，连一架属于自己的机甲都没有。

　　独自走在路上的刘飞脸上泛起了一丝苦笑，不过，这苦笑稍纵即逝，烙铁头告诉过刘飞，沮丧解决不了任何问题，无论面对什么困难，要有信心，恒心和毅力去面对。

　　我不是已经拥有了申请新机甲的积分么！

　　刘飞脸上露出一丝强大的自信，他离自己的梦想，已经越来越近了，越来越近了！

　　这一天，刘飞没有出门，而是在家里修养，那体内充盈的力量只是一种假象，他的身体依然还很虚弱，虚拟实验室虽然并不是真正的体力活动，实际上，和真正的体力活动比起来毫不逊色，因为虚拟头盔刺激神经元模拟运动所受到的刺激，和真正的运动区别并没有什么两样，在某些方面犹有过之。

　　刘飞不知道，学校至少有上万人等待着他的出现，虚拟格斗大厅更是人满为患，在网络上，“小强”两个字的搜索量一直雄踞榜首，甚至于，刘飞的个人虚拟空间也不时会有人进入查看。遗憾的是，小强驾驶GG——03战胜了金刚06之后，仿佛突然消失了一般……

　　当虚弱的刘飞努力爬上机甲之后，他看到了一个人。

　　舒柔。

　　舒柔正半坐在床上看书，在那小小的金属桌子上，放着一大包东西，当看到刘飞上来之后，舒柔连忙从床上下来站了起来，脸上露出一抹红晕。

　　刘飞没有说话，他正在思考为什么刚才进房间的时候居然毫无戒备之心，也没有查看自己布置的一些障碍，这种错误，绝对不允许下次出现。

　　“你受伤了，我是给你送点吃的和一些药，对不起！我不是故意偷偷摸摸要进你的房间……”舒柔见刘飞眉头紧锁，以为是在生气，连忙惊慌的解释道。

　　“谢谢。”听到吃字，刘飞腹中顿时一阵雷鸣，从昨天晚上到现在中午，他居然没有吃一点东西，被舒柔一提，那种饥饿的感觉立刻从胃部蔓延到了全身的每一个细胞。

　　吃舒柔的食物，刘飞并不排斥，他为保护舒柔被打了一顿，吃一点东西是理所当然的。

　　因为受烙铁头的影响，刘飞有着与常人不一样的逻辑观念，他有自己的底线，在不打破底线的同时，刘飞是一个相当务实的人，绝对不会为了面子而委屈自己的肚子，哪怕是抢夺也在所不惜。

　　“这是烧鸡，面包，还有鲜牛奶……”舒柔听到刘飞腹中的雷鸣，忍不住咯咯笑了起来，连忙打开那塑料袋子，把那些食物整理好，房间里面的气氛好多了。

　　刘飞没有说话，坐到对面，拿起食物，一点一点的咀嚼，他现在急需补充能量。

　　突然，刘飞身体产生了一种奇异的感觉，他居然能够感觉到食物进入食道，那种感觉特别的强烈，食物与食道摩擦，一点一点进入，一直到肠胃，就好像自己能够摸到看到一般。

　　难道卡索对自己做了什么？

　　为什么自己的神经系统会变得如此的敏感？

　　……

　　就在刘飞边吃边思索的时候，舒柔看着刘飞，看着刘飞那专注细致的表情，她还是第一次看到有人吃东西的时候会如此投入专注。

　　这是一个让人看不透的少年，他那冷漠的目光之下，好像可以无视任何人的存在。

　　“你……还会带我调查贫民区的卫生状况吗？”舒柔轻轻的问道。

　　刘飞停下了吃东西，略微思索了一下。

　　“目前没有时间，不过，我可以让人带你，保证你的安全，收费比我要便宜得多。”刘飞立刻想到了李猛，只要李猛随随便便安排几个武馆的人就可以了，而且，刘飞现在的时间太紧迫了，除了上班之外，每天还要去虚拟实验室练习格斗，回家之后还要去卡索哪里学习一些人体知识，实在是抽不出时间。

　　“嗯，对了，昨天的事情……对不起……”舒柔迟疑了一下，吞吞吐吐道。

　　“什么？”刘飞一愣。

　　“他……他……就是那脾气……目中无人……”

　　“没什么，还要感谢他。”刘飞摇了摇头，他是一个实际的人，昨天不是风少出现，后果将非常严重。

　　“那我走了。”舒柔见刘飞并没有放在心上，顿时松了一口气，站了起来。

　　刘飞点了点头，脸上露出一丝倦意，他身体的敏感程度越来越高，他几乎能够感觉到毛孔里面毛发生长的速度，还有胃部蠕动，这种感觉并不好，反而非常痛苦，这让他的大脑处于一种极度紧张的状态。

　　最让刘飞痛苦的是，外面微风摩擦着机甲发出的声音他都能够清晰感觉到，他感觉自己已经处于了崩溃的边缘……

　　舒柔帮刘飞收拾了一下垃圾后从驾驶舱的出入口消失。

　　看着那孱弱的身体消失在舱门，刘飞有点不明白，一个家境优越的女孩子为什么要做那些乱七八糟的调查？

　　正如那穿雪白风衣的风少所说，贫民区是滋生犯罪的摇篮，在这里，充斥着暴力、谋杀、强奸、毒品和军火交易。几乎人类所有的犯罪活动在这里都能够找到踪迹，在这里，物竞天择、适者生存已经成了贫民区的生存法则，要想改变这种现状，非一朝一夕之功。

　　长期生存在弱肉强食环境之下的刘飞，很难理解舒柔所做的事情，他认为，贫民区的一切，都是理所当然的，根本不需要改变。

　　刘飞的思想，还被贫民区的生存法则束缚着……

　　……

　　从下午二点开始睡觉，一直到第二天凌晨六点刘飞才起来，他整整睡了十六个小时，当他起床之后发现，那种让他痛苦的灵敏感觉消失了，所有的一切，又回到了原点，四肢上被卡索割开的伤口已经结了一条细细的红线，如果不仔细看还不容易发现。

　　刘飞很高兴那灵敏的感觉消失，毕竟，时时刻刻都能够知道蚂蚁爬过、微风吹拂那无疑是一种巨大的痛苦，如果长期处于那种神经紧绷的状态，刘飞相信，他坚持不了一个星期就会完全崩溃而精神分裂。

　　洗漱完毕之后，刘飞直奔学校。

　　“你昨天干什么去了？”

　　刘飞刚进入光脑实验室，小强光脑的声音就响起。

　　“有事。”刘飞自然是懒得和一台光脑解释，随口答道。

　　“前天爽不爽？”

　　“什么爽不爽？”刘飞感觉有点莫名其妙。

　　“靠！小强哥可是给了你一千积分，你也不感谢感谢！”小强光脑顿生不满道。

　　“我不应该得吗？”刘飞一边整理设备仪器一边问道。

　　“应该。”

　　“那我为什么要感谢你？”

　　“……”

　　小强光脑不说话了，不过，那全息屏幕上却是一下子涌出了数百个表示愤怒的卡通图案，密密麻麻的拥挤在一起，可见小强光脑的心情有多么的愤怒。

　　刘飞也懒得理它，埋头干自己的工作，他知道，自己的工作完成之后，接下来还要完成小强光脑布置的繁重任务，和小强光脑在这些问题上纠缠，只会浪费他的宝贵时间，他可不是一台不用吃饭睡觉，整天无所事事的光脑。

　　如果小强光脑知道刘飞腹诽它无所事事，估计又要气得吐血，当然，它也只能想想，它可没血可吐……


第五十六章 新机甲

　　刘飞有一种度日如年的感觉，时间过得非常非常之慢，从上班开始，他就一直期待着下班之后好去虚拟实验室申请他的新机甲，可是，越是期待，时间好像偏偏与他作对，如同蜗牛一般缓慢。

　　在这种煎熬之中，终于熬过了半天的时间，到了吃午饭的时候。

　　刘飞无精打采的去餐厅吃饭，取了饭菜之后，刘飞习惯性的朝自己坐的地方走过去。

　　刘飞刚坐下，突然，他感觉到餐厅里面变得一阵诡异的安静，就连盘子勺子磕磕碰碰的声音也消失。

　　几乎是一种本能，刘飞跟随着所有人的目光朝自助餐厅的门口望去，赫然，刘飞的瞳孔紧缩，仿佛针孔一般，他看到了一个认识的人。

　　风少！

　　风少今天依然穿着一件风衣，区别是，风衣的颜色变成了黑色，从里面的衬衣一直到裤子皮鞋，全部是黑色，那高挑修长的身体从餐厅门口进入，如同鹤立鸡群一般，周围的学生都成了陪衬。

　　几乎是所有的女生脸上都露出了迷醉的表情，痴痴的看着风少一步一步的走进来，而一些男生眼中则是充满了狂热的崇拜之色。

　　风少那白皙俊朗的脸上露出温和友善的笑容，偶尔微微的朝周围挥了挥手，无比的绅士，惹得一些女生露出花痴一般的笑容。

　　风少似乎习惯了这种成为万众瞩目的焦点，举手投足从容不迫，非常优雅的取了饭菜，然后，朝刘飞那个方向走了过去……

　　赫然！

　　风少的身体凝固了，如同一座黑色的雕塑，一双眼睛射出凌厉的光芒，整个人就像一把出鞘的黑色宝剑，锋芒毕露。

　　刘飞的神经就像被针刺一般，浑身的肌肉紧绷，拿着餐具的手也凝固在了空中，整个人，如同那拉开的弓弦。

　　餐厅里面的气氛遽然紧张起来，空气压抑得让人窒息。

　　学生们似乎也察觉到了那千钧一发的危机，下意识的退后几步，与风少保持了一个距离。

　　整个餐厅鸦雀无声，学生们不明白风少为什么要和一个清洁工对持着。

　　“你是清洁工？”风少似乎也醒悟了过来，看了一眼刘飞身上的橘红工作服。

　　“是。”刘飞不敢丝毫松懈，风少就像一头极度危险的猛兽，刘飞熟悉这种感觉，沙漠和草原的猛兽所散发出来的气息与风少散发的气息极度相似。

　　在刘飞眼里，风少和一头猛兽没有区别。

　　突然，风少脸上露出了一丝温和的笑容，那凌厉的杀机消失，然后，耸了耸肩，坐到了刘飞的对面。

　　“您好，萧风云，别人都叫我风少。”风少放下了手中的食物，伸出自己右手，那是一双完美的手，不光是没有丝毫瑕疵，而且，指甲也修建得非常精细。

　　这个时候，学生们不禁对刘飞无比的嫉妒，要知道，学校有多人想要成为风少的朋友，但是，风少那温和的笑容后面是拒人于千里之外的高傲，学生们只能远远的看着他而无法接近他。

　　让数百学生大跌眼镜的是，本应该受宠若惊的清洁工居然没有和风少握手，而是一脸木然的低头吃饭，好像没有看到那只没有瑕疵的手。

　　刘飞的想法很简单，他绝对不会和一头危险的猛兽套近乎，在疾风草原，遇到强大的猛兽，要嘛是杀死它，要嘛是远离它，没有第二个选择。

　　而且，刘飞知道，猛兽会对没有把握的猎物试探一番，偶尔会表现出亲近的姿态，但是，那姿态的背后，只是为了一顿丰盛的午餐。

　　风少的手凝固在空中，目光中一丝凶残一闪即逝，旋即，很有风度耸了耸肩后收回了手，动作丝毫不显尴尬，惹得女生们又是一阵迷醉，有意无意之间，很多人莫名其妙的恨起了刘飞这个人没有素质，居然拒绝与风少握手，简直是罪大恶极。

　　“如果你再敢纠缠舒柔，我就杀了你！”风少端起果汁，无比优雅的浅浅喝了一口，压低声音一脸温和的朝刘飞说道，那温和的表情结合那冷冽的声音，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　这一瞬间，刘飞握着餐具的纹丝不动，一股杀死对方的欲望如同雨后藤蔓一般疯狂滋长，强烈到几乎无法遏制。

　　消灭任何潜在的威胁，这是刘飞在沙漠草原中学习到的生存法则。

　　刘飞抬起头，看了一眼周围的学生，努力的克制着那疯狂的想法，深深呼吸了一口气，埋头大口大口的吃完剩下的食物，然后，站起来，大步朝餐厅的大门走去。

　　走出餐厅之后，刘飞长长的吐了一口气，然后，朝光脑实验室走去。

　　无法战胜或者无法杀死的猛兽，最好的办法就是远远的离开它。

　　既然不可能杀死风少，那么，唯一的办法就是远远的避开，刘飞是一个很务实的人，生命永远比面子更重要，在这一点上，刘飞和李猛有着共同的认识。

　　在贫民区长大的人，都是不择手段的想着如何活下来，没有几个人会在乎自己的面子，面子是虚无的东西，还不如一块面包来得实在。

　　面子这玩意儿，其实是别人给的，当你有了足够的实力，面子自然而然就会有了。

　　回到了光脑实验室，刘飞立刻忘记了刚才的不愉快，投入到了工作之中，他已经习惯了每天完成小和尚布置的任务。

　　小强光脑的任务正在逐步逐步的增加，刘飞也懒得争辩什么，只是尽最大的可能完成任务。

　　不过，让刘飞遗憾的是，在小强光脑布置的任务种，始终没有牵涉到机甲的任务，所有的任务还是围绕着制造翘曲空间服务。

　　从各种各样的数据显示，小强光脑似乎需要一个很大很大的未知空间，这让刘飞百思不得其解。

　　刘飞虽然无法确定那空间到底有多大，但是，从一些零配件和所牵涉的设备仪器看，他可以判断，空间肯定不只是放一台光脑那么简单。

　　……

　　刘飞只有中午的时候才能够使用一些设备和仪器，在上课后，刘飞就只能坐在椅子上干瞪眼，如果是一门心思的完成小强光脑的任务，时间自然是容易过，关键是，刘飞只是一个清洁工，他不可能肆无忌惮的和一些学生争夺使用那些昂贵的精密仪器。

　　终于，在度日如年的煎熬之中，刘飞等到了下课的时间，用一种近乎疯狂的速度完成了清洁工作之后，刘飞直奔餐厅，为了避免遇到风少，刘飞换了一间餐厅，他已经决定，每天换地方吃饭，而且，以最快的速度吃完。

　　现在，任何意外都有可能让刘飞的机甲梦想破灭。

　　杀死风少对刘飞并没有任何好处，反而，坏处是大大的有，无疑，避开风少是最优化的选择。

　　还有一个更大原因，刘飞没有丝毫把握杀死风少，从风少杀死长条脸就能够看出，两者之间还存在着一定的差距。如果用卡索的杀人理论判断，无疑，风少已经达到了一种艺术的杀人境界。

　　吃完饭，刘飞第一时间赶往虚拟实验室，当然，这个时候的刘飞已经换下了工作服，那橘红色的工作服实在是太惹眼了。

　　通过层层身份审核，刘飞进入了虚拟实验室。

　　进入了虚拟驾驶舱之后，映入他眼帘的视线是一个怪笑着的全息卡通影像。

　　“刘飞，你糟糕了！”小强光脑直接用电子合成音说道。

　　“嗯？”

　　“那个风少，很厉害的，他是学校的第一格斗高手，积分高达九十万分，而他才大二，根据数据显示，他是卓尔机甲大学近三十年来最优秀的机甲格斗师，而且，也是最有可能进入积分总榜的第二名，直逼第一欧阳明明。”

　　“那有怎么样？”刘飞有条不紊的带上虚拟头盔。

　　“他可是很厉害的人物，你要小心点，我查阅过他的资料，学校曾经有几个学生和他是死对头，最后都莫名其妙的出了意外死亡，我怀疑与他有关系。”小强光脑突然忧心忡忡道。

　　“应该担心的是你，如果我死了，就没有人给你找一些需要的东西了。”听到小强那忧心忡忡的声音，刘飞不禁心中一动，如果能够利用小强光脑干掉风少，倒是一个不错的办法。

　　“我呸，想利用我帮你杀人，别做梦了，小强哥我混的时候，你爷爷都还是蝌蚪。”

　　“……”刘飞目瞪口呆，这厮太聪明了。

　　“风少的背景不是你我能够招惹的，你就别想着杀他，不然，我们两个都没得混了，不过，小强哥倒是有个办法让你不受风少的骚扰。”

　　“什么办法？”刘飞想不到就连小强光脑都会忌惮风少，看来，自己回避风少的决定是对的。

　　“风少是一个对机甲格斗痴迷到狂妄的人，如果你在虚拟机甲格斗上面挑战他的权威，那么，他肯定没有精力与你纠缠。”

　　“嗯……是个不错的办法。”

　　刘飞点了点头，但是，他总是隐隐约约感觉有一丝不妥，以小强光脑自私自利的性格，不可能为他这么着想的，但是，刘飞又想不出自己挑战风少对小强有什么好处。

　　不管怎么样，这个方法刘飞能够接受，这不仅仅是为了摆脱风少的纠缠，最主要的是，有了小强光脑的支持，他可以把更多的时间花在机甲上面，这正是他的梦想。

　　“今天就不布置任务了，你去申请一架机甲训练训练，最好是尽快吸引风少的注意力。”

　　果然如刘飞推测的一样，小强光脑没有再布置任务，留下话之后就消失得无影无踪。

　　风少的出现并似乎并不是什么坏事嘛！

　　刘飞心情无比的愉悦，立刻进入了虚拟空间开始申请新的机甲，殊不知，在某一个阴暗的角落，小强光脑正一副阴谋得逞的奸笑着。

　　刘飞不是光脑，他的思维哪怕是再缜密，也不可能和一台数百年生命和拥有自主意识的智能光脑抗衡，他在疯狂吸收知识的同时，正一点一点的堕入小强光脑的计算之中……

　　没有人知道刘飞与小强光脑的斗争谁能够笑到最后，至少目前，一人一机还没有产生分歧，你给我一块糖我就给你一颗枣，互相利用，合作非常愉快。

　　“滴”

　　输入了申请数据之后，很快，一声电子音提示，虚拟空间出现了一架通体灰黑色的机甲。

　　苍鹰01训练机甲。

　　苍鹰01练机甲是机甲格斗和飞行入门必须要经历的一款机甲，就像远古母星的教练车一样。

　　可以说，苍鹰01训练机甲已经非常落后了，不过，因为其基本上找不出什么精巧脆弱的部件，加上设计时对耐用性要求很高、以适应战场上磕磕碰碰的需要，因此显得傻大黑粗，但结实无比，非常适合高强度训练。

　　除了上面所说的优点，这一款机甲最出色的地方就是搭载平台可塑性非常强，获得了很多机甲改装爱好者的钟爱。

　　进入苍鹰01训练机甲的驾驶舱里面，刘飞几乎有一种想流泪的冲动，相比GG——03的古老原始，这架机甲实在是太先进了，光脑传感器和液压缓冲系统一应俱全。

　　由奢入俭难，由俭入奢易！

　　刘飞正应了“由俭入奢易”这句话，因为GG——03的原始，哪怕是这架最初级的训练机甲，对他来说都是无比的奢华。

　　刘飞并没有立刻进入虚拟格斗大厅，而是熟悉苍鹰01性能，开始在自己的虚拟空间里面一点一点的熟悉……

　　……

　　比尔坐在虚拟驾驶舱心神不宁，从第二次战败的那一天开始，他就逃课了，他几乎是把所有的时间都花在虚拟实验室，只要是下课时间，他会每分钟一次刷新格斗大厅，平均五分钟搜索“小强”这个账号一次。

　　比尔把自己驾驶金刚06和GG——03战斗的全息录像看了若干遍，他无法原谅自己居然败在一架GG——03那样的原始机甲上面，他一度认为小强把那架GG——03改装了。

　　为了证实那GG——03自己的猜测，比尔亲自把GG——03拆卸了一遍，所有的证据显示，GG——03除了拆卸掉装甲板外，没有丝毫的改动。

　　这段时间，比尔睡觉都睡不着，做梦都是梦见GG——03的机械臂砸扁金刚06驾驶舱的那一幕……

　　“上来了！”

　　几乎是一种下意识的习惯性动作，比尔又搜索了一下刘飞的账号，全息屏幕上面立刻显示了账号在线。

　　比尔的手一阵发抖，进入了虚拟空间，驾驶着金刚06直奔刘飞的虚拟空间。

　　而与此同时，很多一直关注“小强”的学生也发现了账号上线，一窝蜂的朝刘飞的虚拟空间奔去……


第五十七章 鸟枪换大炮

　　同样，飞翼驾驶着金刚06直奔小强私人训练室的消息如同长了翅膀一样迅速在各大论坛传播，学生们第一时间打开了光脑搜索到了小强光脑的私人训练室观看。

　　进行虚拟机甲格斗必须要进入虚拟实验室的虚拟驾驶舱，但是，只是观看比赛并不需要进入虚拟实验室的虚拟驾驶舱，只要有一台光脑就可以播放战斗的全息影像。

　　很多在宿舍里面休息的学生听到消息之后，都打开了宿舍里面的全息影像，这一刻，刘飞不知道，他已经成了整个学校的焦点。当然，这其中小强光脑功不可没，正是它第一时间在格斗大厅滚动消息通知学生。

　　“滴滴……”

　　就在刘飞驾驶着苍鹰01在自己的虚拟空间练习得正欢的时候，突然，一阵刺耳的警报声音响起。

　　这种声音与以往的电子提示音不一样，急促了很多，立刻把刘飞从疯狂的练习之中惊醒过来，连接苍鹰的虚拟光脑，查询一看，原来，那架金刚06居然杀上了门来挑战。

　　在虚拟实验室，每一个虚拟驾驶舱都有一个独立的虚拟训练室，这个训练室是属于私人空间，为了避免在训练时候受到干扰，一些游客虽然可以观看私人空间的训练，却是无法进入，唯一进入的办法就是挑战。

　　这种挑战类似于远古地球的踢馆一样，比起在格斗大厅指名道姓的挑战更具针对性，所以，在卓尔机甲大学的历史上，上门挑战是极为罕见的。不过，值得一提的是，卓尔机甲大学第一高手欧阳明明正是通过这种挑战方式雄踞积分榜数十年。

　　刘飞正练得兴起，被金刚06打断，顿时有一丝恼怒。

　　是可忍，孰不可忍！

　　刘飞对卓尔机甲大学各种各样挑战规则早已经烂熟于心，自然知道这种挑战具有侮辱性，略微思索之后，双手在主控板上掠过，同意了金刚06的挑战。

　　“滴”

　　见虚拟空间的禁制打开，驾驶着金刚06的比尔顿时大喜，立刻操纵着金刚06进入，他发誓，今天一定要打败小强！

　　熊熊的战意在比尔的胸腔里面燃烧，血液在血管里面沸腾，一双眼睛变得血红，死死的盯在全息屏幕上面。

　　突然……

　　比尔的瞳孔紧缩，就在比尔驾驶着金刚06进入虚拟训练室的一瞬间，全息影像上面出现一架机甲，机甲如同一阵狂风一般刮了过来，迅速扩大，势不可挡。

　　赫然之间，比尔浑身都湿透了，他根本没有想到对方还没有等他完全进门就发动攻击，他根本还没有做好战斗的准备，金刚06的引擎只是出于普通行走状态，甚至于，机械臂上的高频磁荡刃都没有启动……

　　电光火石之间，比尔来不及思索，几乎是一种本能，一双手在主控板上疯狂掠过，本是前进的金刚06一双机械腿发狂的极速交错后退，他相信，只要给他一点点的回旋余地，他就能够借助金刚06强大的机械性能和攻击力占据绝对的优势，从而战胜对方，他不会像前两次那样莽撞而重蹈覆辙。

　　可惜，迟了！

　　那拖着无数残影的苍鹰01训练机甲势如破竹的冲了过来，在临近金刚06的那一瞬间，一只机械腿微微一曲，另外一只巨大的机械腿抬起，苍鹰01居然凌空跳了起来，借着那狂奔而形成势不可挡的冲击力，直接一脚踹在了金刚06的驾驶舱上面。

　　苍鹰01训练机甲早在与异形战斗的时候就已经出现，已经超过了一个多世纪的漫长岁月，在机甲技术蓬勃发展的今天，它依然能够作为初学者的训练机甲而不被淘汰，正是因为其结实耐用所著称，那结构简单却粗重的机械腿踢在金刚06脆弱的驾驶舱部位，用膝盖想也知道后果。

　　“蓬”

　　全息影像前面无数双眼睛呆滞了，在一声惊天动地的巨响中，威猛的金刚06就像一个玩具娃娃被这粗暴的一脚给踢得凌空倒飞了出去，然后，重重的摔在地上，那驾驶舱已经扭曲变形，不用看，里面的驾驶者飞翼已经出局回到了虚拟驾驶舱……

　　所有的事情发生得太快看，快得学生们无法接受现实。

　　从飞翼驾驶着金刚06一路狂奔到小强的私人训练室发出挑战，到小强接受挑战解除私人训练室的禁制，然后，小强驾驶着苍鹰01突然出手，一脚把金刚踢得倒飞出去，整个过程不到七分钟，其中六分多钟是飞翼寻找小强的私人训练室和等待对方打开训练室，战斗其实只有数秒就结束了。

　　这是偷袭！

　　这是赤裸裸的偷袭！

　　几乎是同时，所有人学生脑海里面升起了这个念头，很多人甚至于不满砸起了光脑以示抗议，一股不满的情绪在光脑上蔓延。

　　就在这个时候，更让学生们愤怒的事情发生了。

　　“滴滴……”

　　所有的光脑都出现提示音，全息屏幕前面都出现一个积分奖励数据，小强获得了一千积分的最高奖励。

　　又是一个一千积分的奖励！

　　整个学校都疯狂了，早卓尔机甲大学的历史记录上，一次性奖励一千积分的只有三次，哪怕是积分排行榜第一名的欧阳明明也才有一次机会获得一千积分的奖励，而小强短短几天的时间，连续两次获得一千积分的奖励，这已经足以让无数的学生为之疯狂。

　　无疑，这刷新记录的速度也太快了，快得让人无法接受。而且，截止目前为止，除了小强，还没有同一个人获得个两次千分奖励的记录，纵然雄踞积分榜第一数十年的欧阳明明也没有。

　　很多学生甚至于怀疑学校的主控光脑是不是出了问题。

　　就在这个时候，资深讲解员出现了。

　　资深讲解员并没有过多解释小强是什么原因获得一千分的奖励，不过，却是为学生们留下了一些参考。

　　首先，小强偷袭的理论不存在，道理很简单，人家小强好好的一个人在私人训练室训练，你上门来挑战，从这里看，小强是处于被动而非主动。

　　打个比喻就是，你提着把菜刀杀上门来了，作为被害的主人，难不成还要打开大门笑脸相迎？无论是谁，面对这种情况，都是不会客气。

　　最重要的是，当飞翼提出挑战，小强接受挑战，两方的就进入了战斗状态，这一点，也可以推翻小强偷袭罪名。

　　其次，资深讲解员也提到了积分奖励问题，给学生出了一个让所有学生深思的问题。

　　当确定对方是敌人之后，还需要绅士风度吗？

　　显然，战争是残酷的，无数血淋淋的案例告诉后人，绅士风度只会让人送命。

　　当资深讲解员提出了一些看法之后，整个学校都陷入了一种思考之中，学生们隐隐约约感觉到，小强能够获得一千奖励的积分主要原因是对敌人丝毫没有心慈手软，而这种作风，正是一个机甲士兵必须具备的素质之一。

　　最后，资深讲解员还提出了一个问题。一个驾驶者，连续三次用最低级的机甲战胜高级机甲，难道这还是运气吗？

　　有人很快就整理出了小强四次战斗的全息录像，从中可以看大小强一点一点的蜕变强大。第一次可以明显的看到小强驾驶技术生疏，走路都走不稳，这个时候的小强遭遇到了第一次无情的打击而失败；第二次战斗，是通过三千七百次的千锤百炼一个动作获得胜利，其中还有包括对古老机械的了解；第三次战斗，则是打破了卓尔机甲的游戏规则，拆卸机甲，临阵磨枪依靠娴熟的驾驶技术和异想天开的搏斗技巧而获得胜利；第四次战斗，则是杀伐果断，一击即中！

　　当然学生们反思之后发现，除了第一次小强失败之后，他的每一次战斗都堪称经典，特别是两次获得一千积分的战斗，其敏捷的思维和应变能力让人为之惊艳。

　　……

　　当学生们思考的时候，这次事件的悲剧性人物比尔想死的心思都有，他已经连续三次被同一个人打败，最让他无法接受的是，对方所驾驶的机甲比他差了不知道多少个等级。

　　比尔坐在虚拟驾驶舱里面，把头盔拿掉，呆呆的看着全息屏幕上那架驾驶舱被踢的扭曲变形、惨不忍睹的金刚06。

　　这可是所有人梦寐以求的金刚06啊！

　　只是短短的几天，这让比尔引以自豪的金刚06，金刚06已经遭到了三次沉重打击，每次都损坏得相当严重。现在，比尔都没有脸去虚拟维修室了，他也失去了复仇的欲望，他丢不起那人，如果还来一次失败，他估计只能自杀了。

　　自己真的没有驾驶机甲的天赋吗？

　　比尔目光中露出一丝迷茫，他虽然是搞科研的，但是，他对机甲有着近乎狂热的热爱，他希望拥有高超的改装技术同时、还有炉火纯青的驾驶技术，至少，泡妞是要方便很多的……

　　或者是对方的驾驶技术实在是太高了？！

　　赫然，比尔眼睛一亮，因为对方机甲级别太低，比尔一直都是在自己身上找原因，没有从对方身上找原因。

　　如果对方真的是一个机甲格斗的天才，自己输在他的手中也没有什么了不起的，现在，最重要的是要找出自己失败的原因。

　　想到这里，比尔也不管那架惨不忍睹的机甲了，直接搜索到了小强的私人训练室。

　　当比尔无意间看了一下数据的时候，不禁吓了一跳，居然有三千七百多人通过网络正在观看小强训练……

　　三千七百人同时看一个人训练，这无疑又刷新了一个新的数据，要知道，哪怕是虚拟格斗大厅，除了一些高手之间的战斗，也不会有如此多的观众。

　　……

　　赶走了那架金刚06之后，刘飞又全神贯注的投入到了练习之中，严格的说，苍鹰01才算是一架真正的机甲，GG——03充其量也就是一个大型机械玩具。

　　刘飞已经从最初获得机甲的狂热中冷静了下来，开始摸索着用光脑控制机甲，刚才赶走那架金刚06的时候，完全是手动操纵，因为，他根本还没有适应有光脑的机甲，也无法适应通过全息扫描来获得数据。

　　无疑，光脑操纵机甲要简单得多，但是，刘飞却不是这么想。

　　现在的刘飞就像一个开惯了拖拉机的人突然开宝马，有点无所适从。


第五十八章 人体解剖学

　　就如同一开始驾驶GG——03时候一样，刘飞驾驶着苍鹰01训练机甲在训练室做着一些滑稽可笑的动作。

　　一开始，刘飞主要做一些分解的慢动作，走、跳、跑、转身，为了把这些动作做精准，往往一个动作，刘飞要分解成数十个动作，刘飞没有丝毫不耐，不徐不疾，不急不躁，一点一点的熟悉着苍鹰01的机械性能。

　　三千七百多双眼睛紧紧的盯着苍鹰01训练机甲做一些笨拙的训练动作，一开始的时候，学生们以为小强是故意戏耍他们，很快，他们就感觉到了那种训练只是小强为了快速的掌握机甲的性能。

　　逐渐的，没有人认为小强那是在做一些无聊的热身运动，因为，小强的进步之快让所有人惊叹不已。

　　那些分解动作逐渐加快，变成了一些连贯的组合动攻击动作，从最初的走、跳、跑、转身等基本动作变成了卸、刺、绞、撞等连贯组合动作。

　　学生们很快又发现，那架苍鹰01的速度越来越越快了，全息影像上的苍鹰01几乎没有停顿，显然，小强已经从低速的训练到了高速训练。

　　有学生把苍鹰01的速度数据公布在了论坛上面，顿时一片哗然，原来，小强高速训练时候，始终都维持在苍鹰机甲最高设计速度水准，也就是说，无论是卸还是撞，或者刺撩绞杀，苍鹰01的平均速度始终保持着设计的最高速度。

　　每一个人都知道，让机甲保持最大的设计速度是相当困难，除了极为高超的操作技术之外，还需要极为精准的走位，每一次变形转折都需要一个精确合理的位置，不然，机甲的速度就会降下来。

　　刘飞私人训练室的人气很快就升至第一名，观看的人数从三千七百人突破到了九千多人，而且还在不停的刷新着记录。

　　通过全息扫描计算，苍鹰01在攻击训练的时候，几乎是每次都利用机甲本身的冲量，让攻击方向与冲量达到一直，也就是说，每一次的攻击，都结合了机甲那重达几十吨的重量所产生的动能。

　　这是一种可怕的攻击手段，如果机甲始终都能够维持这种一致的攻击速度与冲量，那么，机甲的任何一个攻击部位都会产生让人恐怖的力量，如果是有武器，哪怕是一把匕首，所产生的破坏力也会像一把重锤般可怕。

　　……

　　在论坛上面，有人把刘飞前三次的全息录像一瞬间的战斗画面剪辑出来，人们惊奇的发现，这三次攻击都是借助机甲冲量产生的动能攻击金刚06。

　　难怪强大的金刚06在遭遇到攻击立刻就会瘫痪！

　　人们惊叹之余不禁感慨万千，因为，这种利用速度结合冲量的攻击手法并不是人人能够做到的，除了对机甲娴熟的操纵技术和时机的把握之外，还要有一种宁为玉碎不为瓦全的决心。

　　对于机甲的掌控，无论是射击还是格斗，最关键的就是对速度的掌控，当速度达到了一定的值，就会变得难以操纵，哪怕是一个非常细微的变相，都有可能让机甲处于一种失控状态，而且，机甲速度过快的是时候，各部件的负荷相应增加，光脑也会超越负荷，人体的器官也会超负荷……

　　其实，学生们对于小强的驾驶技巧并不以为然，自始至终，小强都没有使用什么华丽炫目的格斗技巧，吸引学生的是小强对速度炉火纯青的掌控。

　　论坛有人计算，小强在进行一个组合攻击的时候，四秒居然连续做了十一次的小角度的变相，速度丝毫不减，这种恐怖的变相让学生们有一种高山仰止敬意。

　　在机甲格斗里面，小角度变相一直是无法攻克的技术难题，这并不是机甲无法做到那些动作，而是人类的身体无法承受那极速小角度变相带来的负担。

　　驾驶者的身体强横到了何种地步？

　　各大论坛都在展开激烈的讨论，学生们一直认为刘飞的速度已经列入了顶尖级别，可惜，格斗技巧还不入流，完全是野路子，没有什么章法轨迹可寻。

　　在得出了结论之后，很多学生不禁跃跃欲试，都有一种挑战小强的冲动。

　　可惜，刘飞为了避免有人打扰他训练，已经屏蔽了挑战功能，很多学生只能望洋兴叹。

　　刘飞并不知道他吸引了成千上万的学生在观看，他已经忘记了的时间存在，完全投入训练之中。

　　这种训练一开始极其枯燥的，而且，对于刘飞来说尤为痛苦，因为，他每时每刻都要遏制住使用括形弧步的冲动，他可不想再一次尝试那生不如死的感觉。

　　随着时间的流逝，学生们逐渐也失去了兴趣，刘飞的速度虽然让人惊叹，但刘飞的训练却是让人郁闷至极，反反复复千遍一律的做一些基础的动作，这让学生们失去了耐心。

　　而且，大部分的学生是希望刘飞能够接受挑战，或者是进入虚拟格斗大厅，但是看他那专注的训练，显然今天是不会去格斗大厅了，慢慢的，一些学生都散了。

　　不！

　　还有一个人没有走，比尔。

　　比尔一直盯着那不停运动的苍鹰01，目光之中露出一种狂热。

　　比尔是搞科研的，他明白那枯燥的训练意味着什么。

　　很多科研工作者，一辈子默默无闻的埋头研究，每天做着一些枯燥的研究，但是，正是这种枯燥无味的研究积累着一些经验，所有取得重大突破的科学领域，都是在无休无止的实验中产生，历史上的电灯电话和飞机汽车，无不是在无数枯燥寂寞的实验中取得了辉煌成就。

　　一千次没有进展的实验，为第一千零一次的成功奠定了基础，没有那一千次的实验，就不会有那第一千零一次的成功。

　　耐心！恒心！毅力！这是一个科研工作必须具备的优良品质。

　　好高骛远是科研工作者最大的敌人！

　　从小强的身上，比尔找到了自己的不足，他忽略了基础的训练，也过于急功近利，他把自己的格斗技巧寄托在高级机甲上面，而不是从格斗本身上面寻找进步。

　　这是一次蜕变。

　　刘飞不知道，他影响了一个人一生，而且，从现在开始，他拥有了第一个狂热的铁杆的粉丝，而这个粉丝，恰恰是他连续三次打败的人。

　　比尔为自己定下了目标，从头再来。为了提高自己的格斗技巧，甚至于，他放弃了修复那架高级机甲金刚06，而是从新选择了一架苍鹰01训练机甲。

　　比尔把所有有关小强的训练全息录像都收集起来，一点一点的分解研究。

　　刘飞对外界所发生的事情一无所知。

　　除了一开始要遏制使用括形弧步而痛苦，刘飞的训练也并不是外界所想象的那么枯燥无味，正如那“子非鱼，安知鱼之乐？”，刘飞自然有他的乐趣，对于刘飞来说，驾驶本就是一种乐趣，他正在不停的享受着驾驶机甲带来的速度快感，在乐趣之中提高进步。

　　括形弧步也成了刘飞的遗憾，他试着训练括形弧步，但是，只要进入那种状态，他立刻就感觉到了一种体力的透支，那种危险极度虚弱的感觉仿佛随时随地的将会进入他的身体。

　　刘飞不得不放弃括形弧步的训练，有了前车之鉴，他可不想第二次陷入那种险境。

　　一直到晚上九点，刘飞才结束了训练。

　　刘飞提前了一个小时离开虚拟实验室，他还要赶到卡索住的地方，进行人体解剖训练。

　　当刘飞赶到卡索住处的时候，卡索早就等待多时，两人直接到了地下实验室，进入了那放着几千具尸体的解剖实验室。

　　面对那些密密麻麻的尸体，饶是刘飞胆大，刘飞也有一丝毛骨悚然的感觉。

　　“嗯，今天你首先要明白解剖学对于你的真正意义，我不是让你成为一个外科医生，也不想让你成为一个神经学学者，我需要你做到的是，你要找出人体所有最致命的部位……”

　　“通常认为细胞是人体的最小单位，它是由许多更小的具有自身功能的结构组成。尽管人类细胞大小不等，但所有的细胞均很小。即使是最大的细胞如受精卵，也是肉眼所不能见到的。人的细胞由一层膜把其内容包聚在一起。但这层膜不单纯是一个囊袋，它上面有许多能识别不同细胞的受体，每一个细胞受到伤害所反馈的情况也是大不一样，像某一些位置的细胞，哪怕是丁点的刺激也会致命……”

　　“要把杀人当成一种艺术，你首先要对人种有一个了解，每一个人种高矮和骨骼大小、皮肤韧性、脂肪厚薄、乃至于头发的浓密你都必须掌握，因为，失之毫厘差以千里，细微的变化都会影响杀人的效率，人在死亡的那一瞬间，会爆发出惊人的力量，那一点点的误差，会让你遗憾终生。”

　　“同样，你还要考虑自己手中的武器结合速度后会对人体产生怎么样的破坏力，所以，除了对人体部位的了解，你还要掌握每一个部位肌肉不同的韧性，你要根据对方的年龄和动作来判断对方所能够承受的打击力量，然后给出最致命合理的攻击！”

　　……

　　卡索一边向刘飞灌输着有关杀人艺术的知识，一边用尸体来加深刘飞的直观印象。

　　这地下实验室的尸体可以说是千奇百怪，各种各样的死法都有，而且，除了长条脸和老迈克的尸体外，刘飞还看到了兄弟杀手，可惜两人身上已经被剥得赤身裸体，一些东西早被洗劫一空。

　　卡索的教导让刘飞想呕吐，卡索要求他不用任何工具，直接用双手来体验各种各样尸体的特征，有时候，为了检查出一个致命伤口深度，刘飞需要用手术刀把尸体切割得惨不忍睹……

　　“好了，今天的课程就在这里，今天并不需要你掌握实质性的东西，只是让你对人体解剖和杀人艺术有一个更直观的了解，对了，上次忘记问你了，你为什么受伤？”

　　“做一个机甲动作训练。”

　　“机甲动作训练！”卡索那秃顶的脑袋低下，一脸沉思之色。

　　“那是一种很复杂的动作，练习之后会感觉极度的疲倦，不过，在练习的时候，身体的灵敏度和反应能力会大幅度提高。”刘飞补充道。

　　“那就对了，我检查过你的血管，你受到了一种很奇怪的刺激，与一种现象非常相似。”卡索点了点头道。

　　“什么现象？”刘飞现在最想知道的就是能够解决这个问题练习那括形弧步。

　　“有一部分人类在遇到重大危机的时候，身体能够爆发出与常人不一样的力量，比如，有的母亲见自己的孩子被车压住，那羸弱的身体可以搬起重达数吨的车辆；有的父亲为了保护孩子不受猛兽袭击，可以赤手空拳的战胜猛兽。”

　　“通过有关科学家的研究，这是典型的人类应急反应，该反应出现后，肾上腺素分泌增多，血压升高，呼吸频率增快，肺部的血液都被挤压到上肢，使得上肢力量徒增，最大力量可达平时的七倍有余。应急反应现象是一种生理的本能反应，与情绪有关，并不常见，但是在一些突发情况的刺激下容易出现。出现后痛觉反应被抑制，人就会集中注意力应对某一件事。应急反应对神经、骨骼、肌肉损害较大，损害程度因人而异。”

　　“这种现象并不是会在每一个人身上出现，除了外部环境诱发之外，身体的各项机能也非常重要，目前，人类还没有掌握这种激发人体潜能的方式，不过，你上次的症状显示与这种情况非常相似。”


第五十九章 萌芽状态

　　“在那次受伤中，你的神经、骨骼、肌肉都有损害较大，特别是神经非常糟糕，很多神经系统甚至于错乱混搭，这是从未曾出现过的情况，我猜测，你所练习的那种机甲训练技巧是激发人体的潜能……”

　　卡索的分析让刘飞叹服，科学家就是科学家，什么都讲究有理有据，态度严谨，通过他的分析，刘飞几乎可以肯定，自己正是练习了括形弧步而激发了身体潜能让自己陷入了一种极为危险的境地。

　　“如果要继续练习那种步伐，有什么解决的办法没有？”刘飞问道。

　　“没有，至少我没有，你从哪里学来的？”卡索好奇的问道。

　　“从一个全息录像里面学到的。”

　　“哈……你也算是个人才嘛，通过全息录像就能够学习到这种激发人体潜能的步伐，呵呵，不容易啊，可以想象，这可是极度机密的事情。”卡索笑道。

　　“为什么机密？”刘飞有点不解，不就是一个步伐么。

　　“你自己想想，如果两军交战的时候，其中一方的军队能够通过这种步伐激发潜能，你说，谁将是胜利的获得者？”

　　听到卡索解释，刘飞心脏赫然一跳，自己居然从来没有想过这个问题，如果自己学习括形弧步泄露了出去，这将是一个非常严重的问题。

　　从那段全息录像看，无论是绣花针——111还是那通体浑黑的神秘机甲，都应该是为军方服务，道理很简单，普通的民众根本不可能拥有那种高级别的战斗机甲。

　　想到这里，刘飞背脊一阵发冷，他居然愚蠢到在虚拟格斗大厅当着千千万万的人施展括形弧步……

　　如果这修炼括形弧步的消息传了出去，势必会有想到杀人灭口。

　　后果虽然严重，不过，要让刘飞放弃括形弧步显然是不甘心的，当知道了括形弧步让六识变得更为敏捷神妙之后，刘飞往往会无意识的想要使用，仿若吃了毒品一般上瘾，他必须要时时刻刻遏制那种练习的欲望。

　　“有没有其它的办法可以在练习之后不会出现那些后遗症？”刘飞问道。

　　“很难，不过，倒不是没有可能，既然有人使用了那种步伐，那说明，他们已经寻找到了解决的方案，我认为，要想让人体无时无刻都爆发出七倍以上的潜能还是有可行的，除的从身体的刻苦训练入手之外，还可以用药物刺激神经，不过，可以想象的是，后者必然会让人体产生各种各样无法预测的副作用，所以，我不建议用药物刺激……”

　　“从身体如何入手？”卡索的话又点燃了刘飞的希望。

　　“因为没有案列，无从考证，不过，以我多年对解剖学的了解，人体的器官是能够达到七倍以上的爆发潜能，乃至更高，像古地球时代，有着很多传承能够激发人体的潜能，麻大彪就是其中之一。”

　　“麻大彪！”刘飞身躯赫然一震，他想起了虎妞一人撼动几十吨机甲的那一幕，显然，虎妞就继承了麻大彪的传承，而且，虎妞的力量，已经远远超越了人体七倍的力量，要知道，那机甲可是几十吨啊！

　　“对，你可千万别小看麻大彪，纵然是烙铁头遇上他，也只能逃之夭夭。”

　　“嗯。”

　　刘飞相信卡索的话，因为，麻大彪亲自说过与烙铁头的恩恩怨怨，以烙铁头的厉害在先下手为强得手之后，居然还被麻大彪追杀而藏匿不敢正面对抗，反以其女麻虎妞相威胁，麻大彪的厉害就可见一斑。

　　“大凡那些古老的传承需要从很小的时候开始练习，别说的麻大彪不肯教你，哪怕是教你，你也无法学习了，因为，人体骨骼器官最具可塑性的时候是幼年时期。比如，烙铁头在很小的时候就教你如何各种各样强身健体的办法，就是这个道理。其实，我教你杀人艺术和效率也是建立在烙铁头教你的基础之上，如果没有烙铁头的为你打下的坚实基础，我所梦想的那种杀人艺术是无法实现的。”

　　“看来是没有办法了。”刘飞脸上露出一丝深深失落。

　　“也不完全是，一法通，百法通！你的身体已经具有了非常良好的基础，缺乏的只是系统的指导，虽然我们没有掌握那些古老传承的修炼方式，不过，我们却可以从科学的角度入手。”

　　“如何入手？”刘飞精神为之一振，这无疑是一个好消息，他和卡索接触的时间虽然不长，但是，他却是知道卡索是一个态度非常严谨的人，如果没有一点希望，断然不会说出这种模棱两可的话来。

　　“既然判断这种步伐是刺激人体潜能，那么，就肯定还有其它的解决办法，比如，按照通常的科学依据解释，人体能够激发的潜能在七倍左右，我们就假定七倍，也就是说，一个能够举起一百公斤重量的人，在激发了潜能之后，所能够举起的重量为七百公斤，这是一个非常恐怖的数据……，如果我们不把目标订得太高，比如说，我们先激发一倍或者两倍的潜能，把激发潜能的过程分为七个阶段，循序渐进，人体是不是会逐渐适应呢？当人体器官强大到能够承受七倍潜能的时候，那种后遗症自然就消失了……”

　　“另外，你受过烙铁头的训练，力量速度本就比普通人高了很多，如果在你现在的力量和速度上哪怕是激发一倍的潜能，也是相当可观的。”

　　“有道理，就像负重练习一般，每天增加一点点的负重量，不知不觉中，漫长的修炼之后，负重量就相当可观了。”刘飞连连点头大喜道。

　　“嗯，目前无法下定论，我们需要一个安全完整的练习方案，而不是拿自己的身体当成实验品，你暂时不要轻易训练，这段时间，我会找相关的科研资料，看能不能够寻找出一个科学的训练方式，尽量减少其副作用。”

　　“嗯。”

　　“对了，你和九哥说过让他照顾我？”卡索突然岔开话题，那厚厚镜片后面的小眼睛盯着刘飞。

　　刘飞没有回避那浑浊的目光，点了点头。

　　“我和九哥已经商定好了，一个月之后，我们将离开卓尔星域。”卡索脸上露出一丝欣慰的表情。

　　“去哪里？”

　　“没有确定地址，九哥有一艘自己的宇宙飞船，我们会漫无目的在太空中旅行，想到哪里停留就哪里停留，这一次，我们算是给自己放了一个长长的假期……嘿嘿……告诉你，九哥说了，飞船上有很多很多的美女……”

　　“……”

　　看着卡索那一脸振奋、猥琐淫荡的表情，刘飞顿时无语，这与工作态度严谨的卡索完全是两个人了。

　　“刘飞，这一个月的时间，你必须要掌握我告诉你的所有知识，哪怕你暂时无法掌握，死记硬背都要记住，以后再去慢慢摸索，理论结合实践，我们这一去，再见面也不知道何年何月了。”

　　“嗯，我每天下班之后就过来。”刘飞点了点头，他只能压缩去虚拟格斗室的时间。

　　……

　　又简单的聊了一些相关的知识之后，刘飞回到了自己的家，当到机甲下面的时候，刘飞的身体突然变得轻盈，整个人就像一头在黑暗中无声无息的狸猫。

　　有人闯进了机甲！

　　现在贫民区已经落到了李猛的手中，刘飞相信闯进他房间的应该不是贫民区的人，苏紫晶和舒柔的可能性最大，虽然是这么判断，刘飞还是小心翼翼的沿着机甲外部那坑坑洼洼锈蚀不平的地方攀爬了上去，从那舷窗的灯光仔细的观察。

　　果然是舒柔。

　　舒柔正安静的坐在床边，金属桌子上放着一本书，旁边还有一大袋的物品，不用看，那肯定是舒柔为他带来的食物和药品。

　　看着那灯光下安静的舒柔长发披洒，肌肤如雪，如同一尊完美无缺的艺术品，刘飞一阵失神。

　　如果说漂亮，舒柔不及苏紫晶，更不及晨晨，但是，舒柔有着一种非常特别的气质，那安静软弱之下，有着一种知识女性的美。

　　就在刘飞失神的时候，舒柔抬起了头，看了一下手腕上一块精致的腕表，合上了书，站了起来，打开对面床上的上次留下来的睡袋，怔怔的站在床边一阵发呆后，又仔细的把睡袋整整齐齐的折叠放好，然后，又坐到了床沿，打开书，却是不看，双手撑在下巴上发呆……

　　……

　　“啊……你回来了。”发呆的舒柔见刘飞进来，连忙站了起来。

　　“嗯。”

　　刘飞点了一下头，清理了一下东西，也不多说，径直到引擎舱洗漱去了，他可是双手在尸体上翻弄过，虽然已经洗了一遍，刘飞还是决定再洗一次。

　　十几分钟后，换了干净衣服的刘飞上来了。

　　“这是吃的……我……回去了……”舒柔轻轻道。

　　“晚了，就睡这里吧。”

　　“哦。”舒柔眉宇之间流露出一丝喜悦。

　　“睡吧。”

　　“嗯。”

　　灯熄灭了，刘飞破天荒的没有脱得只剩下裤衩，而是和衣睡到了自己的床上，舒柔也在黑暗之中窸窸窣窣的爬进了睡袋。

　　“你不怕我？”黑暗之中，刘飞突然道。

　　“不怕。”

　　“为什么？”

　　“直觉。”

　　“直觉是不可靠的。”

　　“我相信直觉。”

　　“随你。”

　　“贫民区的人口流动性大吗？”

　　“不大。”

　　“像拥有你这种卫生间的家庭有多少？”

　　“不多。”

　　“有具体的数据吗？”

　　“没有，应该非常稀少。”

　　“哦，对了，贫民区的垃圾是如何处理？”

　　“政府会每个星期清理一次。”

　　“一个星期的时间太长了，难怪这么脏，不行。”

　　“为什么不行？”

　　“脏乱的环境不光是影响到人的健康，还会影响到人的心情，让人产生自暴自弃的想法，提高群体素质首先要从公共环境入手，因为，人有一种很难解释的陋习，比如，一个人不排队，一个乱扔垃圾，那么，这会起一个不好的作用，影响到很多人，反之，如果有人带头排队，带头清理垃圾，那也一样会影响到很多人……”

　　“贫民区不会因为一个人改变。”

　　“是的，一个人的力量有限，但是，很多事情，总是需要人去做，如果都不做，永远就不会改变。”

　　“你做？”

　　“嗯，我会做，我会坚持，哪怕只影响一个人，那也是一种成功，如果还有人加入我的行业，就会影响两个人，两人可能变成四个，这种情况如果能够一直维持下去，将会影响很多很多的人，我相信，贫民区终究一天会在我们这些人的努力之下消失。”

　　“嗯。”

　　……

　　两人一问一答，似乎有着一种默契，这一晚上，刘飞失眠了，躺在床上辗转反侧，内心似乎有着一股奇异的力量在莫名的躁动着。


第六十章 让人发狂的初恋

　　当第一缕晨曦射进舷窗的时候，刘飞睁开的了眼睛，他看到了一张如花似玉的脸正静静的看着他。

　　舒柔坐在对面的床上，那眉挑双目，樱唇微启，贝齿细露，细黑秀发分披在肩后，水汪闪亮的双眸闪着羞涩而又似乎有些喜悦的辉芒，泛着纯洁优雅的气质。

　　“你醒啦。”舒柔见刘飞醒来，顿时一脸羞红，低垂着头。

　　“嗯。”

　　“吃点东西。”

　　“等会。”

　　刘飞迅速的到了引擎室搞定了个人卫生，当他上来的时候，那小小的金属桌子上已经摆满了食物，有面包，有蛋糕，还有牛奶等等，非常丰富。

　　两人对面坐下，静静的吃着东西，两人似乎都很享受着这种安静的气氛，都没有打破这种宁静。

　　当人开心喜悦的时候，会感觉时光流逝得特别快，很快，刘飞就发现时间已经变得紧迫起来。

　　“我……”两人异口同声的说了一句，而后，又同时停住。

　　“你先说。”

　　两人居然又同时说一样的话，舒柔抿嘴咯咯的笑了起来，立刻，这小小的卧室里面仿佛春天百花齐放一般，看着那笑颜如花，一时之间，刘飞仿佛三魂七魄都被勾走了一般，一双眼睛呆呆的看着舒柔那双深邃迷人的眼睛一动不动。

　　“飞哥，我以后不能来了。”舒柔的笑容逐渐消失，那白皙的手轻轻挽了一下垂落在额头的发丝，代之的是无尽忧伤。

　　“为什么？”舒柔双深邃忧伤的眼睛好像把刘飞带进了无尽的黑暗之中，刚才还阳光明媚的驾驶舱仿佛瞬间就进入了寒冬。

　　“我订婚了。”舒柔那忧郁的目光之中闪过一丝无奈。

　　刘飞没有说话，他不知道说什么，他心里有一种非常压抑的感觉，那种感觉从未曾有过，很难受，仿佛胸腔要爆炸一般。

　　一阵漫长的沉默。

　　“我带你去见李猛。”刘飞站了起来。

　　“谁？”

　　“我的朋友，他会带你调查整个贫民区。”

　　“嗯。”

　　两人一前一后走到那狭窄的入口，刘飞停住身体，后面心事重重的舒柔撞在了刘飞的身上，感受着那火热柔软的娇躯，刘飞感觉自己的血液突然沸腾起来，赫然转身，一双赤红的眼睛紧紧的盯在舒柔的脸上。

　　“刘飞。”感受到那赤红的目光，舒柔的心脏疯狂的跳动着，低下头，不敢看刘飞的眼睛。

　　时间变得无比的漫长，仿佛停止一般。

　　终于，刘飞一只手握住了舒柔的柔荑，那柔软温暖的肌肤让他血液沸腾燃烧奔腾起来。

　　刘飞另外一只手揽住了舒柔那纤细的腰肢，两人的身体紧紧的贴在了一起，刘飞能够感觉到那娇躯在微微的颤抖着。

　　人类有很多事情是可以无师自通的，一种本能的欲望让刘飞的嘴朝舒柔凑了过去。

　　“不……”舒柔一只手放在了刘飞的嘴唇上，温柔的摇了摇头。

　　刘飞没有说话，只是盯着那双晶莹剔透的眼睛。

　　“我有未婚夫了。”

　　“嗯。”

　　舒柔的话仿佛一盆冷水泼在了刘飞的头上，刘飞松开了舒柔那柔软纤细的腰肢，火辣辣的目光消失，代之的是一脸的木然。

　　刘飞没有再说话，当先下了机甲，舒柔低头跟随在刘飞后面。

　　贫民区空荡荡的，一阵打着旋的风儿刮起无数的垃圾，垃圾飞舞在冰凉的晨曦之下，显得无比的萧瑟苍凉。

　　李猛并没有在他那蜗居里面，两人又找到了武馆，李猛还躺在被窝里面流涎水，直接被刘飞一盆冷水给浇到了脑袋上面，看得舒柔目瞪口呆。

　　“啊……杀人啦……呜呜……大哥，我在睡觉，睡觉啊！你知不知道睡觉是干什么？睡觉是记忆细胞新陈代谢的过程，老化的细胞将每个记忆信息所使用的排列方式输入新细胞内，以备储存……人不睡觉，是会变蠢的，天啦！你到底知道不知道……别泼……别泼……我起来啦……飞哥，飞哥，求求你，以后别用泼水这么粗鲁的方式行不？猛哥现在是有身份有地位的大哥，你多少给点面子吧……啊……别泼……”

　　二分钟后，李猛穿戴整齐了出现在了客厅里面，不过，头发却是湿漉漉乱糟糟的，一双眼睛还蓬松着，麻大彪正泡着一壶香气四溢的茶，饶有兴趣的看着李猛和刘飞，不时细细的品尝一口，非常惬意。

　　“这是我的朋友，舒柔，她需要调查贫民区的卫生环境，你安排一下，务必要保证她的安全。”

　　“就这事情？”李猛睁大眼睛看着刘飞。

　　“嗯。”

　　“飞哥，这可以在床上说的，用不着让我起床，呜呜……现在才什么时候啊！你这是谋财害命啊……”李猛捶胸顿足嚎叫道。

　　“以后你就直接找他。”刘飞懒得理李猛，回头对舒柔道。

　　“嗯。”舒柔有点魂不守舍，她感觉刘飞对她突然变得冷漠起来，那种冷漠，仿佛利刃在切割着她的心脏。

　　“舒柔妹妹，在贫民区，有什么事情尽管说，如果有人敢找你麻烦，猛哥我会扒了他的皮。”李猛见舒柔魂不守舍，以为舒柔是不相信他，立刻大言不惭道。

　　“谢谢猛哥。”

　　“嗯嗯……你们两个怎么感觉怪怪的？”

　　“啊……没事没事……我要上学了，刘飞也要上班了，猛哥您继续睡觉，我们走了……”舒柔被拆穿心思，顿时一急，朝麻大彪微微施礼之后，红着脸急急忙忙拉着刘飞向外走。

　　“怎么老是感觉怪怪的，不对劲啊……”

　　李猛看着舒柔拉着刘飞离开，抓住脑袋一脸疑惑。

　　“笨蛋，人家在恋爱。”麻大彪骂道。

　　“恋爱……刘飞会恋爱……他那榆木疙瘩脑袋会恋爱！不会吧？！”李猛张大嘴看着消失在大门外的背影，一脸不可思议的表情。

　　“傻瓜，不恋爱的话，那女孩子干嘛那么紧张？而且还脸红了。”麻大彪一副经验老道的教训道。

　　“师傅英名……说说看，你是怎么搞定清寡妇的？是不是仪仗着有把力气用强的？”李猛凑到麻大彪的面前，一脸淫笑道。

　　“呯”

　　麻大彪手臂轻轻一挥，李猛如同弹丸一般飞了出去，摔在了门口，发出一阵杀猪一般的惨叫，惨叫之后，摸了摸身上，完好无损，这才从容不迫的爬了起来，一副大哥风范。

　　“小子，别以为当了三天大哥就牛逼了，我告诉你，如果虎妞有什么三长两短，你就别想活了，哼！”

　　“啊……虎妞……虎妞……我的虎妞啊……呜呜……”李猛的身体突然凝固了，突然，如同山洪爆发一般嚎啕大哭起来。

　　“你哭啥，虎妞又没有死。”

　　“师傅，我想虎妞……虎妞也只是个高一点，腰大一点，脸打一点，重了一点，其它都很好的……”

　　“你懂个屁，女人就是要胸部大屁股大才好生养，卡索都说过，胸大屁股大的女人有着优于常人的遗传基因，能够更好的繁衍后代，后代绝对是优良品种，你居然不知道珍惜。”

　　“师傅，我知错了……我今天去市区看看，有人说看到过虎妞，不过有点不一样，他也不敢肯定，没敢喊……”

　　“哦。”麻大彪对找虎妞似乎并不上心，问道：“李猛，你老老实实的告诉我，你是不是对虎妞干了什么？”

　　“师傅……”李猛迟疑了一下，不敢看麻大彪的眼睛。

　　“说吧，师傅不会责怪你的。”麻大彪一脸慈祥的拍了拍李猛道。

　　“有天晚上……我……我喝多了……点……我就……我就……”

　　“就什么？”麻大彪表情依然是笑眯眯的。

　　“就……稀里糊涂……的和虎妞睡了……”

　　“啊！”

　　麻大彪赫然站了起来，银白的头发胡须居然全部竖起，身体急剧膨胀，一瞬间，居然大了几个圈，那衣服隐隐也有崩裂之势，骇人之极。

　　“师傅，师傅……我不是故意的……不是故意的……”李猛心惊胆战的连连后退。

　　“蓬”

　　“蓬”

　　“蓬”

　　……

　　“不是故意的都睡了，如果是故意的，你还想怎么样？”

　　怒发冲冠的麻大彪一步一步的朝李猛逼了过去，大地都在震动，裸露在外面的手掌仿佛有无数的蚯蚓在皮肤下面拱动，空气中仿佛有一种无形的力量在汹涌澎湃。

　　“师娘，你起这么早啊！”突然，李猛朝麻大彪的背后恭恭敬敬的喊道。

　　“清儿……李猛，狗日的，你别跑啊！”

　　麻大彪下意识的回头，背后哪里有清寡妇的影子，再回头，李猛已经一溜烟的跑得无影无踪了，麻大彪气得狠狠一巴掌朝门拍去，就在接近门的一瞬间，手凝固在了空中，然后，小心翼翼的摸了摸大门，还好，没事，长长的呼了一口气……

　　……

　　刘飞和舒柔已经走进了学校，进入了学校的范围之后，刘飞立刻加大了脚步，舒柔紧走了几步之后停住了，看着那健步如飞的背影一阵发呆，两行清泪在那雪白的脸颊上缓缓的流淌了下来。

　　很多东西，你想拥有而无法拥有。

　　早在牙牙学语的时候，舒柔的父亲就为她订下了娃娃亲，这门亲事当时轰动了整个卓尔星域，几乎是所有的媒体头版头条都是有关舒柔的亲事。

　　这是卓尔星域排在前十的两大家族联姻，没有人关心亲事是否幸福，人们关心的是两大家族联姻之后会对卓尔星域产生那些影响。

　　很小很小的时候，舒柔就看到了风少，从第一眼开始，她就开始讨厌，那种讨厌根本不需要原因。

　　随着年龄逐渐增加，两人的观点、观念、看法、想法更是南辕北辙，那种讨厌越发深刻。

　　在舒柔的梦中，经常会出现一张冷峻的脸，那种脸让那梦牵魂绕，但是，她始终无法让那张脸变得清晰，就像被一层层的浓雾笼罩。

　　在看到刘飞的第一眼，那张脸突然变得清晰了，他，就是刘飞。

　　舒柔是一个理智的人，她从来不相信一见钟情，只从看到刘飞之后，想见刘飞的欲望越来越强烈，为了见刘飞，不顾身份地位，不顾一个少女的矜持而主动到刘飞的家里，甚至于不顾一个少女的羞耻而独自留宿。

　　但是，当刘飞握住她柔荑、揽住她纤腰的一瞬间，理智战胜了情感。

　　她不是一个自由的人！

　　她的每一个举动都关系着成千上万的人，和刘飞在一起，不光是会为刘飞带来灭顶之灾，也会为家族带来奇耻大辱，她个人的荣誉并不重要，但是，她不得不为家族的未来考虑，她不能因为自私自利把两大历经数百年风霜的家族带入绵延无尽的仇恨之中……

　　结婚之后可以离婚，但是，在结婚之前，绝对不能越雷池一步！

　　看着那孤独的背影，舒柔眼睛已经变得迷糊了，她知道，她的初恋还没有开始就夭折了，她只能把那折断的幼苗深深的埋在心里，深深的埋在心里……

　　一缕柔风吹拂，荡起数片绿叶，忧伤就像那淡淡的薄雾在弥漫。

　　舒柔的理智是战胜了情感，她却是不知道，第一次接触到男女之事的刘飞却是陷入了一种狂躁的状态。

　　当刘飞进入光脑实验室的金属大门，立刻响起小强光脑那怪怪的电子合成音。

　　“刘飞，今天可是迟了哦……”

　　“蓬”刘飞猛然踢出一脚，一把金属椅子刮起一阵狂风砸到了那台闪烁着光芒的光脑上面，全息影像消失，小强光脑的声音戛然而止。

　　“刘飞……”

　　“蓬”又是一把金属椅子飞了起来，直接命中另外一台亮起的光脑，小强光脑的声音再一次硬生生的切断。

　　现在，刘飞有想毁掉整个星球的冲动，可怜的小强光脑出现得不是时候，遭了无妄之灾……


第六十一章 小强死敌灭害灵

　　“你疯了，你有钱赔吗？”这一次，小强光脑响起的声音很远，离刘飞至少有数十米，而且中间隔着很多仪器障碍。

　　小强光脑的话如同当头棒喝，刘飞赫然清醒过来，呆呆的看着两台被砸得四分五裂的光脑和狼藉一遍的地面。

　　“奶奶的，你砸高兴了，小强哥来给你擦屁股，修已经来不及了，小强哥已经帮你申请了光脑，你赶快去领取马上装上，快！”

　　刘飞没有犹豫，立刻飞奔到材料室领取光脑，然后，又飞奔回来清理直接装上，把两台砸得四分五裂的光脑扔进了休息室的垃圾桶里面。

　　当刘飞装好光脑，完成所有工作之后，这个时候离上课只有三分钟了，而大汗淋漓的刘飞整个人就像从水里面捞出来一般。

　　“你往里面走，在最后一百的第二百五十七号光脑，那个位置很安全，有一个驾驶舱挡住，别人也看不到。”小强光脑道。

　　刘飞没有动，一屁股坐在了椅子上发呆。

　　“立刻去，不然，小强哥不帮你抹去那些全息监控系统录制的全息录像。”小强光脑立刻威胁道。

　　刘飞恨不得砸碎所有的光脑，但是，理智战胜了冲动，他知道后果有多么严重，如果小强不帮他抹除全息录像，他哪怕是不坐牢，也要被开除。

　　“说，今天发生了什么事情？”当刘飞坐到二百五十七号光脑前面的时候，光脑已经打开，小强光脑模拟出一个恶狠狠的卡通人像问道。

　　“我……”刘飞一脸迟疑，他突然不知道如何说出来。

　　“我是光脑，这间实验室有着卓尔机甲大学最先进的全息扫描系统，强哥我可以扫描到你的血液循环和心跳速度，比测谎仪还厉害，你最好老老实实的说出来，不然，哼！”

　　“我认识了一个女孩……”

　　“有没有晨晨漂亮？”

　　“没有。”

　　“我呸，没有晨晨漂亮居然也这么激动，服了你……继续！”小强光脑嗤之以鼻道。

　　“她……她说话的声音很细……她……”刘飞结结巴巴的说不出来了。

　　“她是不是很关心你？”小强光脑不耐烦的打断刘飞问道。

　　“嗯。”

　　“她是不是给你买早餐？”

　　“嗯。”

　　“她是不是喜欢呆呆的看着你？”

　　“嗯。”

　　“你是不是很喜欢倾听她说话。”

　　“嗯。”

　　“你们彼此有好感。”

　　“……嗯。”刘飞迟疑了一下，还是点了点头。

　　“她家里是不是很有钱？”

　　“啊……你怎么知道？”刘飞一愣，惊讶的看着小强光脑。

　　“废话，强哥是无所不知无所不能的光脑好不好，她受过良好的教育是不是？”

　　“是。”

　　“她有个有钱有势的未婚夫是不是？”

　　“你……你认识她？”

　　“放屁，你真当强哥无所不知无所不能啊，这些脑残的故事情节早在母星时代就已经泛滥成灾了，用得着猜吗！”小强光脑一副看白痴的表情。

　　“那那……”

　　“那个屁啊，一看你就是那种没有恋爱的菜鸟，强哥我今天辛苦一点，用科学的角度来给你分析一下。”

　　“嗯。”刘飞老老实实的回答，他对科学一直抱着一种虔诚的态度。

　　“首先，那女人并不爱你，只是因为你的生活环境引起了她的好奇而关注你，然后，她会有一种优越感，从而产生帮助你的想法，她不是想给你赚钱的办法？”

　　“是……”想到曾经收过舒柔和苏紫紫的过夜费，刘飞迟疑了一下道。

　　“嗯，这就对了，她对你只是好感，而不是爱，菜鸟，知道不？她是不是不让你亲她？”

　　“是。”刘飞怔怔的看着小强光脑，他有点怀疑是不是小强光脑有什么方式能够看到他家里，不过，这种想法立刻否决了。

　　“知道什么原因吗？想必你这菜鸟也不懂，她虽然对你有好感，但是，她并不想为你牺牲现在的生活，比如，如果你想亲她，或者抱她，她会以他的未婚夫作为借口，是不是？”

　　“嗯。”

　　“奶奶的，果然是和那些脑残电视剧一模一样，她骨子里面还是看不起你，她嫌弃你的身份，你的地位，甚至于，她还会嫌弃你身体很脏……真正的爱情，是敢于牺牲，勇于奉献，不计后果，哪怕是赴汤蹈火也再所不辞……，对了，你是不是心里很压抑很难受、有破坏一切的欲望？”小强光脑一脸气愤滔滔不绝，最后，话锋一转问道。

　　“是的。”

　　“好吧，我们现在分析一下，你对她有好感，这是无须质疑的，她肯定有优点，能够接触贫民区的女人，一般都是有爱心的女人，而你，缺少母爱，她对你一点点的关心会被你无限的放大，而你对她的好感，也会无限的放大，然后，产生一种错觉，你喜欢上了对方……，其实，你只是对她有好感，你只是缺少母爱，当然，你是雄性动物，雄性动物对雌性动物天生就有一种强烈的占有欲望……”

　　“嗯。”刘飞对小强光脑的理论很同意，因为，卡索在解剖的时候曾经也提到过雄性动物的生理结构和占有欲望，在疾风草原，很多雄性猛兽会拥有很多的异性伴侣，绝对不会允许别的猛兽染指。

　　“我说就是吧，你这是典型的雄性动物的占有欲望作祟，动物都是这样的，不过，我要批评你。”

　　“为什么？”当刘飞认为自己的反应只是一种雄性动物的正常反应后，立刻感觉轻松多了。

　　“首先，你要搞清楚，你是人，你是具有高智商的灵长类动物，你与普通动物是有区别的，你总不能在大街上随随便便看到一个漂亮美丽的女人就据为己有吧？”

　　“不能……”

　　“对，不能，你要找一个真正适合你的，一个为你愿意牺牲一切，乃至生命的女人。”

　　“我明白了。”刘飞站了起来，他有一种突然放松的感觉。

　　“好吧，现在开始工作，要忘记什么是很容易的，只要专注于工作，你很快就会忘记那些不愉快的事情，你要记住强哥说的一句话。”

　　“什么话？”

　　“千万不要因为一棵小树而放弃了整遍森林，除非是晨晨那样优秀的女孩子，才值得放弃一切，晨晨啊……36D啊……。”

　　“我去工作了。”刘飞见小强光脑开始习惯性的胡言乱语，连忙走开。

　　“喂喂……别走……晨晨啊……”见刘飞离开，小强光脑的全息影像做了一个松了一口气和抹汗的拟人动作，一脸得意的奸笑道：“根据资料显示，人类在恋爱的时候智商几乎为零，如果你恋爱了，谁给小强哥我造次空间？！嘿嘿，一定要把所有的男女关系扼杀在萌芽状态，再说，为了晨晨也要毫不留情，36D啊……为什么那么纤细的女孩子居然拥有36D，这已经违背的生理学……”

　　如果说刘飞与舒柔的情感曾经萌发出一点点芽，那么现在，已经被小强光脑毫不留情的连根拔起。

　　……

　　刘飞自然是不知道小强光脑躲藏在角落奸笑，他开始了自己的工作，在休息室把那两台被砸得四分五裂的光脑零配件仔细的拆卸下来，这些东西可是好东西，可以让家里的那台破光脑变得强大起来。

　　正如小强光脑说的，在专注的工作之中，很快，刘飞就忘记舒柔。

　　与舒柔那稍纵即逝的情感就像那湖面的涟漪，轻轻荡过之后，只是让刘飞变得更加冷漠。

　　舒柔做梦也想不到，因为她，刘飞给自己的情感罩上了一层坚实的外壳，让无数的女人为之伤心欲绝……

　　谁将会击碎那坚实的外壳？

　　没有人知道。

　　中餐之后，刘飞直奔虚拟实验室，进入了驾驶舱之后，鬼鬼祟祟的小强光脑第一时间出现了。

　　“告诉你一个好消息。”

　　“嗯？”

　　“学校很多机甲格斗高手都开始关注你了，你的格斗全息录像暂时排行在卓尔机甲大学搜索率榜首，而且，那个风少已经游览了你的全息录像，只要你进入了积分榜前三十，你就有资格挑战风少了。”小强光脑似乎很热衷于让刘飞加强实战训练。

　　卓尔机甲大学的积分榜分为几种，有整个卓尔机甲大学以来的总榜，也有各种各样的分类非常细致的榜单，比如改装系，格斗系，射击系等等。像风少获得的积分第一是在校生总榜第一，并不是指学校历史记录总榜。

　　在挑战之中，除了虚拟格斗大厅随机抽取的挑战之外，像指名道姓的挑战，特别是越级挑战，是需要积分资格的，挑战风少那种顶尖级的格斗高手，至少是在校生积分榜单的前三十，不然，系统是不会允许这种挑战的。

　　如果不是飞翼挑战小强，刘飞驾驶着GG——03是没有资格和驾驶金刚06的比尔战斗。其实，一般的时候，高级机甲是不会挑战低级的机甲，因为，赢了之后获得的积分也是少得可怜，吃亏不讨好。

　　而虚拟大厅的魅力就是没有积分限制，随机抽取，任何一种可能都有。

　　“前十需要多少积分？”

　　“四十万分。”

　　“四十万分……”

　　刘飞不禁目瞪口呆，哪怕是他每天获得一千积分的奖励，一个月也才三万分，四十万分的积分，那需一年多的时间。

　　“笨蛋，积分是很容易获得的，只要你进入虚拟格斗大厅参加随机比赛，或者是接受别人挑战，一天可以进行十场以上的格斗赛，而且，如果是高级别的机甲挑战你，获胜之后的积分奖励是非常之高的，不然，那欧阳明明三百多万积分奖励是哪里来的？”

　　“哦……”刘飞顿时恍然大悟。

　　“你最好尽快去虚拟格斗大厅参加比赛。”

　　“不急，对了，有欧阳明明挑战赛的全息录像吗？”

　　“有，太多了，不过，小强哥可以帮你个忙，帮你把一些经典的格斗全息录像汇总给你，你自己慢慢摸索。”

　　“谢谢。”

　　“好了，我去整理一下，对了，你已经很久没有给我零件了。”

　　“明天给你带来，我忘记了。”

　　“你是不是有很多，故意不带来？”小强光脑虚拟的头像歪着脑袋看着刘飞。

　　“没有。”

　　刘飞脸上丝毫看不出表情，为了避免被小强光脑发现自己没有一次交出零配件，刘飞可是下了苦功，只要提到零配件的时候，他就会调整自己的血液流速和心跳，避免露出马脚。

　　“哼，没有就好，总之，你给小强哥的好处越多，小强哥就会对你好。”小强光脑看不出有什么不对劲，冷哼了一声警告道。

　　“我会努力的。”刘飞淡淡道。

　　“知道就好，晚上六点十分的时候你去F区的一号楼，进入之后坐三号极速电梯……”

　　“我没有权限。”

　　“你傻了啊，我是无所不知无所不能的小强哥，你记住六点十分，一定要准时，不能多不能少，准点在那个时候进入一号楼，我调整了一个安保漏洞，你只有十秒钟的时间进入三号极速电梯，这是全息地图，自己看清楚了……”

　　“嗯，对了，去哪里干什么？”

　　全息地图上面的地形结构很简单，刘飞很快就记住了。

　　“问那么多干什么，去了就知道，对了，记住别带武器和易燃物品，还有空间按钮，安检是很严格的！”小强光脑一脸不耐烦，收起卡通影像消失。

　　刘飞也懒得多问，进入了虚拟空间，开始了枯燥的训练，而这个时候，刘飞的第一个铁杆粉丝第一时间打开了全息影像的画面，一双狂热的眼睛一动不动的盯着刘飞的每一个训练动作，他正是三次被刘飞打败的比尔。

　　“滴滴……”

　　突然，一阵急促的挑战声音打断了刻苦训练的刘飞和专注观看的比尔。

　　挑战者居然驾驶着与刘飞一模一样的苍鹰01训练机甲。

　　让刘飞和比尔目瞪口呆是，驾驶者的昵称居然是“灭害灵”，很明显就是针对“小强”这个昵称的。

　　刘飞立刻查询了关于灭害灵的有关信息，果然，这账号注册的时间才不到十分钟，无疑，对方就是故意找刘飞麻烦的。


第六十二章 芯片矩阵

　　就在刘飞查询信息的时候，有人挑战小强的消息立刻就传开了，只是短短的二分钟就聚集了数百人围观刘飞的私人训练室。

　　几乎是每一个人都以为小强会迎接挑战，但是，让人们失望的是，小强似乎只是查询了一下，居然对挑战置之不理，依然埋头做着一些单调枯燥的训练动作而乐此不疲。

　　灭害灵驾驶的苍鹰01在刘飞的私人训练室外面徘徊了很久，见里面的人不迎战，也只好离开。

　　情绪高涨的学生们见刘飞居然拒绝了挑战，一个个失望的鸟兽散了，到了最后，坚持看着刘飞训练的只剩下了比尔一人。

　　“滴滴……”

　　一阵柔和的电子提示音在虚拟驾驶舱里面响起，这种骚扰让刘飞有点郁闷，刚准备屏蔽与外界的联系，突然，他在屏幕上面看到了一个似曾相识的昵称。

　　飞翼。

　　飞翼！

　　刘飞不禁喃喃念叨着，他在虚拟网络上没有任何认识的人，他看格斗是时候也只是看机甲型号，根本不会注意机甲驾驶者的昵称，但是，这个昵称依稀有一种熟悉的感觉。

　　飞翼……对了！是金刚06的驾驶者。

　　对方是在请求通话，刘飞思索了一下，接通了文字对话模式。

　　“你好，我是飞翼。”

　　“说。”

　　“请允许我作为你的陪练。”

　　“陪练……”

　　刘飞不禁一愣，在积分榜单的规则里面，有提到过陪练，陪练是不同于挑战，无论输赢，都是不会奖励或者扣除积分，这是鼓动学生们互相交流训练的方式，非常有效，在学校里面，有着很多这种小团体，建立若干小圈子进行实战训练。

　　当然，严格的说，那不是陪练，那只是一种互相促进格斗技巧的训练方式。

　　真正的陪练完全就是一种衬托红花的绿叶，与训练中存在着身份和地位的悬殊，在学校里面，一般的人是不会轻易使用“陪练”这种词汇。

　　如果在格斗训练中遇到有人说愿意充当陪练，那么，无须质疑，对方的意思就是愿意当你的小弟，愿意鞍前马后的侍候你，你说往东，他就往东，你说往西他就往西，绝对不会违逆。

　　陪练者的身份虽然低微，但是，在学校里面这种人物却是大把大把的存在，像在校生积分榜单上排名在前十的学生，都有大批大批的陪练前呼后拥，能够成为积分榜单上前十者的陪练，这其实也是一种荣誉。

　　而且，千万不要小看陪练，长期和高手厮混在一起，陪练之中往往也不缺乏优秀的“绿叶”。

　　“是的，我愿意当你的陪练。”能够与小强对话，比尔感觉有一种莫名的兴奋。

　　“抱歉，我没有时间。”

　　可惜，小强的回答让比尔仿佛被迎头泼了一瓢冷水，而且，小强立刻屏蔽了私人空间的所有通讯功能和挑战功能，也就是说，小强的私人训练室已经成了一个独立的空间，唯一能够做的就是观看那枯燥的训练。

　　比尔很沮丧，其实，比尔对气动学有着极为深厚的造诣，是一个心高气傲的人，在学校已经读了两年书，从来不会想着拉帮结派，想不到第一次下着脸皮当陪练居然被人无情的拒绝，这脸算是丢大了……

　　……

　　作为一个科研人员，比尔有着足够的耐心，很快，他就从沮丧之中恢复过来，依然紧紧的盯着那架苍鹰01。

　　精诚所至金石为开，比尔相信，他会成为小强的第一个陪练。

　　刘飞自然是不知道比尔的想法，他全身心的投入到了一些基础的组合动作训练之中。

　　因为无法使用括形弧步，刘飞必须拥有一套属于自己的战斗步伐。

　　每一个人的战斗风格都是不一样的，而每一种风格都是千锤百炼出来的，刘飞开始的战斗完全是一种直觉，他还没有属于自己的战斗风格，不过，在这种千锤百炼之中，他的战斗风格正在这种摸索之中逐渐成形。

　　不知不觉中，刘飞把卡索的杀人艺术理论融合在了机甲训练之中。

　　拥有外科医生一样的精准手法。

　　拥有小强光脑一般的计算能力。

　　把速度和距离、还有空间时间相结合，把机甲的机械性能发挥到淋漓尽致。

　　就像把握人种的特征一样了解各种各样机甲的构造和优缺点……

　　……

　　卡索都没有想到，他梦想的杀人艺术居然首先实用在了机甲格斗上，这是卡索始料不及的。

　　从刘飞目前的身体素质看，用机甲格斗来追求杀人艺术的最高境界反而要实用得多，毕竟，刘飞很小的时候就对机甲狂热，加上长期泡卓尔机甲大学的光脑实验室里面，他对机甲的了解要比对人体的了解熟悉得多。

　　用机甲来体现杀人艺术是可行的，毕竟，杀人是很难理论结合实践的，总不能为了实现杀人的最高境界而在闹市随意杀人，而虚拟的机甲格斗却是没有这方面的限制。

　　刘飞的私人训练室，已经虚拟出了不规则障碍跨越训练。

　　在那杂乱无章，仿佛战争之后的废弃城市之中，刘飞聚精会神的控制着苍鹰01，双手灵巧的在主控板与操纵杆上来回拨动，一双手有如在那空中编制着一张无形的网，那双手的高速运动之下，苍鹰01做着一些毫无轨迹可寻的跑跳转折动作。

　　刘飞的眼中，那些建筑物，那些废弃的钢铁，那些巨大的树木，都已经变成了试图拦截他的千军万马，苍鹰01在那建筑物之中以始终以最高的设计速度奔驰变相，时隐时现……

　　随着苍鹰01的疾奔，刘飞额头上隐隐出现汗迹，一双在主控板与操纵杆上交替的双手已经从那无形的网变成了一缕漂浮的青烟。

　　刘飞的手越来越快，越来越快，他的六识变得越来越灵敏，他很享受这种灵敏，在那复杂的虚拟环境之中，刘飞就像一条游鱼自由自在。

　　不好！

　　感受到自己的思感正在朝周围蔓延，刘飞一惊，赫然从那敏锐的思感之中清醒，不知不觉中，他居然又使用了括形弧步。

　　一阵极度的疲惫侵袭全身，刘飞的浑身上下的衣服都湿透了。

　　还好，发现得早，造成的后果并不严重，虽然有一种疲惫，但是，并没有开始那种四肢逐渐失去知觉的感觉。

　　想到上次那生不如死的感觉，刘飞不禁又是一阵后怕，连忙摘掉头盔，思维从那虚拟的空间拉了回来。

　　看来，以后必须得克制，在没有找到办法之前，千万不能以身试险！

　　……

　　刘飞提前结束了训练，到了光脑实验室休息，一直围观的比尔却是沉迷在刘飞训练的全息录像之中不能自拔，他一点一点的模仿着刘飞的一些训练动作，一丝不苟。

　　比尔发现，这种千遍一律的一个动作达到精准的训练方式非常适合他，他的驾驶技巧进步神速，他感觉到，苍鹰01在他手中越来越娴熟，如臂使指，仿佛成了自己身体的一部分……

　　效果越好，比尔想当刘飞陪练的想法越坚定，他对刘飞的态度已经从最初的敌视到现在狂热的崇拜！

　　整个下午，刘飞的精神都有一丝萎靡。

　　好在的是，这种状态正在好转，并没有恶化，不然，只怕是又要让卡索在身上划几刀放血了。

　　下午课程结束之后，刘飞早早的跑到餐厅吃饭。

　　小强光脑说是六点过十分就是六点过十分，绝对不能晚一秒钟。

　　通过最近对小强光脑的接触，刘飞发现，小强光脑看起来神经兮兮的，但是，它对时间观念却是相当之强。

　　光脑始终是光脑，光脑对时间上本就有着一种近乎于苛刻的要求。

　　下午六点十分的时候，刘飞出现在了F区的一号楼下，就在六点十分的那一瞬间，一队全副武装的安保人员恰好背朝二号楼走了过去，而与此同时，一号楼的那厚重的钢闸门打开，刘飞的身体赫然加速，以百米冲刺的速度冲向一号楼大厅的三号极速电梯。

　　十秒钟！

　　从大楼门口穿越大厅，刘飞花了八秒钟，当刘飞跑到一号楼三号极速电梯的时候，电梯恰好打开，就在电梯合上的电光火石之间，一队安保人员经过大厅，就在电梯合上的一瞬间，刘飞甚至于看到了安保人员身着的轻甲上面闪烁着的金属光泽。

　　好险！

　　刘飞背脊一阵发冷，抹了一把额头上的汗水，如果是被安保人员逮住，要嘛是被乱枪打死，要嘛被送到军事法庭，因为，每一个学生都知道，整个卓尔机甲大学，一号大楼是军方直接派人负责安保工作，属于军事禁区。

　　电梯下降，所有的电子显示屏都关闭，无法确定楼层，无疑，这一切都是小强光脑搞的鬼。

　　很快，电梯停了，电梯门自动打开，刘飞步出电梯之外，是一个小小的厅，厅的对面，有一条全金属结构的走廊，灯光照射在金属上面，仿佛有一种刺骨的寒冷冰凉。

　　走廊是唯一的通道，刘飞没有选择，唯有朝那金属通道走了进去。

　　步行大约三十米，刘飞停住了脚步。

　　好大的空间！

　　刘飞张嘴看着那广袤的地下空间，发出一阵轻微的惊叹，这空间至少有一个足球场大，在空间里面，摆放着密密麻麻的机器，各种各样闪烁的指示灯仿佛天上的繁星一般，光路管线更是如同蜘蛛网一般遍布了每一个角落……

　　这是什么地方？

　　突然，身边一道光幕亮起，一个卡通全息影像站在了刘飞的身边，是小强光脑，这还是小强光脑第一次以全息影像出现在刘飞的面前。

　　“看好了没有？”小强光脑表情有点忧郁。

　　“那台机器是你？”刘飞好奇的问道。

　　“所有的机器都是我。”小强光脑一脸苦闷道。

　　“啊……你……你说……这些机器都是你？”刘飞顿时合不拢嘴，睁大眼睛看着这个比足球场还要大的空间里面那些密密麻麻的机器。

　　“是的。”

　　“为什么会这样？”

　　刘飞虽然对光脑不感兴趣，但是他知道，人类的计算机从最初笨重的机械蒸汽动力计算机到打孔计算机，然后到星际开发时期的电子计算机，再到现在的光脑，体型从开始的笨重到后面的功能强大而精巧。可以说，像小强光脑这种占地一个足球场面积的光脑简直是不可想象的，哪怕是最初的星际开拓时期，大型电子计算机的占地空间都已经非常有限了。

　　“为了制约我威胁到人类的安全，这是我父亲小和尚干的好事，他把我产生生命自主思维的芯片通过一种非常复杂的计算方式切割成若干，然后，构成现在的芯片矩阵……”

　　“停停……我不想知道什么芯片矩阵，我只想知道，你如果想要离开这里，是不是要搬走所有的设备？”

　　“是……”小强光愁眉苦脸道。

　　“那我没办法帮你，别说人类目前无法制造这么大的空间按钮，哪怕是你制造出来了，也没有办法把这么多的设备搬进去，你看……这里的每一样设备和仪器都固定在硬化的地面，如果我一个人拆卸，哪怕是我不睡觉，估计也不是一天两天能够搞定的……”刘飞不禁暗喜，这似乎是一个不可能完成的任务。

　　“这个不用担心，到时候，小强哥会通过一项检修申请，申请项目我会动一些手脚，让大批的技术人员置换固定装置，到时候，会有一个时间差，只要你掌握了时间差，就不用自己拆卸的……”

　　“小强哥，你算过没有，这里有多少机器啊，我就是一样一样弄进空间按钮，也不是几个小时能够搞定，这里可是军事管制区……”

　　“总之你听我的就是，还有一年的时间，我们就有可以离开这里了。”

　　“为什么要等一年？”刘飞心中一动，他听出小强光脑话里有话，不过，他忽略了小强光脑说的“我们”两个字。

　　“这个你别管，这一年的时间，你务必要完成翘曲空间按钮，你给我的零配件，我已经储藏在了仓库里面，到时候，你按照我的办法做就是，别怪我现在没有警告你，如果你听我的，就能够活命，如果不听我的，哼！”

　　“好吧，我尽力。”刘飞对小强光脑的警告已经习以为常了，不以为然道。

　　“让你来看看就是让死了那条心，还想杀死小强哥，做梦，哼！”

　　“……”

　　看着那仿佛一眼望不到边的芯片矩阵，刘飞无言以对，他一直想着找个机会把小强光脑干掉，看这形势，哪怕是小强光脑给他机会，他也不知道从何入手。

　　如果能够把易燃品带进来最好，一把火烧个干干净净，但是，那只是想想而已，刚才进来好像轻轻松松，那是因为有小强光脑这个内鬼，那无数道的安检和安保人员可不是好玩的，何况，小强光脑本身就能够启动武器攻击对它构成威胁的任何存在……


第六十三章 血乳酸值

　　当刘飞离开一号楼的时候，心情是无比的愉悦。

　　从目前对小强光脑掌握的情况看，小强光脑要想离开那巨大的地下空间无异于是做梦。

　　刘飞现在虽然断了杀死小强光脑的想法，但同样，小强光脑无法离开也让他非常高兴。

　　至于小强光脑说一年之后云云，刘飞并不放在心上。

　　一号楼由军方负责安全保卫工作，偷偷溜进去看一看是有可能，如果花数个小时把所有的芯片矩阵机组全部弄到空间按钮里面，在那森严的安保戒备之下，那是绝对不可能的。

　　在确定小强光脑无法离开后，刘飞的心情格外的美妙，下午课程结束之后，在餐厅草草吃了晚饭，刘飞就直奔贫民区。

　　最近一段的时间每天晚上刘飞都需要跟随卡索学习一些解剖学和神经学的知识，除了星期六和星期天可以去虚拟实验室外，晚上的时候都要早点去卡索的地下实验室……

　　刘飞不知道，他心情愉快的回家了，而虚拟实验室却是成百上千的人等待着他的出现。

　　现在，小强成了卓尔机甲大学的虚拟实验室的一匹黑马，名列新人潜力榜榜首。

　　当资深讲解员公布了小强四次机甲格斗的分析资料之后，几乎是每一个人都期待着小强做出更加让人振奋的事情，小强掀起的拆卸风暴依然如火如荼的上演着，这种全新的战斗方式居然在学校逐渐形成了一种流派，被称为“拆甲流”，拆甲流在卓尔机甲大学已经有了一个规模不小的群体，影响力非常广泛。

　　当然，在无数学生的完善之中，拆甲流已经不光是拆卸装甲减轻重量了，改装装甲、拆掉机甲内部的一些结构都演化成了拆甲流中的一些项目，因为拆甲流不受积分限制和光脑约束，深得一些底层的机甲爱好者喜爱。

　　小强的粉丝群体逐渐扩大，其中不乏有一些和比尔一样的狂热粉丝，而小强则被推选为了拆甲流的开山祖师。

　　其实，大部分的学生对小强的格斗水平并不是很认同，形成这种风潮的主要原因还是学生们内心深处的叛逆，很多学生希望小强的出现能够颠覆卓尔机甲大学现在的排名，挑战积分榜上面那些高高在上、目中无人家伙。

　　可惜，让所有人失望的是，小强出现在虚拟实验室的时间非常不规律，而且，绝大部分的时间都是独自练习，屏蔽所有的挑战和通讯功能。

　　身为虚拟实验室的主角人物，刘飞是后知后觉，他很少关注论坛，更不知道自己已经成了什么拆甲流的祖师爷。

　　其实，刘飞更关心的是自己身份暴露的问题，他只是一个清洁工，如果太张扬，势必引起学校的注意，万一因为自己的张扬而被学校取消了进入虚拟实验室的权限，那损失可就大了。

　　刘飞知道，小强光脑并不是万能的，它虽然能够修改权限，但是，权限最终的掌握者还是在人类，以小强之能，他进入那地下芯片矩阵也只有十秒钟的间隙，从这里就可见一斑，小强光脑并不是能够为所欲为的。

　　这一段时间，除了上班和中午在虚拟实验室训练一会儿，刘飞主要的精力都放在了卡索的地下实验室。

　　每天晚上下班吃饭后，刘飞直接就到了卡索的地下实验室，到凌晨两点才离开，学习时间长达八个小时，睡眠时间不足五个小时。

　　刘飞对这种快节奏的生活方式并没有什么不习惯，在很小的时候，烙铁头在这方面就对他有着近乎苛刻的要求，和烙铁头的训练比起来，现在都是小儿科，而且，在光脑实验室里面，刘飞偶尔还可以补充补充睡眠的。

　　在进入卡索地下实验室的第三天，刘飞就开始进入了实际操作阶段，每天都要解剖至少五具尸体以上。

　　正如卡索开始说的那样，他并不希望刘飞成为一个外科医生，他只是希望刘飞能够实现他杀人艺术的梦想。

　　刘飞最初主要的学习任务就是熟悉人体的器官，比如一些内脏的部位，血管的走向，了解每一个器官对人体的作用。

　　人体解剖学是一门深奥繁复的学问，刘飞除了了解人体各系统器官的形态和结构特征，各器官、结构间的毗邻和联属外，主要的任务是找出这些器官的损伤会对人类生命造成的伤害达到何种程度。

　　如果说要在一个月之内成为一个解剖学方面的专家，那无异于是做梦，不过，从严格意义上说，刘飞所学的并不是真正的解剖学，他只是通过解剖学来了解人体那些位置最为脆弱致命。

　　当异物刺入心脏，人体会有什么反应？

　　当异物刺进脾脏，人体会有什么反应？

　　当异物切割到脊椎神经系统，人体会有什么反应？

　　当大动脉出现二点二毫米的斜切，在没有任何急救措施之下，会流出多少毫升血液？

　　人的体内总共有多少毫升血液？

　　大脑灰质与头盖骨的距离是多少？

　　如果你站在敌人的背部，攻击那个部位会让对方以最快的速度死亡？

　　……

　　卡索每天都会给刘飞出题目，上述那些题目都是刘飞每天都要回答的，而且，卡索不会给刘飞思考的时间，必须要在大脑之中形成一种条件反射，当提到某一个部位，必须要立刻回答出相应的精确位置……

　　刘飞从最初的恶心到现在沉迷。

　　刘飞发现，人体解剖其实也是一门非常有趣的学问，很多知识让他惊叹不已，特别是一些人体致命部位，刘飞从来没有想过人体居然会是这么脆弱，脆弱得就像一个易碎的花瓶，轻轻一碰就会四分五裂。

　　最让刘飞感兴趣的是一些神经系统，很多神经系统可以说只要轻轻的创伤就可以让人失去行动能力，这让刘飞感到了解剖学的神奇力量。

　　在教导刘飞的同时，卡索自己也没有闲着，他整天都沉迷于括形弧步的研究之中。

　　刘飞把绣花针——111和黑色机甲战斗的全息录像交给了卡索作为参考。

　　和卡索的专注比起来，刘飞都不得不佩服，卡索完全是一个科学狂人，他可以低头对着一具尸体一动不动苦思冥想数个小时，有时候会抬头望着虚空如同雕塑一般。

　　最让刘飞感到恐怖的是，在那痴迷的探索之中，卡索吃饭睡觉都是在解剖室解决，有一次刘飞亲眼见到卡索一边吃面包一边思考，面包蘸酱的时候居然蘸到尸体上，刘飞当即干呕了起来，而醒悟过来后的卡索只是看了一眼面包上面的血迹，然后，继续吃……

　　看着卡索那嘴上沾满的血迹，刘飞硬是把晚饭全部吐了出来。

　　在刘飞进入地下室的第九天时候，卡索取得了重大进展。

　　“刘飞，过来过来，我找到了，哈哈……”

　　“找到什么？”在一具尸体上仔细测量内脏位置的刘飞并没有抬头，他已经适应了卡索的一惊一乍，卡索经常会突然一阵狂喜，然后又陷入一阵让人窒息的安静，数个小时不动，刘飞早已经习以为常了。

　　“你过来，这次真的有一点眉目了。”卡索似乎很清醒，手舞足蹈。

　　“嗯？”刘飞放下了手中的工作。

　　“你看，这是我的血……是我做括形弧步之后提取的血液……”卡索一脸兴奋的指点着一张血液化验单道。

　　“你做了括形弧步？”刘飞一震。

　　“没有真的做，只是用大脑幻想，四肢略微配合一下……你看，这是我的血乳酸值，当我做了括形弧步的时候，血乳酸值提高到了平常的五倍，这是一个惊人的数字，因为，运动员在比赛的时候，血乳酸值也才二到三倍……”

　　“具体点。”

　　“正常安静状态时血乳酸浓度在2毫摩尔/升以下，运动员血乳酸安静值与正常人无差异，但是在赛前情绪紧张时，血乳酸浓度安静……运动后血乳酸浓度的恢复速率还可以反映机体有氧代谢能力，恢复速度快表示有氧代谢能力强……，也就是说，这种步伐能够刺激神经系统……”

　　“刺激神经系统的结论不是早就定下来了么？”刘飞有点不解。

　　“不不……这不同，那只是猜测，我们要找出确切的数据支持，从血乳酸值的变化我们就可以确定这个猜测，科学是严谨的……”

　　“我想知道，找出办法了吗？”刘飞对卡索严谨的科学态度丝毫不感兴趣，他想知道的是实实在在的办法，而不是一套空洞的理论知识。

　　“咳咳……这个，还没有，不过，我相信，很快就能够找到办法了……”卡索老脸一红，尴尬的咳嗽道。

　　“那你继续。”

　　“……”

　　刘飞懒得理一惊一乍的卡索，又回到了那具血淋淋的尸体边，这是一具新鲜的尸体，能够更直观的了解人体的结构，在这实验室尸体虽然多，但是，新鲜的尸体可不是每天都有。

　　像刚才的一幕，在地下实验室每天都在发生。

　　到了凌晨两点的时候，刘飞终于完成了新鲜尸体的解剖工作，他也不管还看着一些数据一脸痴呆的卡索，独自上了地面，清洁完毕之后回家睡觉。

　　在这里卡索为刘飞安排的一个房间，不过，刘飞还是习惯回到自己的家里睡觉。

　　随着夏季的来临，卓尔星的晚上已经有一点闷热了，月光也显得格外皎洁。

　　卓尔星原本是不一颗不适宜人类居住的星球，为了改造卓尔星，在星际开发时期，第一批星际开拓者投入了巨大的人力无力，把卓尔星移动了五万三千公里，和一颗燃烧着的恒星“夸父”保持了最佳常数值1.96卡，这个常数值得以让卓尔星上植物胚胎获得阳光，成为了参天大树，为人类提供了足够的氧气，而且逐渐形成了稳定的大气层。

　　在最初的开发之中，科学家还俘获了一颗小行星作为卓尔星的卫星，也就是现在的暗黑星球——一颗富含铁矿石的钢铁监狱星球。

　　为了维持卓尔星的正常运转，卓尔星每年都要花费巨大的代价在太空中捕获彗星的水分子，补充卓尔星的水资源贫乏的问题。

　　因为一百多年前与异形的战斗，人类的经济遭到了毁灭性的打击，虽然现在人类的科技水平已经远远超越了初期的星际开发时代，但是，在人力和财力上，反而不如那时候的水平，像改造卓尔星这种浩瀚的工程，想也别想了，就是维持卓尔星的水资源都已经让政府感到非常的吃力了。

　　“李猛，你干什么？”转过一条小巷子后，刘飞看到了李猛，让刘飞感到诡异的是，李猛穿得西装革履的，手中居然还捧着一束鲜花，一副风度翩翩的摸样，但是表情却是傻傻的，正站在一根锈迹斑斑的机械臂下面发呆。

　　“没事。”李猛没有看刘飞，看着巷子的另外一头，有点魂不守舍。


第六十四章 格斗之王

　　李猛虽然穿得光鲜，整个人看起来却是异常的憔悴，双眼发直无神，神情呆滞，大哥的意气风发消失得无影无踪。

　　“到底干什么？”刘飞总感觉李猛有点不对劲，自然是不会扔下李猛一个人在这里，何况，现在已经是凌晨两点了。

　　“虎妞……虎妞她不理我了……”李猛哭丧着脸，好像随时要哭起来一般。

　　“你找到虎妞了？”

　　“她自己回来了，都一个星期了。”

　　“回来了就好，你等她吗？”刘飞不禁暗叹麻大彪果然是最了解虎妞的人。

　　“嗯，她每天这个时候下班，我等她。”

　　“她上班了？”刘飞不禁一愣。

　　“嗯，她现在在‘亮点’形体塑造中心当模特儿，好像薪酬很高的。”李猛似乎并不高兴，提到亮点形体塑造中心的时候咬牙切齿。

　　“模特儿！是教别人武术吧？”刘飞不禁心中一动，如果能够获得虎妞的指导，也许能够在括形弧步上面有所突破。

　　“不是，是作为一种宣传形象向顾客展示。”

　　李猛的回答不光是让刘飞失望，而且大跌眼镜，他实在是无法想象虎妞那形象有什么好展示的。

　　“是的，是真的……她马上就要来了……到时候你就明白了……”

　　本是精神萎靡的李猛看了一下腕表，强打精神整理了一下衣服，眼巴巴的看着巷子口。

　　“你为什么不在外面等她？”刘飞问道。

　　“她不让。”李猛一脸伤心欲绝。

　　“为什么？”

　　“她说我像个小流氓，在外面接她的话会丢她的脸，还说，不准我在外面说认识她，在外面遇到她也不能打招呼……”李猛抓了一把头发，给人一种无比颓废的感觉。

　　“……”

　　刘飞顿时无语，他可是记得清清楚楚，以前的虎妞就是喜欢李猛的流氓习气，整就是李猛的跟屁虫，什么时候反过来了？

　　“来啦来啦……你站远点，别拦着我啊……”李猛突然激动，踮起脚尖朝刘飞的后面看，一副急切的表情。

　　刘飞让开，回头看巷子的那头，远远的有一个人影走了过来。

　　突然，刘飞感觉有一丝不对劲。

　　那人影比虎妞还高了不少，而且，一点也不像虎妞，远远了看去，除了高挑修长，与虎妞的体型完全是两码事，少了不止一个圈。

　　伴随着一阵清脆的高跟鞋声音，那人影走了过来。

　　看着面前的美丽的少女，刘飞顿时一阵呆滞，这是膀大腰圆的虎妞吗？

　　这五官依稀和虎妞有点相似的少女头发高高挽起，穿着至少是七寸的高跟鞋，微微仰起下巴一脸高傲，脖子白玉般泛着诱人的光泽，胸脯挺挺的，在薄薄的白衬衫下形成两个浑圆尖挺的隆起，象两座优美的小山峰。

　　让刘飞无法肯定是虎妞的还有那腰肢，少女的腰肢纤细而柔软，很自然地向下形成完美的臀线，挺翘的屁股在紧身的牛仔裤包裹下更是诱人心弦。

　　看着那依稀认识的相貌，刘飞不禁摇了摇头，这形象彻底的颠覆了刘飞记忆之中的虎妞形象，刘飞有点不敢确定到底是不是虎妞。

　　“飞哥还没有睡啊。”那一脸高傲的少女朝刘飞点了点头，甜甜的一笑，问道。

　　“啊……嗯嗯。”刘飞顿时变得呆滞了，这不是虎妞还能是谁？虽然那声音甜甜的，但是，刘飞还是能够分辨出来的。

　　“虎妞，这是我送你的花，喜欢吗？”李猛不等刘飞说话，一脸谄媚的走到虎妞的面前，在穿着高跟鞋，盘着头发的虎妞面前，居然矮了半个头。

　　“李猛啊李猛，你怎么这么恶俗啊，都什么年代了，还送红色的花啊？！哎呀呀！还穿西装啊……咦，还红领带，你当你结婚啊……”虎妞接过鲜花，啧啧的讽刺着，手优雅的一甩，那一大束玫瑰花被摔在了地上，然后，把李猛的领带拉得乱七八糟。

　　“虎妞！”李猛气得发抖，指着虎妞的脸道：“老子给你三分颜色，你就开染坊啦！”

　　“咋滴，我就要开染坊，你想咋滴？”虎妞高高的昂起下巴，俯视着李猛，盛气凌人道。

　　“我……”李猛顿时又萎了，一脸可怜兮兮的表情。

　　“李猛，告诉你，老娘不是以前的虎妞了，猛哥已经不是虎妞的天，也不是虎妞的地了，虎妞要开始全新的生活，麻烦你，让开！”虎妞冷哼一声道。

　　“虎妞……都是我不对，我不对……你打我骂我都可以，只要别生气就好了……其实，我是喜欢大屁股大胸，还有大脸……”

　　“哦……那你更不用纠缠我了，我现在既不是大胸也不是大屁股，更不是大脸了，你去找个大脸大胸大屁股的吧。”

　　“不是不是，我更喜欢现在的虎妞啊。”

　　“那意思是说，你不喜欢我以前的大屁股大胸大脸了？”虎妞冷笑道。

　　“啊……我……”

　　一时之间，李猛不知道如何回答，急得额头上豆子大的汗珠不停的滚落，求助的看向刘飞。

　　“虎妞……李猛每天都找你的，都瘦了很多。”

　　“哈！他瘦了，哼，我回来的时候，他还躺在床上，睡得像个死猪一样，涎水都滴了一盆，他会为了我瘦？！”虎妞一双娥眉一挑，嗤之以鼻道。

　　“虎妞，我真的找你了……呜呜……那天在城区找了你一天，太困了我……我真是太困了……”李猛急忙申辩道。

　　“停，我不想听那么多，让开！”虎妞高昂着脑袋，打断了李猛的话。

　　“臭婆娘，你奶奶的拔了几天鸡毛真把自己当凤凰了，你是我猛哥操的第一个女人，知道不，知道不？！”

　　李猛突然抓狂了，大声的朝虎妞咆哮着，然后，无比粗鲁的一把抓住虎妞那纤纤细腰，就要扛着走，不过，虎妞那高挑修长的身体就像一座巍然大山，李猛把吃奶的力气都使上了，依然是纹丝不动。

　　“就你那几斤几两，还想对老娘用强是不是？！”虎妞一脸鄙夷道。

　　“扑通。”李猛搂住虎妞的一双长腿跪了下来，痛哭流涕。

　　“猛哥，你可是男人哟，你再不放手，我快要动手了，你可别忘记了，麻大彪是我父亲，我三岁就开始习武！”虎妞撅嘴道。

　　“我不做男人，我只要虎妞，你打死我也不放手，猛哥已经失身于虎妞，生是虎妞的人，死是虎妞的鬼，呜呜……”李猛可不管虎妞的威胁，一双手死死的抱住虎妞那双修长的腿不放手，一把鼻涕一把泪的擦在那黑色的丝袜上面，趁机揩油。

　　……

　　刘飞实在是看不下去了，连忙侧身闪进了一条黑乎乎的胡同，他对李猛的性格可是相当的了解，死缠烂打一直是李猛的强项，在李猛的字典里面，可是没有“尊严”这个词汇，不择手段倒是家常便饭。

　　李猛这个人，优先选择暴力解决问题，之后，就是一哭二闹三上吊的，刘飞早已经习以为常了，虽然刘飞很好奇虎妞会不会被李猛的死缠烂打所征服，却也不想把时间浪费在这里。

　　一夜无话。

　　第二天，刘飞带了几样零配件过去交给小强光脑，现在刘飞每几天就会收到李猛给他的零配件，按照这个速度，不用一年，最多两个月就可以搞定小强光脑所需要的零件。

　　当然，刘飞可没有傻到一次性全部给小强光脑，依然是每天一点一点的给，不过，和以前几天给一样比起来，现在的刘飞慷慨多了，主要是因为刘飞已经认定了小强光脑不可能离开那地下空间，多一点少一点零配件已经无所谓了。

　　小强光脑每天都在兴奋之中度过，不过，它似乎已经没有什么好处给刘飞了，每次刘飞给它零配件的时候，都是一副绞尽脑汁一脸惭愧的摸样，刘飞自然也是懒得计较，只要小强光脑不给他添乱子就托它的洪福了，对小强光脑给什么好处，刘飞所抱的希望并不大，毕竟，小强光脑只是一台光脑，看起来似乎拥有着不可思议的能力，实际上处处都被制约着不敢越雷池一步。

　　中午的时候，刘飞急急忙忙赶到了虚拟实验室。

　　现在刘飞只有中午和星期六星期天才有时间去虚拟实验室。

　　进入了虚拟驾驶舱之后，刘飞立刻进入了虚拟空间，当打开空间的一瞬间，苍鹰01的驾驶舱里面响起疯狂的挑战提示音。

　　依然是灭害灵驾驶的苍鹰01，刘飞对灭害灵的挑战有点不胜其烦，这厮似乎整天盯着他一般，无论他什么时候上线，对方都会出现，这让刘飞有点怀疑对方是不是不用下线休息，专门找他的麻烦。

　　接不接受挑战？

　　……

　　就在刘飞犹豫的时候，在一个秘密的聊天室，至少有数十个人盯着小强的私人训练室。

　　刘飞没有想到，灭害灵并不是一个人，而是一个公共的账号，也就是说，这个聊天室里面的人都可以使用这个账号挑战小强，这就造成了刘飞无论什么时候上线都会遇到灭害灵的挑战。

　　正如小强光脑说的，刘飞的出现吸引了风少的目光。

　　这个秘密的聊天室，就是风少的陪练团队，总人数高达六百多人，是卓尔机甲大学目前规模最大的陪练团队，当然，说是拉帮结派更贴切一些。

　　风少的确是在关注刘飞。

　　当风少看了刘飞的格斗全息录像之后，风少就安排人注册了“灭害灵”这个账号来针对小强。

　　风少有两个目的，第一，那就是把小强吸收到他的陪练团；第二，如果无法实现第一个目标，那就无情的打击小强。

　　一般的新人，心理素质都比较差，如果连续遭遇到几次重创，自尊心会受到严重的打击，从而永远的消失在虚拟实验室，风少对这种事情乐此不疲，已经不止是第一次干这种事情了。

　　数十双眼睛紧紧的盯着刘飞的私人训练室，从小强没有立刻屏蔽通讯判断，人们有预感，今天有戏了！

　　十秒！

　　二十秒！

　　三十秒！

　　……

　　“哦耶！”当第五十秒的时候，小强发出了接受挑战的信号，聊天室立刻爆发一阵欢呼声。

　　不过，小强紧跟着发出的一条信息让所有的人抓狂了。

　　“请选择比苍鹰01更高级别的机甲。”

　　“我操！”

　　“什么玩意儿！”

　　“干死他！”

　　“这么嚣张啊……”

　　“……”

　　……

　　聊天室响起了一阵暴怒的谩骂，奈何，人家根本没有打开音频，而是文字信息，骂也是枉然，而且，从对方紧闭虚拟空间可以看出来，如果没有更高级别的机甲挑战，对方是不会开放私人训练室。

　　为了能够让小强接受挑战，风少这群粉丝团刻意的申请了和小强一模一样的机甲，想不到小强根本不买账。

　　实在是太狂妄了。

　　是可忍孰不可忍！

　　关键是，不忍也要忍，忍也要忍，因为，不弄一架比苍鹰01高级的机甲，人家根本不答应挑战，这才是关键。

　　其实，刘飞并非学生们想象的那么狂妄。

　　刘飞可是仔细研究过积分规则的，像这种同级别的挑战，积分奖励并不高，如果想要短时间获得高积分，最好的办法就是接受比自己高一级级别的机甲挑战，或者越级挑战。

　　这里值得一提的是，刘飞的目标并不是风少，他对风少还谈不上仇恨，他只是想获得一架机甲的奖励，最近刘飞在研究积分奖励规则的时候发现，如果能够打破总榜的积分记录，就可以获得由军方奖励的机甲一架。

　　那可是真正的机甲，不是虚拟实验室里面的机甲，而且是军方提供的机甲，不是民用机甲。

　　当刘飞看到这条积分奖励规则之后，整个人就都变得亢奋了。

　　也正因为这个原因，刘飞才没有拒绝灭害灵的挑战，而是提出了自己的要求。

　　当然，与更高级别的机甲格斗能够迅速的提高格斗水平，这也是刘飞提出要求的原因之一……

　　聊天室在一阵愤怒的谩骂中商量之后，最后大家商量出了一个结果，对方既然要求高级的，那就给他一架高级的吧！聊天室里面的人脸上都浮现出一丝得意的奸笑……

　　“滴滴……”

　　一阵急促的电子提示音响起，那是挑战的信号，刘飞打开信息查询。

　　超聚变光子引擎，以凝结式光粒子形式，喷发大量光子产生动力。

　　超导粒子振荡剑：粒子不断的范围振荡形成物质破坏。

　　β合金装甲。

　　诺曼光脑，采用超聚变固态介子作为介质，运用粒子轨道对冲计算。

　　……

　　挑战者变了，变成了一个陌生的昵称“流金岁月”，机甲也变了，不过，当刘飞看到这款机甲资料的时候，顿时傻眼了。

　　这机甲的级别也太高了，比金刚06也高了一个级别。

　　这架机甲有一个很雄壮霸气的名字，“钢铁堡垒”。

　　不过，很少有人称这机甲名字，人们更喜欢它的昵称，“格斗之王”。

　　这架机甲仿佛天生就是为了格斗而生，一身β合金装甲通体浑黑，棱角分明，肘关节和膝关节上面露出的金属突刺狰狞无比，只是一看，就感觉到一股浓重的杀伐之气，那超粒子震荡剑散发出幽暗的金属光，让人心悸。

　　当然，这些并不是最重要的，重要的是流金岁月的积分居然高达三十万分，在校生积分榜上排名五十七名，很显然，对方是一个经验丰富的格斗高手，而不是才两万积分的菜鸟飞翼可比。

　　“刘飞，你糟糕了，通过各项数据计算，你胜利的几率只有百分之零点三。”小强光脑适时的跳了出来。

　　“百分之零点三……”刘飞瞪目结舌，这几乎是一个没有胜率的百分比。

　　“你可以拒绝挑战的。”小强光脑道。

　　刘飞没有回答，眉头紧锁，静静的盯在格斗之王的资料上面，一阵漫长的沉默。

　　这个时候，聊天室的人笑开了花，学生们几乎可以想象到小强那傻了眼的表情……


第六十五章 谁是老鼠？

　　这次挑战的始作俑者风少坐在虚拟驾驶舱里面，并没有进入机甲模式，而是静静的听着聊天室的一些发言，脸上露出一丝邪气得意的笑容。

　　风少最喜欢玩那种猫捉老鼠的游戏，他享受那种捉了放、放了再捉，反反复复之后，再一脚踩死的过程。

　　现在，小强就是一只老鼠，而风少他就是一只猫。

　　风少听到有人的格斗全息影像的观众居然刷新了自己的记录后，风少就关注上了小强。

　　风少心胸狭窄，一直以来，他都是在校生所有最高记录的保持者，现在，居然莫名其妙的出现一个新人抢夺他的风头，这让他很不爽，让他郁闷的是，那一开始连机甲都驾不稳的家伙，短短的时间居然还创造了什么“拆甲流”，被封为拆甲流的开山祖师爷，风头之劲，隐隐有超越之势，这更是让风少无法容忍的事情。

　　其实，什么拆甲流和记录的刷新都不是重点，最让风少妒火中烧的是，小强居然连续两次获得了一千积分的奖励，而风少却是一次都没有，这已经彻底盖过了风少的风头，光只是连续两次获得最高积分的奖励，就已经足够小强在卓尔机甲大学历史上留下重重的一笔，而风少只会随着时间被人遗忘。

　　要想在卓尔机甲大学的历史上留下一笔，那么，唯有把连续两次获得最高积分奖励的小强狠狠的踩在脚下，不！不是踩，是狠狠的蹂躏践踏！

　　风少要让所有的人都知道，他才是卓尔机甲大学的王者，没有人能够超越他。

　　每一个人都有自信心！

　　自信心来之于不断的超越自己，产生一种来源于内心深处的最强大力量的过程。这种强大的力量一旦产生，就会产生一种很明显的毫无畏惧的感觉、一种“战无不胜”的感觉。

　　产生自信心后，无论面前的困难多大、面对的竞争多强，总感到轻松平静。

　　拥有自信心之后，原本不能轻易解决的问题也能在不经意间迎刃而解，得到成功的滋味。

　　自信源自实力！

　　风少对自信心的研究非常透彻，当小强连续三次战胜金刚06，小强的自信心肯定膨胀到了无以复加的地步，如果这个时候迎头痛击，必然会让小强从胜利中建立的自信心冰消瓦解。

　　现在，风少首先要做的就是摧毁对方的自信心！

　　摧毁一个人自信心最好的办法就是让其接连不断的失败……

　　风少自重身份，自然是不屑和一个积分才到两千的新手格斗，不过，他可以安排自己的手下发出挑战。

　　当流金岁月发出挑战之后，风少的心情就变得无比的愉悦了，用格斗之王对苍鹰01，就像一个彪熊大汉面对着一个赤身裸体的美少女，可以任意的糟蹋蹂躏。

　　如果对方不迎战，那更好，这会在对方心里永远埋下一个阴影，这比失败更可怕。

　　看着那没有反应的私人空间，风少嘴角泛起一丝阴冷的笑容……

　　……

　　可惜，风少错了，他的对手是刘飞，风少所希望出现的永远不会出现在刘飞身上，哪怕是刘飞今天不接受挑战，也绝对不会在心理造成什么阴影，在烙铁头那魔鬼般的训练之下，刘飞早就拥有了一颗百折不饶，坚忍不拔的心。而且，刘飞和李猛有一个非常相似的地方，那就是对面子看得并不重要。

　　何况，刘飞根本没有想过逃避，这种越级挑战，无论输赢，对他的提高机甲格斗水平帮助都非常之大。

　　现在，刘飞并不是在思考接不接受挑战，而是在寻思着如何战胜对方，或者说是尽量支持足够长的时间，获得更多的格斗经验，如果一上场就被被人秒杀，那接受挑战就失去了意义。

　　知己知彼百战百胜！

　　对于格斗之王的资料。刘飞一眼扫过已经烂熟于心，正如小强光脑说的，他战胜格斗之王的可行性微乎其微，那百分之零点三估计也是把一些意外计算进去，比如格斗之王的驾驶者突然昏厥、摔倒之类的。

　　整整思考了三分钟之后，刘飞回复了一条信息。

　　“十七号格斗场见！”

　　说完之后，刘飞立刻消失在了私人空间。

　　当看到刘飞留下的信息之后，聊天室的人都是一呆，十七号格斗场并不是格斗大厅，而是城市障碍自由格斗，也就是说，格斗的环境并不是那种一马平川的格斗大厅，而是光脑自动虚拟的复杂城市环境。

　　和格斗大厅的一些低级挑战赛比起来，城市障碍自由格斗是一些高手钟爱的乐园，在那错综复杂的环境之中，才能够体现出最高的格斗水准。

　　这不是送死吗？

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　聊天室的学生们先是一愣，立刻爆发出一阵疯狂的大笑声。

　　“流金岁月，快去，他是拆甲流的祖师爷，今天你就把那只蟑螂给拆了，哈哈……”

　　“对对，把他拆了！”

　　“兄弟们，今天晚上开庆功宴，各位等我的好消息！”一个浑厚的声音在聊天室响起，正是流金岁月的声音。

　　在一阵哄笑声中，流金岁月消失在了聊天室。

　　就在流金岁月挑战小强获得了同意之后，整个卓尔机甲大学都沸腾了，就在刘飞思考的三分钟时间，几乎是所有的全息影像都在转播刘飞的私人训练室。

　　当刘飞留言说到十七号格斗场之后，立刻，所有的全息屏幕都转到了十七号格斗场，全息屏幕上面，小强驾驶的那架苍鹰01已经出现，只从出现之后，苍鹰01似乎就没有停止过，借着建筑物的掩护高速移动奔跑着。

　　这里值得一提的是，为了更直观的观看双方的比赛，直播的全息影像是鸟瞰，特别是双方距离拉开的时候，光脑会自动调整为鸟瞰，以便同时观看到两架机甲的动态。只有机甲在接触格斗的时候，光脑才会把全息屏幕调整为近距离全息影像，不过，在每一个人直播的全息影像旁边，都会有两副小的全息影像跟踪着机甲的一举一动，机甲的每一个动作都纤毫毕现……

　　进入了格斗场之后，流金岁月立刻就打开了格斗之王先进的扫描系统，全息影像上面立刻出现了苍鹰01狂奔的身影。

　　扫描数据显示，苍鹰01提前进入格斗场之后立刻一阵狂奔之下，两者之间的距离居然已经拉开了十多公里。

　　全息扫描的效果并不是很好，苍鹰01在奔跑的时候，似乎故意制造干扰全息扫描的环境，不停的摧毁破坏着沿途的建筑物，空中到处弥漫着碎石烟尘，所过之处，仿佛千军万马奔腾一般。

　　流金岁月冷笑了一声，他对这种制造混乱的环境并不放在心上，因为，这种环境的制造是相对性而不是针对性的，如果说格斗之王先进的扫描系统都受到干扰，那么，苍鹰01那落后的扫描系统更加糟糕。

　　无论怎么样，在同样的环境之下，格斗之王依然稳稳的占据着上风。

　　确定了对方的位置之后，流金岁月开始了借助格斗之王强劲的引擎追赶了上去，他相信，凭借格斗之王的优良的近身格斗性能，他可以在数秒之间解决战斗，他可不是飞翼那样的白痴！

　　观看两人战斗的在线人数已经高达七千多人，这是一个让人震惊的数据，在线人数达到了七千多人，那么，观众至少要突破三万。因为，现在是中午，很多学生都在公共场所。

　　积分高达三十万的格斗高手驾驶着格斗之王挑战一架苍鹰01，这已经足够吸引所有人的眼球了。

　　何况，其中的主角之一个正是那掀起拆甲狂潮，开创流派，曾经连续三次驾驶低级机甲战胜金刚06的新人。

　　比起上次飞翼驾驶金刚06挑战驾驶着GG——03的小强，这一次更为轰动。

　　实验室，宿舍，教室，餐厅，咖啡厅……卓尔机甲大学的每一个角落都在播放着十七号格斗场的全息影像。

　　所有的目光都落在苍鹰01训练机甲身上，那架苍鹰01在一片复杂的建筑物里面做着一些没有丝毫规律的机动动作，奔来奔去的，掀起漫天的尘土，幸好光脑在小屏幕上面过滤了那些尘土，不然，根本没有办法看到苍鹰01的影子……

　　从全息屏幕上可以看到，苍鹰01似乎在大肆的破坏一大片的建筑物，苍鹰01那粗壮的甲身不停的在一些建筑物上面冲撞，激起巨大的水泥石块，一些建筑物甚至于撞得裸露出了钢筋，显得疯狂无比。

　　小强要干什么？

　　莫非是在热身？

　　数万人脑袋里面升起同一个想法，因为，现在格斗之王还远在数公里之外，哪怕是要用这种方法来干扰全息扫描也为时过早，毕竟，这是近身格斗，而不是射击比赛。

　　格斗之王在杂乱无章的建筑物中不停做一些华丽炫目的跳跃和变相动作，行云流水，那高超的驾驶技术不时惹起学生们阵阵的喝彩声音。

　　随着格斗之王离开苍鹰01越来越近，学生们开始变得紧张起来。

　　人类有着同情弱者的天性，很多人都为小强捏了一把汗，不过，让人奇怪的是，小强似乎对逼近的格斗之王浑然不觉，依然疯狂的搞破坏，好好的一片建筑物被搞得一遍狼藉，很明显的，那已经不是热身了，而是一种故意的破坏，幸好这是虚拟场景，如果是在现实生活之中，造成的损失无法估量。

　　为什么不逃？

　　为什么不迎战？

　　看着全息屏幕上两个黑点越来越近了，所有人都是一脸疑惑。

　　难道苍鹰01训练机甲的全息扫描坏了？或者是格斗之王隐身功能太先进了而扫描不到？

　　在各种各样的猜测之中，两架机甲的距离已经不足一百米了。

　　一百米的距离对于人类来说是一个很远的距离，但是，对于高达十二米，重达数十吨的机甲来说，一百米的距离只是一个变相加速动作，瞬间就可以到达……

　　看着两架机甲越来越近，一直惬意的靠在椅子上的风少也坐直了身体，他总感觉到有一丝不对劲，但是，却找不到哪里不对劲。

　　苍鹰01训练机甲大肆的破坏对格斗之王构不成丝毫的伤害，小强为什么要这么做？

　　肯定有原因！

　　肯定有原因！

　　想到小强前几次出人意料的战胜了金刚06，风少赫然站了起来，那在建筑物里面来回产穿梭的苍鹰01给风少形成了一股巨大的无形压力。

　　肯定有问题！

　　风少有点焦躁的看着全息屏幕上面，他很想提醒流金岁月小心一点，但是，当光脑的格斗模式开启，任何人都无法联系到处于格斗状态的格斗者。

　　其实，不用风少提醒，流金岁月的格斗经验极为丰富，自然也是看出了不妥，已经放缓了速度，对方的做法实在是太诡异了，这让他不得不三思而后行。

　　全息屏幕上面，学生们可以清晰的看到，格斗之王在距离苍鹰01五十米距离的时候，突然放慢的速度，小心翼翼的朝苍鹰01靠近过去，而与此同时，苍鹰01似乎也察觉到了格斗之王的靠近，开始拉开与格斗之王的距离，不过，在拉开距离的时候，依然是不停的掀起漫天的砖石……

　　莫非对方真幼稚可笑到认为这种方式可以迷惑敌人？

　　流金岁月那俊朗的脸上露出一丝冷笑，无论对方装神弄鬼、玩什么把戏，格斗之王和苍鹰01之间的差距都不是驾驶技术能够弥补的，自己还担心什么？

　　想到这里，流金岁月做出了决定。

　　攻击！

　　最好的防守就是，攻击！


第六十六章 再现经典，塌陷！

　　格斗之王发动了攻击！

　　好快的速度，格斗之王突然加速朝苍鹰01狂奔而去，身后拖起一道道残影，而与此同时，苍鹰01也开始借助复杂的地形开始逃窜。

　　在那漫天狂舞的砖石之中，格斗之王就像一只水里的游鱼，左右穿插，做着一些让人惊叹的机动变相动作，动作连贯自如，行云流水，没有丝毫阻滞。

　　复杂的环境和杂乱无章的障碍物对格斗之王的动作没有丝毫影响，反观那架苍鹰01的笨拙衬托之下，格斗之王那雄壮的身体变得如同一个婀娜多姿翩翩起舞的少女，显得轻盈无比。

　　不愧是格斗高手！

　　不愧是格斗之王！

　　流金岁月那娴熟高超的驾驶技巧立刻征服了所有的学生，学校里面响彻震天的呐喊声和喝彩声。

　　流金岁月眼睛死死的盯着全息屏幕上面那疯狂逃窜的机甲，一双手在主控板上飞速的掠过。

　　和刘飞那样的菜鸟比起来，流金岁月更擅长利用驾驶舱里面的主控板，而不是机械操纵杆，所有的动作都是由光脑优化出来，再由流金岁月筛选。

　　因为复杂的环境，全息屏幕上面的画面没有更多的时间过滤而有点模糊，数据如同瀑布一般狂泻而下，这完全需要驾驶经验从光脑优化出来的机械动作中作出第一时间的选择。

　　流金岁月有着相当的自信，目光在那数据之中扫过的一瞬间，他都能够优化出最合理的处理方式。

　　格斗之王仿佛在千军万马之中冲锋的大将军，气势如虹。

　　全息屏幕上面，那架低级的苍鹰01的影子已经越来越近了，因为距离太近，全息扫描的效果出奇的好，几乎能够看到苍鹰01因为冲撞建筑物而严重扭曲变形的装甲……

　　两人的距离迅速接近，流金岁月冷哼了一声，手臂一挥，格斗之王手中的超导粒子振荡剑虚虚实实的朝苍鹰01那笨拙的甲身刺了过去。

　　流金岁月几乎可以想象到小强肯定是一脸的惊骇，手足无措，“嗤……”的一声，超导粒子振荡剑紧贴着苍鹰01的背部装甲板划过，发出尖锐刺耳的声音，苍鹰01仿佛被针刺一般，几个生硬的连贯的动作，与格斗之王拉开了些许的距离。

　　这惊险万分的一幕引得数万观众一阵惊叹。

　　有为小强叫好的，在那种死角居然能够用那种笨拙的变相躲开，也算是有两把刷子的。

　　当然，更多的人是为流金岁月叫好，只是随随便便的一剑，就逼得小强狼狈鼠窜，其驾驶技术之精湛可见一斑。

　　好戏才刚刚开始呢！

　　流金岁月眉宇之间露出一丝笑意，刚才一击无功而返并不让他急躁，实际上，那只是一次试探，看看对方到底有什么企图。

　　对方根据自己攻击目标来优化出的最符合地形的逃窜让流金岁月彻底的相信，对方开始那种疯狂的撞击只是一种迷惑手段，很可能，对方认为格斗之王的全息扫描和苍鹰01的全息扫描一个水准。

　　那种疯狂的破坏，制造复杂的环境不但是没有对格斗指望造成丝毫的难度，反而为苍鹰01制造了麻烦，因为，苍鹰01的全息扫描系统非常落后。

　　刚才苍鹰01在躲避的时候微微出现的一个趔趄，流金岁月越发相信自己的判断。

　　流金岁月的耐心很好，依然不徐不疾的跟随在苍鹰01的身后二十米左右，不是选择时机做出一个攻击动作，始终让苍鹰01保持着一种极为高速的奔跑状态。

　　这是一种战略！

　　不给对方思考的时间，让对方的神经始终处于紧绷状态。

　　人脑不是光脑，在长期紧绷状态会造成很多失误乃至幻觉。

　　当然，流金岁月的这种战略也是不得已而为之，因为，对方的组合动作虽然笨拙稚嫩，但是，一些独立的机械动作却做得非常精妙，有几次十拿九稳的攻击都被对方以毫厘之差堪堪躲开。

　　最让流金岁月有点郁闷的是，那些被破坏的建筑物的确是为苍鹰01提供了一个庇护的环境，对方在一味的逃跑之下，格斗之王要想直接击中还真是有些困难……

　　两人在那复杂的环境之中一追一赶热火朝天，而数万全息屏幕面前一个个看得是屏住呼吸，生怕遗漏那瞬间的精彩。

　　格斗之王的华丽表演自然是吸引了无数的眼球，而苍鹰01那灵活的独立机械动作也让学生们叹为观止。

　　很多学生发现，苍鹰01所做的动作和小强驾驶GG——03时候的动作非常相似。

　　难道小强还是用手动操纵杆？

　　几乎是所有的人都升起了这个想法。

　　当然，这种想法只是一闪即逝，因为，苍鹰01有光脑和全息扫描，用不着手动操纵。

　　时间在一点一点的流逝，人们逐渐发现了一个问题，格斗之王看似一直控制着格斗的主动权，而实际上，格斗之王自始至终都处于被动的追赶，而且，快慢节奏都是由苍鹰01控制。

　　难道这是错觉？

　　如果这时候从以鸟瞰的角度看，格斗场上的格斗之王围绕着苍鹰01不停的在一块建筑物打圈，那把超导粒子振荡剑不时的会发出攻击，但是，那看起来险象环生的攻击给外人看起来就像在表演一般，每每都是失之毫厘差以千里……

　　苍鹰01为什么始终都不离开那一片建筑物？

　　很多人都在想这个问题，但是，流金岁月却没有想这个问题，因为，他在战场之中，他无法鸟瞰现在的战斗环境，他的双眼始终都紧紧的盯在苍鹰01的背后，他在酝酿一次又一次的攻击，他根本没有注意到自己始终都处于一个不大的战斗环境中。

　　其实，别说流金岁月没有注意，哪怕是注意，他也无法分辨，因为，这片建筑物够大，而且，道路和一些基础建设都被苍鹰01破坏矣尽，格斗之王的全息扫描虽然先进，却是无法从那么复杂的局部环境中分析出整体局面，除非，格斗之王飞上天空鸟瞰城市。

　　“蓬”一声巨响，前面狂奔的苍鹰01突然一个机械变相的俯身动作，一双机械臂居然捡起了一块巨大的石块，猛然转身，朝格斗之王狠狠的砸了过去。

　　“呼……”

　　数百斤的石块刮起风声朝格斗之王砸去，声势骇人。

　　小强居然主动攻击！

　　这不是嫌自己死得不够快么？学生们不禁嗤之以鼻，这就像是一个农夫拿着一把菜刀攻击一辆装甲车，那数百斤的石块根本对格斗之王那样的钢铁堡垒造不成任何伤害，何况，它的驾驶者拥有着超凡脱俗的驾驶技术，断然不会被那些石块击中。

　　果然，那些石块对于格斗之王就像蚊子叮咬一般，只是轻轻的一挥手就赶走了，那把超导粒子振荡剑足以撕裂任何袭击对象……

　　“呼呼……”

　　小强似乎对这些无用功乐此不疲，不停的做着一些小角度的变相动作来拉开距离之后捡起石块攻击，无论击中不击中，都会立刻远遁。

　　通过光脑显示的数据，学生们发现，小强掷石攻击的角度非常刁钻，每一次都是挡住了格斗之王必经的攻击路线。

　　面对这种袭击，格斗之王只有两个选择，第一，用超导粒子振荡剑把石块击碎；第二，绕开石块的飞行轨迹。不过，无论是第一还是第二，格斗之王的速度势必要减缓下来，因为，机甲在做攻击动作和绕道动作的时候需要调整重心，都会出现一瞬间的迟缓。

　　这是一种赤裸裸的侮辱！

　　更是一种赤裸裸的挑衅！

　　小强的做法激怒了流金岁月，和一架苍鹰01如此低级的机甲格斗本就有失身份，现在居然久战不决，还被对方戏耍，自己反而成了一只老鼠，这让流金岁月有一种抓狂的感觉。

　　驾驶舱里面的流金岁月双手在主控板上掠过，格斗之王赫然加速，身后拖起一道虚无的残影……

　　“蓬”

　　一块石头重重的击中在格斗之王的装甲板上面，石头立刻四分五裂，激起漫天的灰尘。

　　这个时候，为了尽快的结束战斗，流金岁月也顾不了形象，既不绕道，也不用超导粒子振荡剑击毁石头，而是用格斗之王本身速度产生的冲量和β合金装甲强大防御能力直接撞击石块的袭击。

　　这种办法虽然不是很优雅，但是，效果却是显著的，因为机甲的身体前倾，引擎速度开到最大，根本不需要考虑重心问题，格斗之王那恐怖的速度立刻体现出来了。

　　五十米的距离，只是瞬间，就拉近到了二十米。

　　要短兵相接了！

　　全息屏幕前面的数万观众赫然变得兴奋起来，一直以来，人们都等待着这惊心动魄的一刻……

　　可惜，事与愿违，小强似乎根本不想近距离接触，一个急拐九十度，进入了一条巷道，这个急拐，立刻再一次把双方的距离拉开了一点。

　　虽然两架机甲还保持着距离，但是，全息屏幕面前的学生们却是感觉到战斗变得激烈了，因为，两架机甲对速度已经没有了任何保留，在大街小巷玩着亡命的追逐游戏，不时撞上建筑物，掀起漫天砖石，仿佛星际飙车一般，险象环生。

　　人们都为流金岁月高超的驾驶技巧所折服，虽然始终无法近距离接触到小强，但是，整个全息屏幕上面，都成了他的个人表演赛，一些炫目华丽的动作层出不穷，看得是让人眼花缭乱。

　　反观那小强，虽然独立的机械动作已经达到了炉火纯青的地步，但是，组合动作却是看得让人吐血，完全是用那些不相连的独立动作完成一些躲避，让人血液逆流的感觉，最让人要命的是，正是那些笨拙的动作，硬是躲开一次又一次的致命攻击……

　　距离越来越近了！

　　越来越近了！

　　无论小强的小角度变相有多么的出神入化，但是，苍鹰01和格斗之王两者之间的差距绝对不是技术能够弥补的，现在，两人的距离已经只有十三米了。

　　十三米是一个怎么样的概念？

　　两架身高十二米的机甲相距十三米，就像两个成年相距一手的距离，只要跨进一步就可以相互接触。

　　两者之间不是恋人，而是死敌，接触到也不会是拥抱，而是攻击！

　　格斗之王如同附骨之疽一般，死死的贴在苍鹰01的背后，苍鹰01疯狂的做着剧烈的变相动作试图摆脱后面的追击，奈何双方的引擎技术已经跨越了数代，根本不是一个级别，技巧性的变相只能微微的拉开距离，而且立刻又被格斗之王的速度优势领先。

　　距离越来越近了！

　　十二米！

　　十一米！

　　十米！

　　……

　　人们看到，格斗之王那机械臂上的超导粒子振荡剑已经露出了狰狞的面目，散发的幽光好像地狱魔鬼的眼睛。

　　全息屏幕前面数万人都站了起来，等待着那惊心动魄的一击，奇迹不可能出现了，苍鹰01能够坚持到现在都已经出人意料了，足以让其自豪了。

　　出击！

　　那超导粒子振荡剑刺向苍鹰01的驾驶舱部位，那是一个致命的部位，只要震荡剑粘住驾驶舱的任何一个部位，超导粒子瞬间就可以让它分崩离析……

　　突然！

　　就在超导粒子振荡剑出击的一瞬间，苍鹰01居然一头扎进了一栋建筑物里面。

　　速度实在是太快了，快得人们还期待着那惊心动魄的一击时候，苍鹰01一个急剧变相，居然奇迹的消失了。

　　流金岁月嘴角闪过一丝狞笑，没有任何犹豫，也一头扎进了建筑物……

　　因为是虚拟格斗，全息屏幕上面的画面很清楚，人们可以看到两架机甲一前一后扎进了建筑物，跑在前面的苍鹰01似乎很熟悉这栋建筑物，借助着建筑物里面的障碍物，疯狂的做着一些超乎想象的变相动作，而且大肆的破坏建筑物的结构，很快就与流金岁月拉开了距离。

　　这个时候，几乎是所有的人都感觉到了一丝不妥，特别是风少，他已经站了起来。

　　“你们看！”

　　最先发现不妥的是餐厅里面进餐的学生，因为，餐厅里面的全息屏幕是最大的，哪怕是旁边的小图也比很多地方的全息屏幕都要大。

　　这个时候，鸟瞰全息影像已经切换到了小屏幕，有人喊了一声后，立刻，人们的目光都落向了那鸟瞰的小屏幕。

　　餐厅里面数百人都齐刷刷的站了起来，因为，他们看到，那栋二十多层的楼房正在摇摇晃晃。

　　在数百双目光之中，那栋楼开始坍陷，坍陷……

　　“轰”

　　一声惊天动地的巨响，整栋楼都塌陷了下来，好像巨大的全息屏幕都在摇晃一般。

　　在楼层塌陷的那一瞬间，一道黑色的影子风驰电掣的狂奔了出来……


第六十七章 梦想成真

　　完了！

　　完了！

　　当那栋楼塌下来的一瞬间，数万学生张大嘴巴，双目呆滞。

　　楼是从最下面一层塌陷，一层一层的叠加，然后一层一层的被压得粉碎，根本不用想，在这无数万吨的力量重压之下，任何东西都要压为齑粉。

　　战斗结束了。

　　战斗真的结束了！

　　风少双拳紧握，直勾勾的看着那烟尘弥漫的全息影像，那俊美的脸上露出一丝狰狞。

　　战斗结束之后数分钟，数万双眼睛依然是呆呆的看着全息屏幕之上，看着那烟尘弥漫的画面，心情久久不能平息。

　　没有人想到这场格斗赛会是以这种方式结束。

　　一直到这个时候，学生们才明白，从头至尾，流金岁月就堕入了小强的圈套，自始至终，小强都是在独自导演，而非狼狈的逃窜。

　　那肆意的破坏，那蓄意的挑衅，都是计划的一部分，为的只是激怒流金岁月，让他在追赶的时候毫不犹豫的进入建筑物。

　　事后，有学生反复播放了这段战斗的全息录像，把苍鹰01的每一个动作都过滤计算了出来。

　　人们发现，苍鹰01在短短十几分钟发狂的破坏之中，至少设置了三处陷阱，因为，三处建筑物的承重结构都遭到了破坏，活埋格斗之王的只是其中一座建筑物。

　　在双方追逐的时候，小强一直都在破坏那些建筑物的主体结构。

　　同时，小强的破坏看起来没有规律可循，用光脑分析后发现，苍鹰01一开始就有目的性破坏一些具有引导全息扫描的路标和参照物，让流金岁月无法通过光脑判断环境。

　　……

　　学生们发现了很多很多，从破坏到诱使流金岁月攻击，每一个步著都经过了缜密的计算，毫厘不差。

　　严格的说，这不是一场格斗比赛，而是一场智慧的较量。

　　自始至终，两架机甲都没有接触，最后，却是以格斗之王这架比金刚06还高级的机甲失败告终。

　　两架机甲之间的悬殊实在是太大了，正是这种与之相反的战斗结果，让整个卓尔机甲大学一瞬间陷入了安静之中。

　　当学生们醒悟过来之后，整个卓尔机甲大学都沸腾了！

　　在学生里面，也有很多人骂小强卑鄙，认为小强答应挑战之后就选择了十七号格斗场，而且立即就赶往格斗场，为自己获得了宽裕的布置时间，如果没有这个时间，他根本不能获胜云云……

　　但是，生命永远比卑鄙更重要，事实是，驾驶着顶级机甲的流金岁月输了，彻彻底底的输了。

　　而更多的学生认为，这是一种智慧的体现。

　　再说，以苍鹰01这种低级的机甲迎战格斗之王这种高级别的机甲，硬碰硬本就是傻瓜才会干的事情，用智慧来战胜是最佳选择，毕竟，从双方的机甲级别上看，根本不是一个级别。

　　这成了卓尔机甲大学以弱胜强的经典一战。

　　一夜之间，小强的粉丝暴涨到了二千多人，一举爬上了粉丝团排行榜单的第三，与第二只有一千多的差距，与雄踞榜首第一的风少还有三千多的差距。

　　最让人不可思议的是，小强获得了五千积分的奖励！

　　五千积分！

　　当学生们看到这个数据出现在光脑全息屏幕上面的似乎，都以为看花了眼睛。

　　当确定奖励积分的的确确是五千分之后，整个卓尔机甲大学都沸腾了，卓尔机甲大学的历史上，最高奖励积分只有一千分，哪怕是一千分也才三次，加上小强连续刷新，也才五次。

　　五千积分的奖励，无论是学生还是老师，简直是闻所未闻。

　　这件事情，不光是让学生们沸腾起来，也惊动了学校的教务处。

　　无论是学生还是老师，都想搞清楚这次积分奖励是否公平，这关系到整个卓尔机甲大学的声誉，要知道，一些大公司招聘的时候，学校的积分榜也是参考之一。

　　如果光脑给出的奖励出现了问题，势必影响到着卓尔机甲大学主控光脑的权威和无数学生未来的前途。

　　学校成立了调查委员会。

　　而学生也成立了一个调查小组协助调查委员会的调查。

　　这两个临时组织利用光脑的后台调取了小强几次的战斗，做出了细致的分析报告。

　　然后，又把小强在私人训练室的训练也调阅了出来。

　　所有的证据都显示，小强的的确确是一个新手，而不是扮猪吃老虎，从他获得第一架GG——03开始到第一次格斗失败都显示，小强的进步来之于那种近乎残忍的训练。

　　之后的调查从小强与飞翼三次的完胜格斗，为了彰显调查的公平性，飞翼也纳入了调查范围，作为取证对象，没有任何证据显示飞翼和小强认识，而且，第一次格斗完全是光脑随机而成。

　　历经了三次失败的飞翼已经成了小强狂热的粉丝，也是拆甲流里面的中间力量，甚至于，调查委员会还调阅出了飞翼要求成为小强陪练的对话，这段私人的对话足以证明，两者之间没有更多的联系。

　　然后，调查委员会从前两次获得最高积分奖励的战斗入手，包括进行了网络调查，学校有百分之八十以上的学生对这两次格斗赛给予了肯定和支持，认为小强获得一千分的奖励当之无愧，而其中，不乏有一些高手给出的一些中肯评论！

　　在校生积分榜上仅次于风少，排行第二的“小日”做出了如下评论。

　　GG——03与金刚的第一次战斗是以弱胜强，小强获得了第一次的胜利，取决于其对时机的把握和对GG——03的机械性能了解，获得一百分的高分奖励很正常。

　　GG——03第二次与金刚06战斗，拆卸了装甲，掀起了拆甲狂潮，也凸显了其超强的应变能力，这场格斗，可以说，整个卓尔机甲大学的格斗方式都为之改变，影响极其深远，获得一千分也是应该的。

　　小强与飞翼的第三次战斗，飞翼直接被小强一脚给踹出了私人训练室，这次战斗在格斗技巧和改装上虽然没有什么出彩的地方，但是，小强用异于常人的战斗方式结束了战斗，那果决和杀伐演绎了战场上血腥的一面，这一千分，非常值得肯定，因为，格斗训练就是为了上战场，小强让很多学生明白，格斗不是表演艺术，而是你死我活战争！

　　最后一次小强和流金岁月的战斗，小日认为，面对无法战胜的敌人，驾驶着一架初级苍鹰01训练机甲战胜钢铁堡垒的格斗之王，不说开创了全新的战斗方式，光只是这骄人的战绩，就足以载入卓尔机甲大学的史册，名垂青史。

　　至于五千分的奖励是否过高，小日没有过多的评价。

　　调查委员会在取得了数据和民意之后，开始从学校的主控光脑入手，参照近期虚拟格斗的积分奖励，主控光脑积分奖励没有任何问题，技术员也没有发现光脑出现什么故障……

　　最后，学校调查委员会得出了结论，这一次主控光脑给出五千积分的奖励是公平值得信赖的。

　　虽然学校调查委员会无法说服每一个学生，但是，百分之九十以上的学生还是认同了调查委员会给出的调查结果。

　　很多学生要求调查委员会公布小强真实的身份，这被调查委员会言辞拒绝，在没有获得本人允许的情况下，任何人无权公布别人身份，实际上，如果没有获得军方的授权，没有人能够进入主控光脑的后台。

　　……

　　小强就像是一座永远也挖不尽的宝藏，每一次战斗都给人意外惊喜。

　　从第一次对距离精确的计算和对机械性能的了解；第二次掀起技术流的拆甲风暴；然后到第三次的杀伐果断；一直到最后一次以弱胜强智取的全新战斗方式，无不让人叹为观止。

　　小强的格斗全息录像下载量飞速的上升，雄踞榜首。

　　而小强那突飞猛进的训练方式也获得了学生们的热捧，学生们发现，小强在几次战斗中，几乎都是一些基础的格斗技巧战胜对手，很多人因为小强那残酷的训练才认识到一些基础动作在战斗中的重要性。

　　不过，热捧归热捧，能够真正做到像小强那样疯狂训练的人凤毛麟角，而其中，就包括被小强三次击败的比尔。

　　比尔现在对刘飞的狂热程度已经到了无以复加的地步，除了每天疯狂的训练，比尔最喜欢干的事情就是不停的向刘飞发出请求信息成为陪练。

　　横空出世的小强成了一个谜。

　　在没有获得军方授权下，没有人知道他是谁，也没有人知道哪怕是一丁点的信息。

　　以前小强晚上还会出现，但是，最近每天只是中午出现，而且，关闭所有的系统，独自训练，这份神秘又越发吸引了更多的人关注。

　　……

　　因为不喜交流，加上学校没有朋友，刘飞这个身处漩涡中间的主角对外界的调查和反应浑然不知，他依然每天准上上班，中午准时去格斗训练室。

　　在与流金岁月的格斗之中，刘飞找到了自己很多不足的地方，特别是连贯的组合动作成了他的软肋。

　　用小角度变相和独立的机械变相虽然可以弥补组合动作的不足，但是，从耗费的体力上看，小角度变相和独立的机械变相远超组合动作的不足，每一次格斗赛之后，刘飞整个人都像是从水里面捞出来的，其消耗的体力就可见一斑。

　　组合动作是利用机甲有节奏的惯性来完成一系列的战术动作，除了节省体力，还可以减少引擎的符合和能量的消耗，而小角度变相是突然的，无序的，这会让身体超负荷，引擎磨损也非常严重，能量的消耗更是非常惊人。

　　每一次训练之后累得像死猪的刘飞都会哀嚎，果然那括形弧步能够使用该多好啊！

　　也只能哀嚎几声，在卡索没有取得真正突破的时候，刘飞可是再也不敢以身试险了。

　　不过，刘飞找到了其它的办法，小强光脑为他整理出了卓尔机甲大学历届经典的挑战赛。

　　而且，小强光脑不辞辛劳的为刘飞把这些经典格斗赛优化出了一套一套的格斗步伐和战术动作……

　　因为中午的时间太短，刘飞要进行高强度的格斗训练，根本没有时间去虚拟格斗大厅进行挑战。

　　晚上，刘飞还是要忙碌到凌晨两点。

　　卡索对括形弧步的研究似乎处于停滞状态，这十几天，他几乎不下实验室，而是整天和九哥厮混在一起，满面红光的，刘飞偶尔问起的时候，其美其名曰是放松。

　　刘飞自然也懒得计较，有了小强光脑整理的那些格斗资料，括形弧步变得并不是那么重要了。

　　对人体的了解，刘飞的进步是神速的。

　　其实，任何一个人如果每天解剖五具尸体以上，都会成为一个解剖学专家，哪怕是不能动手术，至少，对人体结构绝对能够了如指掌。

　　让刘飞遗憾的是，他没有机会把一些理论知识结合实践，他相信，他这辈子都别想有机会实现卡索的杀人艺术，更别提最高境界。

　　在人类世界，无论是联邦制、帝制，或者是宪政联邦共和制和独裁等等，只要不出现大规模的战争，在法律的框架下，不可能出现能够体现杀人艺术最高境界的机会。

　　刘飞并没有因为无法把理论结合实践而放弃，所谓是技多不压身，再说，卡索传授的一些知识对救死扶伤还是很有帮助的，特别是对伤口的处理，刘飞现在比起专业医生来说是毫不逊色。

　　今天。

　　已经是刘飞进入地下实验室的第二十七天，离卡索和九哥商定旅行的时间只有三天的时间了，这一天，刘飞早早的就到了地下实验室。

　　当进入那摆满了密密麻麻尸体的地下实验室，刘飞看到了九哥。

　　九哥和卡索坐在一张小小的金属圆桌边，圆桌上放着一瓶红酒和三只晶莹剔透的水晶酒杯，两人很惬意的坐在椅子上交谈着什么，一派祥和，可惜，不远处一具被解剖得惨不忍睹的尸体破坏了祥和的气氛。

　　“刘飞来了。”九哥朝刘飞微微举杯，示意刘飞坐下。

　　“九叔好。”

　　刘飞朝两人恭恭敬敬的弯腰，那张冷漠的脸上露出一丝难得的温情，这两个人，是与烙铁头唯一有牵挂的人。

　　“来，喝一杯。”

　　刘飞摇了摇头，他并不喜欢喝酒，更不喜欢抽烟，他一直无法理解烙铁头明明肺部不好为什么还要大量抽烟。

　　“呵呵，不喝也好，酒是穿肠的毒药，刘飞，三天之后，我们就要启程了，也许，我们永远也不会回卓尔星了，所以，今天特意来看看，这个地下实验室，我可是有三十年没有下来了。”九哥浅尝了一口红酒，看了一眼实验室，那深邃的眼睛里面露出一丝伤感。

　　“如果烙铁头不死，我们兄弟三人……”卡索轻轻的叹息一声，那厚厚的眼镜后面是一片模糊。

　　偌大的实验室里面，弥漫着一股让人窒息的压抑。

　　“刘飞，你是烙铁头带大的，这一别，也不知道何年何月能够再见，你自己要学会照顾自己，可惜，我们马上就要走了，不然，可以教一点权谋之术，哎……烙铁头啊烙铁头，为人过于刚直，做什么事情，都不留丝毫余地……”九哥提到烙铁头，摇了摇头，显然，对烙铁头的处事风格还有点耿耿于怀。

　　又是一阵沉默，三人似乎都在想着烙铁头的一些往事。

　　“刘飞，其实，我早有隐退之心，我的一些儿子早就离开了卓尔星球，卡索也会和我一起离开，我这次走，也没有什么遗憾的，唯有你……”

　　“九叔放心，我会照顾自己的。”

　　“嗯，会照顾自己就好，九叔知道，你一直希望有自己的机甲，这里有两个空间按钮，里面是两架机甲，就当九叔送给你的礼物……”九哥边说边拿出两个黑色的指环，指环在明亮的灯光下闪烁着一种醉人的光辉。

　　“谢谢。”看着那两个黑色的指环，刘飞心脏一阵狂跳，不过，还是坚决的摇头。

　　“果然是和烙铁头一样的倔脾气，这两架机甲也算是你的战利品。”九哥摇了摇头叹息。

　　“战利品？”刘飞眼睛一亮，立刻想到了两个兄弟杀手。

　　“对，战利品。”九哥微笑道：“那两个杀手身手非常不错，可是生不逢时，遇到了烙铁头的儿子，拿着把，就当是物归原主。”

　　“谢谢九哥。”刘飞没有再推辞，正如九哥说的，这本就应该是属于他的东西，这对刘飞来说没有任何心理障碍。

　　“好了，你们聊，九哥走了，呵呵，能够看到烙铁头的儿子长这么大，九哥很开心，很开心！”九哥站了起来，拍了拍刘飞的肩膀，哈哈大笑着离开了。

　　……

　　“刘飞，我找到了括形弧步的秘密。”九哥走后，卡索立刻说道。

　　“真的？”摸着机甲按钮的刘飞本就兴奋无比，听到卡索的话后，精神更是一振。

　　“嗯，严格的说，括形弧步并不是一种真正的格斗步伐，而是通过大脑虚拟动作来刺激神经系统，以达激发人体潜在力量的分泌物，让大脑思维变得更加清晰，让身体处于一种巅峰状态……”卡索那双眼睛射出智慧的光芒。

　　“不是步伐……可是……我明明是学习步伐。”刘飞不解道。

　　“嗯，可以确定不是步伐，你所看到的步伐，只是激发了潜能之后一种自然而然的表现，并不是固定的某一种有规律的格斗技巧，而且，这种大脑模拟激发潜能对身体会造成严重的伤害，你之所以能够从步伐之中激发潜能，是一种逆向作用。”

　　“那那黑色格斗机甲是怎么做到的？”

　　“你有个误区，那不是机甲做到，而是人的大脑做到，其实，人在制造机甲的时候，首先会想到拟人化，尽量做到与人的身体动作类似……这个暂且不说，我对机甲的了解不多，还说说括形弧步的解决方案，还是和上次说的一样，只有两种解决的办法，第一种就是通过药物来维持大脑和身体在激发潜能后所耗费的损失，第二种就是让身体强大到足以抗衡激发潜能所引起的副作用。”

　　“你有药物？”刘飞不禁有一丝失望。

　　“没有，这种药物必定是非常机密，普通人不可能获得，而且，要想研究出来也不是一天两天，这需要极为雄厚的资金和科技力量作为后盾，还要有非常庞大的实验群体，所以，我们要想获得药物的秘方可行性非常低，再说，哪怕是有，我也不希望你使用，大凡刺激性的药物，对人体的伤害都很大。”

　　“那还有什么办法？”

　　“通过科学的方法训练，让身体结构和肌体变得更加强大，到时候，你就可以任意的使用括形弧步了。”

　　“我可不想练习一次就虚脱。”刘飞不禁苦笑，那种生不如死的感觉，他不想再尝试，特别是之后虚弱到陷入无法保护自己的险境，那实在是太危险了。

　　学习一门技巧是为了更好的保护自己，如果为了学习这门技巧而丧失了性命，无疑，那这技巧的存在就失去了意义。

　　“这个你放心，我已经为了你设定修炼的课程表，目前，我把训练分为七级，也就是假定人类爆发潜力后最高值为七倍，不过，这训练课程表还需要你自己慢慢完善……”

　　卡索从身上拿出几叠指甲大小的纸片放到金属圆桌上。

　　“这是什么？”

　　“这是精密试纸，主要是测试人体所含物质的浓度百分比，你必须要把每一次训练达到最高危险值的时候血液用试纸测试，那血液里面的一些化学物质测试出一个准确的数据，以后，你训练的时候以试纸的数据作为基础，然后界定出一个训练强度，当你的身体足以抗衡第一个阶段，就可以进入第二个阶段了……”

　　在卡索仔细的讲解下，刘飞一边不停的摸着手中的指环，硬是记住了那些复杂而深奥的测试方法。

　　“好了，看魂不守舍的样子，今天就到这里吧，还不让你走，只怕是你要唤出机甲杀了我这个老不死的。”

　　“……”

　　刘飞顿时一脸尴尬，连忙把指环隐藏在了掌心之中。

　　“去吧。”

　　“那我去了。”

　　看着刘飞一阵风的刮了出去，卡索的脸上露出了一丝慈爱。

　　九哥关心刘飞，完全只是因为与烙铁头的友情，而卡索不一样，卡索几乎把刘飞当成了自己的儿子……


第六十八章 暴力街区

　　刘飞不知道，为了破解括形弧步之谜，卡索这十几天都不知道放了多少血，每天忍受着那括形弧步那非人的折磨，为了补充身体失去的血液，他不得不大量的吃喝一些滋补品，这正是造成卡索满面红光的原因。

　　话说刘飞一路奔出之后，立刻直奔垃圾山，刘飞选择了最外围的垃圾山，那是生活垃圾处理站，垃圾的数量要比一些特殊的垃圾多数十倍，也是唯一不用分区的垃圾场，与郊外一座洼坑石山相连，地形复杂，地域广阔。

　　当刘飞获得了两个机甲指环之后，立刻就想到了这里。

　　在贫民区，这块近郊的地方不叫垃圾场，而叫暴力街区。

　　暴力街区！

　　顾名思义，这是一个充斥着暴力的地方。

　　暴力街区之所以获得这个恶名，并不是因为贫民区的暴力事件在这里发生，实际上，贫民区的暴力冲突很少在这里解决，在这里发生冲突的主要是市区的一些帮会和犯罪组织。

　　在整个贫民区的范围，暴力街区是唯一九哥无法控制的地方，这里活动的势力实在是太多，哪怕是九哥，都要退避三舍。

　　而且，在暴力街区，暴力冲突并不是完全是血腥的冲突，而是一种泛指，因为地形复杂广袤，比邻洼坑石山，在卓尔市区，各种各样的地下比赛基本都集中在这里，特别是非法机甲格斗赛，几乎是每天都在上演，能够参加机甲格斗赛的，非富即贵，因为，相对于普通老百姓来说，机甲本身就是奢侈品。

　　曾经有一段事件，刘飞几乎是每天厮混在暴力街区，观看各种各样的机甲格斗，从中学习一些格斗动作，如果要问刘飞什么时候接触真正的机甲，严格上说，应该从暴力街区开始。

　　刘飞能够用一架原始的GG——03在短短训练之后战胜金刚，然后又用苍鹰01战胜格斗之王，可以说，暴力街区是功不可没。

　　后来，刘飞差点在一次机甲格斗赛中被误伤致命，那次之后，烙铁头对刘飞下了禁足令，刘飞就很少涉足暴力街区了。

　　其实，不光是刘飞，只要是天一黑，贫民区的人就很少有人涉足暴力街区了，因为，观看机甲格斗可是一件极度危险的，在没有机甲的保护下，在那重达数十吨的钢铁猛兽之间的搏斗场所，本就是一种冒险……

　　敢于在夜晚出现在暴力街区的，基本上都是拥有机甲的人。

　　已经是晚上十点多了，暴力街区正在举行一场机甲短程直线竞速赛。

　　短程竞速赛并不是机甲格斗，而是拥有固定的起跑线，并且拥有一条赛程为数百米的直线跑道，最高时速从一百公里到六百公里，因为距离太短，速度太快，机甲在停下来的时候不得不借用减速伞，当然，也有高手直接用小角度变相来缓冲机甲的速度。

　　短程竞速机甲赛被誉为星际速度最快的机甲，甚至于比运载火箭和喷气式飞机的启动加速快。超过了八千马力的功率，加速到时速五百公里不超过七秒。如果一架普通的机甲以每小时二百公里的速度穿过起跑线，最顶尖的短距竞速机甲精致从起跑线出发，将先于普通机甲到达终点。

　　因为竞速机甲的速度已经达到了令人恐怖的速度，机甲的引擎和各个部位都已经超负荷运转，为了保证驾驶者的安全，短程机甲竞速一般控制在四百米左右，绝对不能超过五百米……

　　……

　　靠近了赛场之后，刘飞立刻变得警惕起来，短程竞速机甲赛是最危险的比赛，那些什么机甲格斗和短程竞速赛比起来都是小儿科，可以想象，一架重达数十吨的机甲，光靠两条腿跑出时速五百多公里，哪怕是丝毫的差错，就是机毁人亡的结果。

　　可以说，短程机甲竞速赛就是玩命的比赛。

　　同样，短程机甲竞速赛也是富人的运动，一架机甲进行一次短程竞赛之后，除了引擎报废外，一些机械传动系统基本也要全部更换，如果没有强大的经济势力做后盾，想玩也玩不起。

　　一直以来，政府对短程机甲比赛打击相当严厉，但是，这也只是一种表象，因为参加比赛的非富即贵，政府的打击形同虚设。还有一个原因也让政府对短程竞速赛睁一只眼闭一只眼，因为短程机甲竞速赛对机甲引擎的发展起到了至关重要的作用，一些超级引擎几乎都是通过短程竞速赛产生，短程竞速赛的蓬勃发展其实也体现了一个星域的科技实力，所以，短程机甲竞速赛自始至终都有着独特的市场魅力，很多大公司都会私下进行赞助，以获得引擎的第一手比赛数据……

　　刘飞并不是来参加短程机甲竞速赛的，对那种玩命烧钱的运动，刘飞没有丝毫兴趣，何况，不是针对性的改装机甲进行短程竞速赛，只怕是吃灰都没有资格。

　　刘飞来到这里只是因为要经过这个地方。

　　一阵耐心等待后，五架参加比赛的改装机甲如同炮弹一般射了出去，刘飞连忙穿过了赛道，经过五架机甲的蹂躏，赛道已经惨不忍睹，一个一个的深坑触目惊心。

　　从静止状态到时速一百六十公里，所耗的时间不足二秒，这恐怖的速度所产生的反作用力重达数百吨，再坚硬的地面也无法承受，刘飞就亲眼看到一架参赛完毕的机甲因为速度过快而引擎爆裂，机械腿也因为高频的运动而扭曲变形……

　　终于，提心吊胆的穿越了那数十米宽的死亡地带，刘飞不禁抹了一把汗，长长的呼了一口气。

　　为了安全起见，刘飞又走了两公里的路程，来到了一处僻静的洼坑石山，确定周围没有人后，刘飞小心翼翼的掏出了一枚空间按钮的指环。

　　因为并非设置有密码的军用机甲，机甲的原主人死亡之后，通过脑波控制的空间按钮就自动洗白，也就是说，任何人都可以用脑波控制召唤机甲，然后从新设置密码。

　　与空间按钮的波段产生联系之后，空间一阵波动，一架通体灰黑色的机甲稳稳的站在刘飞前面。

　　刘飞抬头看着这架标准十二米高的民用机甲，神魂为之所夺，两眼发直。

　　好霸气的机甲！

　　十二米的标准身高，灰黑色身体由一块一块独立的装甲构成，如同隆起的肌肉，充满了一种雄性的力量感，从外观上，机甲有着明显的改装痕迹，在机甲的背部，有两个极具流线型的尾翼，哪怕是刘飞不懂空气动力学，也看的出这尾翼在飞行的时候稳定性能肯定极佳。

　　机甲的两只机械臂异常粗壮，肘关节部位有个亮银色的金属刺，在月光之下闪烁着寒芒，给人一种心悸的狰狞，在机械腿的膝盖部位，有一块浑圆的突出黑色装甲，很明显的，那不是普通的装甲，那是一块罕见的稀有金属，浑圆的造型让任何一个攻击点都拥有巨大的冲量，造成致命的破坏力。

　　最惹刘飞注意的是，在机甲的背部，也就是尾翼两侧，一边悬挂着长达五米以上的长条合金盾，另外一边悬挂着一柄五米长的磁荡刃。

　　严格的说，长条合金盾和磁荡刃破坏了机甲的整体美感，不过，却是增加了机甲的战斗力，毕竟，这是一架民用机甲改装，民用机甲只是娱乐作用，并不是为战斗而设计。

　　对于第一次拥有了机甲的刘飞来说，这架机甲的每一个地方都是一种完美，他现在是天底下最幸福的人。

　　刘飞没有从升降机进入，而是直接攀附在那些块状的装甲上面一溜烟的进入了驾驶舱里面。

　　太美了！

　　进入驾驶舱，刘飞一阵惊叹，全方位的液压缓冲系统，多视角全息屏幕，直观视觉舷窗，集成主控板，手自一体操纵杆……

　　打开引擎，看着那如同天上繁星一般的指示灯，刘飞有一种目眩的幸福感，感受着那冰凉的触摸式主控板，刘飞知道自己不是在做梦，他真的拥有了一架机甲，不，是两架！

　　这个时候，刘飞就像一个赤身裸体的叫花子突然拥有了一座金矿。

　　轻轻的控制着机甲引擎达到最大的功率，一阵细微低沉的轰鸣声从引擎室传来。

　　好强的静音功能！

　　很明显，这不是卓尔星域的机甲，虽然风格也够粗狂彪悍，但是，做工要精细很多，一些金属的交界处几乎看不到焊点，而且，卓尔星域对机甲的静音系统差强人意。

　　打开光脑的全息屏幕，搜索着机甲的有关资料。

　　果然！

　　资料显示，这款机甲的静音性能是普通机甲的三倍。这主要归功于机甲表面的消声涂装和更加安静的引擎装置。而且，设计时机甲所有内部机械都考虑到了消声因素。

　　和刘飞猜测得没错，这是产之于德奥星域的民用机甲，有一个很特别的名字，“铁甲勇士”，这个名字很贴切，因为，这款机甲的装甲板采取模块装甲，看起来就像身披战甲的古代士兵，这种装甲的流线型和气动性不是很好，却是便于维修更换装甲，也便于改装，所以，深得民众的喜爱。

　　可以说，这款机甲设计之初就是为了改装，除了装甲板采取模块式，在背部都留下了多处悬挂位置，那双层尾翼和合金盾，还有磁荡刃都是改装之后的成果，原民用机甲是不会配置磁荡刃这种攻击性极强的近战武器。

　　让刘飞遗憾的是，因为法律对民用机甲引擎的约束，这机甲的引擎功率和彪悍的外表有着很大的差距，就像一个患有先天性心脏病的运动员。

　　引擎就是机甲的心脏，光脑就是机甲的大脑，一架机甲的先进程度主要取决于引擎和光脑的先进程度，其次才是配置。

　　当然，遗憾归遗憾，刘飞对这架机甲还是相当满意的，这架机甲，比起GG——02已经不知道先进了多少倍。

　　双手摸着主控板，刘飞开始根据全息屏幕上面的说明一点一点的熟悉机甲的性能……

　　……

　　刘飞不知道，就在他查阅钢铁勇士的资料时候，已经有两架机甲注意到了这架傻傻站立在荒山野岭之中一动不动的机甲了。

　　“少浙，看到没有，哪里有一架机甲，从我们来之后，它就一直没有动，足足有五分钟了，搞什么鬼？”谭昭文打开全息屏幕，全息屏幕上面有一个短发的少年，少年眉清目秀，神情却是有点邪气，给人一种放荡不羁的感觉。

　　“嗯，我也看到……咦它动了……哈哈哈……是个菜鸟……”那少年突然兴奋的大笑道。

　　谭昭文连忙把全息屏幕切换，只见那架黑色的机甲正摇摇晃晃、跌跌碰碰的走动着，才走了不到三十米的距离，居然有五次差点摔倒，那叫少浙的少年看得哈哈狂笑着。

　　“是啊，是新手，时候不早了，我们回家吧。”谭昭文对那机甲的兴趣并不大，在他眼里，那铁甲勇士哪怕再强大，也只是一架民用机甲，没有远程攻击性武器，他开始关注只是因为担心少浙的安全而已，保护少浙是他的责任。

　　“不不……等等，我玩玩……”

　　“蓬”夜空着一道刺目耀眼的光芒划过，朝那架跌跌碰碰的钢甲勇士射了过去。

　　一丝极度危险的气息在空气中蔓延，几乎是一种本能，刘飞放在主控板上的手掠到了手动操纵杆上面，堪堪避过那道凝结的光芒，光芒射在一块洼坑石上面，洼坑石遽然受热而四分五裂。

　　“少浙，你疯了！”谭昭文大惊失色，连忙打开另外一个全息屏幕。

　　“没事，不就是一架违法改装的机甲么，我玩一会就走……”那少年一脸兴奋，操纵着机甲朝那铁甲勇士追赶了过去。

　　“少浙……”

　　“少废话！”那少年冷哼了一声，关闭了全息屏幕和通讯系统。

　　谭昭文看着那不停射击的机甲，这是玩玩吗？！心里不禁一阵叹息，干保镖这活儿不好受，当恶少的保镖更不好受，谭昭文已经不记得少浙这是第几次无缘无故杀人了。

　　谭昭文没有办法，他只能保护好少浙，这是他的工作，不过，他对少浙的安全并不是很担心，少浙的机甲驾驶技术非常出色，而且，少浙的机甲可是货真价实的军用机甲，拥有着强大的远处打击能力，对方只是一架改装的民用机甲，没有远程攻击力量，他只要不让双方接触就可以了……


第六十九章 第一次战斗

　　暴力街区自然是充斥着无处不在的暴力，当一架瓦格V3型军用机甲追逐射击一架民用改装机甲的时候，虽然引起了很多人开启全息扫描系统关注，却没有人当一回事。

　　如果暴力街区没有暴力，那就不是暴力街区了，也正是无处不在的暴力吸引着一些富有冒险精神的人聚集在这里。

　　这里杀人和被杀，本就是家常便饭，没有点斤两的人，或者是没有几个朋友的人，也不会来这里厮混。

　　当然，没有人管闲事还有一个原因，那就是大家都认识这架瓦格V3战斗机甲，这架机甲一贯都是这么嚣张，一言不合就会拔刀相向，而且，他还有一个相当厉害的保镖。

　　在暴力街区，几乎每一个人都知道瓦格V3有一个保镖，他的保镖非常神秘，虽然经常跟随着瓦格V3到暴力街区来，驾驶着一架“流星N1”星际，却从来没有和人交流过，只是远远的跟随在瓦格V3背后。

　　不过，人们可是见识过那个保镖的厉害，有一次，瓦格V3与人发生摩擦，与一群机甲发生了矛盾，瓦格被三架机甲追杀，流星N1出手了，只是数秒之间就结束了战斗，他接连射出三枪，都射中了三架机甲引擎舱的能量栉，引发了机甲的爆炸，那令人恐怖的精准射击让所有人心悸。

　　流星N1还有一个习惯，从来不会与另外一架机甲靠近五十米的距离，也就是说，任何人接近他五十米，要嘛他会离开，要嘛他会开枪。

　　同样，流星N1也不会让瓦格V3脱离五十米的距离，两人的距离，构成了一道无懈可击的死亡陷阱。

　　在暴力街区，一般的人是不会招惹瓦格V3和流星N1。

　　无论是瓦格V3还是流星N1，这两款机甲都是典型的现役军用机甲，没有深厚背景和雄厚的财力是别想弄到。

　　现在，人们等待着那架铁甲勇士的悲惨命运。

　　其实，明眼的人都看出来，那铁甲勇士的驾驶者是一个新手，别说是格斗，就是走路都走不稳，笨拙无比，跌跌碰碰的躲闪着瓦格V3的射击，狼狈无比。

　　刘飞感觉自己的血管好像要爆裂一般，他已经把机甲的自动驾驶模式转换到了自己熟悉的操纵杆模式，但是，因为是第一次真正意义的摸到机甲，短时间不可能如臂使指，只能疯狂的做着一些小角度无序变相动，避免被对方击中，这种高频率的小角度变相让刘飞的身体时刻处于崩溃的边缘。

　　一道激光射来，几乎是那电光火石之间，刘飞手臂接连挥动，掠起一道到残影，铁甲勇士猛然一个懒驴打滚，堪堪躲过那道要命的光芒。

　　好在垃圾山地形复杂，避开了开始一轮射击之后，刘飞的机甲已经进入了洼坑石那嶙峋的石头之中，这让刘飞缓过了一口气。

　　刘飞不知道，他这个懒驴打滚的一招让所有人哄笑了起来，一架重达几十吨的钢铁机甲做一个懒驴打滚的动作，显得格外的滑稽可笑。

　　“哈哈……这小子有趣，我要慢慢的玩，哈哈……”少浙打开了与谭昭文的通讯系统，哈哈大笑着。

　　“……”

　　谭昭文没有回答，只是露出一丝苦笑，他早就熟悉了这种猫捉老鼠的游戏，他除了保持沉默没有别的办法，他只是一个保镖，他无法左右少浙的任何想法和决定。

　　谭昭文唯一能够做的就是不徐不疾的跟随在少浙的背后，以免出现突发意外。

　　自始至终，谭昭文的全息扫描系统都锁定着那架铁甲勇士和瓦格V3，星际狙击步枪也早已经开启，只要丝毫风吹草动，他就会毫不犹豫的开枪射击。

　　围观的一些机甲似乎也察觉到了流星N1那支星际狙击步枪所散发的森然杀机，都远远的遁开，保持着一个相对安全的距离。

　　星际狙击步枪可非地面武器，而是外太空武器，射程动辄就是数十公里，乃至上百公里，威力极大，射击口径就达二十厘米，射出去的能量束几乎就是一根光柱，任你是多么彪悍的机甲，只要被射中都没有生存的可能。

　　一般来说，很少有人在地面使用星际狙击步枪的，毕竟，太惹眼了，而且，星际狙击步枪除了耗能高之外，所耗能量栉也是异型，市面是买不到，黑市价格高得离谱，性价比是让很多人放弃的主要原因。

　　在乱石嶙峋之中上蹿下跳，刘飞逐渐熟悉了铁甲勇士的性能，那血液逆流的感觉也逐渐消失，不过，刘飞还是不好受，那种危险的气息反而越发浓烈。

　　让刘飞感觉到不安的并不是那架瓦格V3，他已经察觉到那架机甲只是在戏耍他，每每有机会射击，对方都故意放弃，反而在他行走的轨迹之前拦截。

　　真正让刘飞赶到威胁的是另外一架机甲，那架机甲自始至终都和那架瓦格V3保持着很近的距离，而且，对方始终都用全息扫描锁定他。

　　这种锁定让刘飞如芒在背的感觉，极度的不舒服，就好像有一头食肉猛兽，远远的看着他，无论他躲藏在哪里，都逃不过那双眼睛的监视……

　　没有人喜欢被一头猛兽监视。

　　很明显，这架流星N1和瓦格V3是一起的。同时，刘飞发现，周围的一些机甲似乎也在有意无意之间和两架机甲保持着距离。

　　一直潜伏在洼坑石中的铁甲勇士突然窜起，在空中划出一道优美的弧线，然后，落在了另外一块巨大的洼坑石后面，动作灵敏快捷，仿佛是一头体型优美矫健的猎豹。

　　这个跳跃太突然了，瓦格V3接连的射击都落空，只是在后面激起了几团石头爆裂之后的火花。

　　瓦格V3的驾驶舱里面，少浙的身体变得僵硬了，张了张嘴，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　而同样，一群围观的人也张大嘴巴，看着全息屏幕上面。铁甲勇士刚才的动作实在超出了所有人的想象，人们根本没有想到一个刚才连走路都走不稳的菜鸟会做出这种行云流水的跳跃动作，要知道，在那凌乱的石头中，没有高超的操纵技巧是很容易摔倒的，别说是菜鸟，哪怕是一个高手，要在那种环境做出那种起跳潜伏的动作都很困难……

　　谭昭文也是一愣，莫名的，情绪变得紧张起来。

　　旋即，谭昭文放心了很多，对方似乎根本没有打算和少浙接触，潜伏在那洼坑石之后，立刻蛇形的向前，与少浙的距离越来越远。

　　看着刚才还笨拙的机甲在那错综复杂的洼坑石里面做着一些灵敏的跳跃、潜伏、蛇形、变相等动作，谭昭文不禁叹服不已，如果这个人不是扮猪吃老虎，那么，只能说，对方是一个机甲驾驶天才！

　　如果是天才，那就可惜了，铁甲勇士的名字虽然威猛，但是，和瓦格V3相比，根本不在一个层次，少浙杀死对方，只是迟早的事情。

　　果然！

　　少浙似乎被对方激怒了，开始加快了追赶和射击频率，激光编制成了一道道死亡的光网，铁甲勇士没有了开始的挥洒自如和行云流水，开始变得狼狈起来，而且，有点慌不择路的居然向外围的平地狂奔了过去。

　　对方果然是新手！

　　谭昭文叹息了一声，不徐不疾的驾驶着机甲远远辍了上去。

　　不光是谭昭文在可惜，就是外围观战的一些人都是一脸可惜，如果说那铁甲勇士能够藏在地形复杂的洼坑石中，活命的机会至少有百分之五十，只要有足够的耐心，活命的机会甚至于可以提高到百分之八十。

　　现在，对方居然惊慌失措之间从洼坑石中狂奔而出，那无异于是自杀，活命的机会直线下降到了百分之零点几。

　　只要略微懂点机甲格斗常识的人都知道，近战机甲和远战机甲相遇的时候，千万别朝开阔地带跑。

　　看来，战斗就要结束了！

　　众人脸上露出了一丝遗憾……


第七十章 星际狙击手

　　那架铁甲勇士进入了开阔地带之后，立刻做着一些蛇形变相机动动作，直线速度并不快，只是变相动作频率非常之高，身后的激光束射击的频率越来越密集，人们看到，铁甲勇士几次堪堪逼过那死亡的光芒。

　　让人们奇怪的是，那激光束虽然如附骨之疽，却是始终无法击中铁甲勇士，哪怕是受伤都没有，铁甲勇士的驾驶者好像能够提前预知对方的射击一般……

　　这个时候，围观的机甲高达三十多架，那些竞速赛的机甲都过来了，围聚在一起。

　　暴力街区虽然经常会发生战斗，但是，像这种差距极大的战斗还是很少发生，人们都饶有兴趣的看着双方的追逐，对于他们来说，这是一场免费的表演。

　　现在，视线效果非常好，哪怕是不用全息扫描也能够看清楚，因为，追逐的双方已经到了和围观者成了一条水平行线的角度，很快，逃跑的铁甲勇士就要掠过围观者的面前……

　　突然！

　　就在所有人都以为铁甲勇士会再一次遁入洼坑石山，它却做了一个急速的一百六十度的变相动，机甲突然折返，速度也突然提高，在身后掠起了一道道的残影……

　　不好！

　　几乎是一瞬间，围观的数十人都升起一丝不好的感觉，就在那一丝预感升起的一瞬间，几道炙亮的光芒射了过来。

　　“蓬”一架机甲被祸及池鱼，被激光束误伤击中了引擎，引擎发出一阵轻微的爆裂声，驾驶舱里面的人直接打开舱门跳了下来一路狂奔。

　　站成一条线的数十架机甲顿时炸开了锅，那铁甲勇士居然朝他们这个方向狂奔了过来，哪里机甲多就朝那个方向跑。

　　因为变故太快了，猝不及防之间，数十架机甲正面了瓦格V3的火力，现场一遍混乱，而瓦格V3依然是不依不饶的追赶，似乎越发兴奋了起来，射击的频率反而机甲，甚至于故意胡乱射击，只是数秒，又有一架机甲被击中的机械腿的传动部位而瘫痪在了地上。

　　最让人恼火的是，那架铁甲勇士那里的机甲多就往那里凑。

　　终于，有人忍不住开火朝铁甲勇士射击，试图把铁甲勇士逼走，但是，铁甲勇士这个时候哪里还有开始走路都走不稳的笨拙，整个就像一条滑溜溜的泥鳅，混机甲群里面，不停的做着一些穿插动作，那些朝铁甲勇士射击的激光束反而射到了其它的机甲身上，只是一分钟不到，又有三架机甲被误伤，其中一架机甲被射中了能量舱，引起了爆炸，漆黑的夜晚燃烧起熊熊大火……

　　这里的机甲大部分都是民用机甲改装，防御能力很差，虽然瓦格V3的激光枪不是流星N1的星际狙击步枪，但是，被那高能激光束射中要害部位基本上也没有生还的可能了。

　　乱了！

　　眼见少浙陷进了机甲群里面混战，谭昭文顿时急了，这个时候，他已经无暇顾忌那架铁甲勇士了，实际上，这种混乱的环境之下，要想保护少浙的同时还要兼顾到监视铁甲勇士是不可能的。

　　现在，谭昭文唯一能够做的就是干掉所有试图接近、或者是朝瓦格V3射击的机甲。

　　五十多架机甲里面只有六架机甲具有射击能力，其它的都是格斗机甲。

　　谭昭文的流星N1的锁定功能非常强大，能够同时锁定十一个目标，立刻，他把七架具有射击能力的机甲锁定，同时，把瓦格V3周围的机甲也锁定，启动武器系统，做好的了射击准备……

　　谭昭文就像一头露出了獠牙的猛兽，一双眼睛也变得森冷无比，静静的看着全息屏幕上面不停泻下的数据。

　　……

　　铁甲勇士微微弓着身体，在混乱的机甲群里面如同幽灵一般穿插自如。

　　刘飞的目标只有一个，流星N1！

　　要想解除威胁杀死瓦格V3，就必须要杀死流星N1。

　　机会稍纵即逝！

　　刘飞很清楚，这种混乱的状态不会维持太久，很快就会有人脱离战场。

　　实际上，这个时候，至少有近一半的机甲已经脱离了混乱的战场。

　　近了！

　　近了！

　　刘飞已经看到流星N1装甲上面闪烁着的金属光泽了，也看到那那支星际狙击步枪森然的洞口……

　　呼啸的风声从驾驶舱外面传进来，刘飞感觉自己的血液仿佛要沸腾起来，时间和空间在这一瞬间也似乎停顿了，他的每一个细胞里面都在燃烧着一种未知的力量，他的六识变得格外的明锐，一草一木，一动一静，蛇虫鼠蚁爬动的声音都清晰可见。

　　整个世界，变得万籁俱静。

　　刘飞的瞳孔如同针孔一般紧缩，嘴里吐出的热气滚烫无比，如同火焰一般炙热。

　　与流星N1的距离越来越小了，越来越小了，刘飞的手稳稳的放在手动操纵杆上面，他已经从最初的紧张变成冷静起来，一双狂热的目光也变得如同潭水般深不可测。

　　只有一次机会！

　　刘飞很清楚自己干什么，也很清楚自己面对的是一架怎么样的机甲。

　　流星N1是卓尔星域的机甲，刘飞对它的资料烂熟于心，当看到绣花针——111之后，刘飞开始对星际狙击之类的机甲产生了兴趣。

　　流星N1是军方现役机甲，主要是执行太空狙击任务，在太空中的狙击手是相当稀少了，因为，狙击手除了需要经过特殊训练，掌握精确射击、伪装和侦察技能之外，还需要冷静沉稳，具有极高的耐心。

　　在浩瀚冰冷的太空之中执行狙击任务，远非地面狙击手可以想象，因为，太空中除了孤寂安静之外，几乎是没有任何生物，动辄数百万公里没有任何物质存在，如果没有强大的意志力，别说执行任务，哪怕是守候在某一个特定的地方都会让人发疯。

　　狙击手漫长的等待过程，并不如表面看上去那么平静与悠闲。他需要独立地完成野外观察与追踪、地图判读、情报搜集与分析、进入与撤退路线安排、作战计划拟定等准备工作。更重要的是，他无法确知敌情会在何时出现，他只知道，在某一瞬间，他必须以兔起鹘落般的快捷，去夺得决定性的胜利。因此，对于狙击手来说，每一分一秒寂静的等待，都充满惊心动魄的气氛。

　　这种漫长与短暂，孤寂与激烈的强烈反差，已不是单纯生理与技术的充分准备能够胜任的了。这要求狙击手的心理素质也超乎常人。

　　曾经有某一位将军说过，一个星际狙击手的作用，不仅仅只能影响某一场战争的发展，有时还可能改变历史的进程。

　　正因为上述原因，星际狙击手是相当稀少的，也是各大星域稀缺的人才。

　　一架格斗机甲如果被星际狙击手在三十米之外发现，生还的几率只有百分之一，近距离之下，机甲就是一个站在面前的巨大靶子。

　　……

　　“春江哥，你看！”

　　李文扬早就驾驶着机甲脱离了战场，远远的围观，突然，他发现，那架铁甲勇士趁着混乱，居然绕了一个大圈，朝那架流星N1的背后潜行了过去，动作异常的轻柔，看起来无比的诡异，仿佛是一个大汉拿着一根绣花针绣花一般。

　　“我看到了。”通讯系统里面响起一个厚重的男性声音。

　　“他想干什么？”

　　“他要干掉那架流星N1。”

　　“流星N1有没有攻击铁甲勇士，为什么要干掉他？”

　　“孩子，学着点，铁甲勇士的驾驶者是个格斗高手，他感觉到了流星N1才是真正的威胁，只要干掉了流星N1，到时候，无论是逃走还是干掉那架瓦格V3都容易得多了。”

　　……

　　不光李文扬和春江哥注意到了刘飞，实际上，所有外围的机甲都注意到了刘飞，因为，刘飞是在靠近流星N1，人们都知道，靠近N1意味着什么后果。

　　五十米！

　　四十五米！

　　四十米！

　　……

　　越来越近了，人们情不自禁的屏住了呼吸，成功与否，就在十米的距离，如果这个时候铁甲勇士突然奔跑，势必会引起流星N1的察觉，要想突然袭击，距离是越近越好，三十米是一个最佳攻击距离。

　　就在这千钧一发的时候，突然，流星N1拿着星际狙击步枪的机械臂动了一下……


第七十一章 格杀当场！

　　流星N1机械臂上的那支狙击步枪开枪了，一束粗壮的光柱几乎照亮了整个夜空，一架和瓦格V3对射的机甲被直接击毁。

　　千载难逢的机会！

　　可以想象到，这个时候的流星N1的驾驶者肯定全神贯注的盯着瓦格V3的周围，因为，狙击手在射击的时候精神力是高度集中。

　　手握铁甲勇士动了！

　　毫无征兆的动了。

　　铁甲勇士一反开始潜行的鬼鬼祟祟，而是突然把引擎开到最大功率，以直线距离极高的速度朝流星N1扑了过去，纵然是远远的看去，人们也感觉到了铁甲勇士那宁为玉碎不为瓦全的勇气。

　　是的，勇气！

　　无论是谁驾驶一架格斗机甲面对一个星际狙击手的时候都是需要大无畏的勇气。

　　三十米！

　　二十三米！

　　十七米！

　　“滴滴……”一阵急促的报警声惊醒了全神贯注的谭昭文，警戒的全息扫描上面一团黑影如同一阵狂风刮了过来。

　　太快了！

　　在那电光火石之间，谭昭文感觉自己的大脑似乎空白了，在无数次死亡线上生存下来的谭昭文自然不可能如此轻易的被人偷袭，几乎是一种本能，双手极速的在主控板上面掠过，流星N1两条机械腿疯狂的侧身倒退。

　　围观的人看到流星N1居然不跑反而倒退，不禁都是一阵惊叹，果然是一个战斗经验丰富的星际狙击手。

　　机甲从静止到动态，需要一个过程，哪怕是短程竞速赛的机甲，从静态到动态也需要一个过程，那架铁甲勇士的速度已经高达数十公里，流星N1的引擎无论有多先进，都不可能短时间摆脱对方，那么，倒退就成了唯一的选择。

　　倒退有一个好处，那就是能够让那支星际狙击步枪调整角度，面对偷袭的敌人。

　　只要干掉偷袭者，一切的问题都解决了。

　　人们相信，只要流星N1完成倒退的动作，那支狙击步枪的枪口从另外一个方向掉过来，那么，战斗就结束了。

　　铁甲勇士驾驶舱里面的刘飞几乎血液沸腾了起来，一双手在主控板和操纵杆之间来回掠动，幻化出一缕一缕的青烟，他的六识已经完全打开，每一个细胞都变得极为敏感，他甚至于能够感受到谭昭文脸上的惊讶，那是一种无法言喻的感觉。

　　在这生死一线之间，刘飞也顾不得什么括形弧步带来的不良后果了，六识铺天盖地的蔓延了出去，抓捕着对方的每一个细节。

　　……

　　围观的人都张大了嘴，眼睛里面露出不可思议的表情。

　　流星N1的驾驶者机甲操纵技术已经到了炉火纯青的地步，在极短的时间，极小的范围，疯狂倒退之间居然硬生生的调整的角度，而且，射出了一束能量束。

　　让人们惊叹的并不光是流星N1那娴熟的驾驶技巧，还有那架铁甲勇士极速变相动作。

　　在只有十七米的距离，那架铁甲勇士做了一个极为夸张的变相动作，硬生生的避开了能量束。

　　射击没有停止，而那架铁甲勇士也没有停止，机甲疯狂的做着一些如同鬼魅一般的动作，那让人恐怖的能量束神奇的每每擦肩而过。

　　十七米的距离，两架重量加起来重达一百多吨的机甲一个疯狂的倒退射击，另外一架则是不要命的做着一些让人血液逆流的变相动作试图接近对方，那是震撼人心的一幕，甚至于，人们都忘记了那架瓦格V3正和几架机甲互相对射……

　　人们发现，开始生硬的铁甲勇士这个时候就像换了一个驾驶者一样，连续的变相动作行云流水，说不出的流畅，那极小的变相角度极具美感。

　　铁甲勇士驾驶舱里面的刘飞脸上如同千载寒冰，两只眸子里面却是燃烧着熊熊的战意。

　　此时此刻，是激发了潜能的刘飞真正的实力！

　　无论是多么先进的机甲，后退的速度都不可能超越前进的速度，并不是机甲本身无法超越，而是人类驾驶者不习惯后退。

　　两架机甲的距离迅速的接近。

　　谭昭文眼睛里面升起一丝绝望的光芒，他从来没有想过会出现这么诡异的一幕，对方好像能够预测到他的每一次射击角度，会在他决定射击前的一瞬间完成一个战术动作规避。

　　对方看起来不像一架笨重的机甲了，而是一头敏捷异常的猛兽，谭昭文有一种无力的感觉。

　　哪怕是在冰冷枯燥的广袤太空执行任务，他都没有这种无力的感觉。

　　死亡的气息铺天盖地的弥漫着……

　　如果不是坚强的意志力，谭昭文早就放弃了战斗。

　　这个时候，铁甲勇士一个轻巧的滴溜溜一转，避过了连续的三次射击，粗壮的机械臂一展，拨到了那支星际狙击步枪的枪口，在那巨大的冲量之下，流星N1一个趔趄。

　　而与此同时，铁甲勇士曲膝飞跃了起来，那膝盖上浑圆的金属借着铁甲勇士那重达几十吨的冲量重重的撞击在了流星N1的前胸护甲上面。

　　流星N1本就在后退，这一个撞击所产生的力量极为骇人，流星N1居然被撞得倒飞了出去，失去了控制，铁甲勇士疾步又赶了上去，双脚起跳，一只机械臂的膝盖再一次重重的跪在了开始的那个部位，具有双轴装甲抗打击力强悍的流星N1也吃不住这变态的打击，引擎舱被撞得扭曲变形，彻底的失去动力。

　　在人们惊骇的目光之下，铁甲勇士并没有罢手，借助着机甲本身的重力，开始攻击已经失去了抵抗力的流星N1的驾驶舱，连续三次骇人的撞击，在这种野蛮粗暴的攻击之下，驾驶舱顷刻就变成了一堆废铁。

　　好狠辣的手段，好野蛮的攻击方式！

　　说来话长，其实，铁甲勇士格杀流星N1不到一分钟，战斗就结束了。

　　当场格杀了流星N1之后，出乎人们意料之外的是，铁甲勇士并没有立刻远遁，而是拔出了背部的磁荡刃和长条合金盾，朝正在和几架机甲互射的瓦格V3冲了过去，勇猛无敌，势不可挡……

　　这个时候，人们才发现，自始至终，铁甲勇士都没有使用背部的磁荡刃和条形合金盾，完全是利用铁甲勇士改装的战斗部位利用速度产生的冲量攻击敌人。

　　其实，刘飞并不是不想用合金盾和磁荡刃，在开始面对瓦格V3的时候，他一路被追杀得鸡飞狗跳，根本没有机会使用，当混战开始之后，面对流星N1极其强大的星际狙击步枪，合金盾根本没有丝毫用处，磁荡刃也无法破坏防御力强大的双轴装甲。

　　还有一个主要的原因，刘飞对合金盾和磁荡刃还不熟悉，所以，刘飞还是选择了自己熟悉作战方式，利用机甲速度产生的冲量格杀对方。

　　现在，刘飞的目标是那架瓦格V3，这个时候，瓦格V3似乎已经知道流星N1被摧毁，有点抓狂了，疯狂的朝周围的机甲射击，惹得一些机甲纷纷躲避……

　　在数十双目光之下，黑暗之中的铁甲勇士就像鬼魅一般做着一些让人不可思议的蛇形动作迅速的朝那架瓦格V3接近，瓦格V3也注意到了铁甲勇士在逼近，开始放弃和别人的对射，一边朝铁甲勇士射击一边冲了过来，速度极为骇人，看来，他已经处于暴走状态。

　　面对那密集的射击，铁甲勇士毫不退让，依然向瓦格V3冲了过去，动作行云流水，没有丝毫的阻滞，一道道死亡的光芒与它擦肩而过。

　　少浙整个人都崩溃了，他现在有点怀疑对方不是人类，自己一直引以为豪的射击技巧在对方面前显得幼稚可笑，两架机甲对面相冲，他居然无法锁定目标，那架机甲就像能够预知到他下一个射击角度……

　　接近！

　　接近！

　　围观的人双眼死死的盯在全息屏幕上面，血管里面的血液仿佛在奔腾燃烧一般。

　　双方已经只有三十米不到的距离，在如此高速之下，三十米几乎可以不称之为距离。

　　突然，铁甲勇士那灵动的身体做了一个急拐的诡异动作，避开了激光束的射击，然后，一个极为不雅的倒地打滚……

　　“蓬”

　　瓦格V3根本没有想到对方会突然倒地，猝不及防，躲避不及，一脚踢在了铁甲勇士半举的那块长条形合金盾上面，身体失去了重心，在惯性作用下，数十吨的身体飞跃了出去，然后重重的摔到在地上。

　　可以想象，这种突然的摔倒，哪怕是再先进的液压保护系统，驾驶者也会被摔得七荤八素的。

　　赶尽杀绝似乎是铁甲勇士的风格。

　　在众目睽睽之下，铁甲勇士一跃而起，朝摔倒在地上的瓦格V3扑了过去，机械臂上的磁荡刃无情的插向驾驶舱。

　　瓦格V3的军用装甲果然强大，那磁荡刃几乎是插进去之后连续的搅动了几下，驾驶舱才被彻底的破坏，看那惨不忍睹的洞口，用膝盖也想得到，驾驶舱里面的驾驶者别想有活命的机会了……

　　格杀了瓦格V3之后，铁甲勇士立刻发狂的朝洼坑石山远遁而去，顷刻，就不见了影子……

　　看着那背影消失的方向，围观者一阵长长的沉默。

　　那鬼魅一般的变相身法，那粗暴果决的攻击方式，那斩草除根斩尽杀绝的风格，凶残狠辣的作风，给围观者留下了一辈子无法磨灭的印象。

　　刘飞可没有时间想给人留下什么印象，他现在只想第一时间离开这危险的暴力街区，括形弧步带给他的后遗症已经出现了……


第七十二章 塑形记忆金属

　　刘飞没有立刻回到贫民区，而是绕道一路狂奔进入了洼坑石山数十公里，进入洼坑石山之后，借助着复杂的地形折返，到达了垃圾山之后，立刻把铁甲勇士收进次空间。

　　杀人对刘飞并没有什么心理压力，残酷的训练就是为了更好的活下去，杀死任何试图对自己不利的敌人是烙铁头从小就灌输的理念。

　　刘飞自然明白，这个时候如果回到贫民区，势必引起别人的关注。

　　刘飞的决定是对的！

　　当刘飞离开后两个小时不到，整个暴力街区被大批全副武装的军用机甲包围，所有在暴力街区的厮混的人都成了抓捕对象，整个卓尔机甲大学方圆二百公里都已经进入了军方的监控。

　　这个晚上，刘飞没有回家，他去了卡索的家里，哪里是一个相对安全的地方。

　　最重要的是，刘飞现在需要卡索。

　　当刘飞紧绷神经跌跌碰碰进入卡索家里之后，立刻一头栽倒在了地上，晕了过去。

　　刘飞睁开眼睛的时候，已经是凌晨五点了。

　　“你干了什么？”这是刘飞睁开眼睛问的第一句话。

　　“我杀了两个想杀我的人。”躺在床上的刘飞感觉自己的四肢无法动弹，连手指都只能微微的颤抖，身体里面的五脏六腑似乎有一根棍子在使劲的搅动，他很想呕吐，但是，他现在连呕吐的力气都没有。

　　“好，你杀了一个不该杀的人，不过，对方既然要杀你，杀了也就杀了吧，没有什么大不了的。”卡索一脸不以为意道：“九哥已经收到了消息，估计很快就能够从那架机甲追查到九哥的身上，天一亮，我和九哥就要离开卓尔星域了，你必须现在做出决定，是留下来还是跟随我们走？”

　　卡索站了起来，用手在刘飞的四肢做一些理疗动作，动作一丝不苟很专注。

　　“如果不走会有什么后果？”

　　“只要九哥不出事，你就是安全的，没有人知道那两架机甲的下落。”

　　“我留下来。”刘飞立刻决定，他还要继续自己的机甲梦想，他需要一个安定的环境来系统的学习有关于机甲的知识。

　　“嗯，留下来也好，如果和我们一起走，反而容易露出马脚，不过，你要记住，只要那个大人物没有死，你以后都不要使用那种激发潜能的步伐。”

　　“为什么？”

　　“如果我猜得没错，对方能够追查到你的身份的只有两种途径，第一种就是从机甲的入手，要查到九哥身上是有可能的，另外一种就是你使用的激发潜能的括形弧步，所以，切记不要使用！”

　　“嗯，我记住了。”

　　“嗯，你试着动一动，我已经帮你动了手术，没有问题了。”

　　“嗯……不能动……”

　　“用意志力，想象自己的四肢充满了力量，自己的肌肉处于绷紧状态……对，对……用意志力，你行的，你行的！坐起来，做起来……”

　　在卡索狂热的目光之下，刘飞咬紧牙关，小腹收紧肌肉，身体一点一点的仰了起来，四肢如同木偶一般一点一点的动弹，刘飞感觉自己就像僵尸一般，不过，与僵尸不一样的是，他僵硬的身体虽然如同木偶一般，感知却是异常的敏感，仿佛千千万万的根针正在扎着每一个细胞，那种痛苦，无法言喻。

　　终于！

　　刘飞自己站到了地上，一脸惨白，四肢发抖，浑身都湿透了，就连头发都湿透了，仿佛从水塘里面爬起来一般。

　　“哈哈……你做到了，做到了！不愧是烙铁头的儿子啊……哈哈……”卡索高兴得手舞足蹈。

　　“我做到了什么？”刘飞疑惑的问道。

　　“你靠自己扛过来了，你知道吗？我没有为你施加任何帮助，根本没有动手术，那只是一种心理暗示而已……你扛过了第一次，这说明，人类的意志力是能够克服括形弧步所带来的副作用，和上次比起来，你已经适应了一些，只要你能够每一次扛过来，激发七倍的潜力也不会是问题的。”

　　“没有别的办法？”

　　刘飞抹了一把额头上的汗水，他宁愿放弃激发七倍潜力的诱惑，也不愿意受那生不如死的酷刑，那种感觉，就好像是在极短的时间死了一次又一次，历经无数的轮回炼狱之苦，除了身体受到折磨，精神上也是一种惨无人道的摧残。

　　“没有，从人体的肌理上了解，人体极度紧张的时候，瓷实度大约是在三倍左右，也就是说，人体的肌肉力度和皮肤的任性，都达到了三倍。要想达到七倍就非常困难了，简单的比喻一下，你的肌肤等于是穿上了相当于人体七倍抵抗力的生物盔甲，要出现这种情况，需要很多外在因素，比如刺激神经，比如精神状态，比如人体的分泌物，缺一不可……如果你使用括形弧步反复的刺激肌肤和神经系统，那么，你的大脑就会形成一种条件反射，让身体一瞬间完成协调，只要危险的时候，哪怕是你不使用括形弧步刺激，也能够让身体和感官达到七倍的潜力……”

　　“不使用括形弧步也可以达到？”

　　“是的，括形弧步只是一种刺激手段而已，理论上，如果靠刺激而强大到能够维持七倍潜力，那么，你实际上已经不需要刺激了，按照你目前的力量来推测，如果增加七倍的话，你的徒手打击力量将超过二千公斤，乃至于更多。”

　　“二千公斤！”

　　刘飞顿时合不拢嘴，不过，旋即又闭嘴了，因为，他想起了虎妞独自一人撼动那几十吨的机甲骇人场景，和虎妞比起来，二千公斤不是什么值得惊讶的事情。

　　“这只是保守估计，按照我的推测，应该是不止的，因为，一个普通的妇女在激发潜能之后都能够抬起数吨的汽车，以你的身体素质，肯定远远不止。何况，力量的计算方式也不一样，七倍潜力是指拳击力量，还是身体力量？我们都不得而知。”

　　“人的力量结构是很复杂的，比如，腰部是力量的通道，把大腿的力量传递到上身，腰部本身也能产生很大的力量。腰部产生的力量比大腿小……这些数字综合起来叠加之后，如果把效率和时机利用起来，其实，人的力量是相当恐怖的，我可以肯定的告诉你，只要你达到了七倍的力量，你可以徒手和机甲战斗。”

　　“徒手和机甲战斗！”这一次，刘飞的表情呆滞了，这已经超越了他的想象力，从来没有听说人类能够和几十吨的机甲徒手格斗。

　　“你自己想象，你增加的不光是力量，同样，你的速度也加快了七倍，在那种高速之下行成的冲量，二千公斤聚集拳头的一个点，完全可以一拳摧毁机甲的装甲板，当然，人体的骨骼能不能够承受那种高速之下的巨大冲量还不知道，这需要你自己慢慢的摸索……”

　　“真的有可能？”刘飞还是有点怀疑。

　　“有可能。”卡索一脸肯定道：“从医学理论上说是可能的，人类的一些近亲哪怕是没有激发潜能，可是能够徒手撕裂老虎狮子等猛兽，只是因为随着科技的进步，人类的力量逐渐退化而已。”

　　“嗯。”想到能够徒手和机甲格斗，刘飞不禁是一脸神往之色，只要卡索提到科学，刘飞无条件的相信，在刘飞的眼里，科学拥有着神秘莫测的力量，刘飞对科学的虔诚态度已经超越了任何人的想象。

　　“天亮了，我得走了，我还要去完成传宗接代的任务，嘿嘿！”

　　“哦。”

　　“这是我送给你的礼物，希望你能够发扬光大！”卡索弯腰从手术台的下面拿出一个用油纸包裹的长条形物品。

　　剥开一层一层的油纸，原来是一把雪白的短刀，短刀半米不到，比西瓜刀略长，刀身一个惊心动魄的弧度，通体雪白，闪烁着妖异的色泽，侧面看去，仿佛一泓秋水，光可鉴人。

　　“好刀！”握着刀柄，恰好适中，感受着刀身散发出的逼人寒气，刘飞忍不住赞叹道。

　　“当然是好刀。”卡索一脸得意道：“这刀可是出之名匠设计，耗资数亿卓尔币打造”

　　“数亿……咳咳……”

　　“对，数亿卓尔币，没错，因为，它采用了塑形记忆金属。”

　　“塑形记忆金属！”

　　刘飞身躯赫然一震，他对塑形记忆金属可是有些了解，这种金属极为罕见，目前为止，在广袤的宇宙之中，只有一颗星球发现个极为稀少的塑形记忆金属，因为分布广泛，开采成本极其高昂，人类目前也只是获得极少的塑形记忆金属进行科学研究。

　　据说，这种金属需要粒子顷刻衰变的临界温度冶炼，也就是普通人所称“绝对至高温”，在这种绝对至高温下，塑形记忆金属被塑造除形状之后，除了绝对至高温熔炼和持续切割，永远也无法改变其形状。任何其它形式的破坏，它都能够在极短的时间恢复原状。

　　现在，刘飞已经相信打造这把刀需要数亿卓尔币了，因为，要营造一个粒子顷刻衰变的临界温度环境，也就是绝对至高温本就需要耗费巨资，哪怕是刘飞这个对钱没有什么具体概念的人也明白。

　　是谁会为了一把刀而耗费数亿资金？

　　卡索立刻给出了答案。

　　“这是邦威将军留下来的，谁也不知道这刀的来历，我也是在整理邦威将军遗物的时候偶尔发现，你以后使用的时候也要小心一点，这么贵重的刀，必定会引起很多人的窥视……嗯，你最好用油漆把它漆成黑色，不过，这刀具有自洁功能，油漆了也管不了多久，你自己看着办就是。”

　　“嗯。”刘飞肯定的点头。一手握刀，一手放在那冰寒刺骨的到身上，只是握着刀的一瞬间，他就喜欢上了这把刀，他仿佛能够感受到刀身里面蕴藏着的澎湃生命。

　　“要走了，这地下实验室你先用着，里面的能源是独立的，维持几年应该没有问题，那天不用了就关闭，密码你知道的。”

　　卡索淡淡的朝这间耗费了他大半辈子的实验室看了一眼，最后，目光落到了刘飞的脸上，一脸慈爱。然后，卡索拍了拍刘飞的肩膀，头也不回的大步走了出去。

　　刘飞没有说话，静静的看着那瘦小的背影消失在升降梯里面，他没有伤感，因为，他感受到了卡索身上散发出来的洒脱，还有一种解脱。

　　对于卡索来说，离开这里，意味着开始新的生活！

　　等卡索走后，刘飞也看了一眼实验室，对这里，他也没有什么留恋的，关闭了一些不必要的电源之后，刘飞封闭了整个地下实验室。

　　晨曦刺破了浓雾，今天，又是新的一天……


第七十三章 种马

　　当刘飞上班去的时候，这才发现，整个贫民区都已经被军警封锁，几乎是每一个岔路口，都有身着轻甲，全副武装的军警，甚至于还有可以击毁机甲的单兵重型武器。

　　军警可不是普通警察，无论是纪律性还是武器配置，两者之间都有着天壤之别。

　　卓尔星域的军警隶属于首都圈司令部，为五大司令部之首，有着卓尔星域最强的星际舰队，肩负保卫首都圈的重任，最高长官司令李彦宏，生性奸诈，心狠手辣卑鄙无耻，平时是嚣张跋扈，所属军队也因为其骄纵而变得目中无人，欺凌老百姓自然是不在话下，哪怕是普通权贵也不放在眼里，因李彦宏司令位高权重，乃睚眦必报之辈，首都圈的老百姓对其是敢怒不敢言……

　　刘飞不知道，他杀死的瓦格V3机甲驾驶者正是首都圈司令李彦宏的儿子李少浙。

　　军警的检查非常严格粗暴，所有经过岔路的人都会遭到仪器搜身，在一些关卡边的武器堆积如山，不过，基本上都是一些冷兵器，一些火器和先进的激光武器对于贫民区的普通人来说都奢侈品。

　　至于那些有火器的都是老大，早就在军警进入之前就听到了风声，自然是不会随身携带武器。

　　刘飞开始还担心九哥和卡索出什么问题，只是想了一下，立刻否决了。

　　九哥是什么人物？

　　九哥曾经是整个贫民区的地下皇帝，他要离开贫民区，没有一百也有八十种办法，何况，九哥早就收到了消息，应该早就安排妥当了。

　　军警的检查虽然严格粗暴，不过，却是没有抓什么人。

　　从检查的仪器设备看，主要是检查那些有没有戴空间按钮或者是指环之类的物品。

　　刘飞并不担心，卓尔机甲大学的实验室里面有着严格的检测仪器，任何次空间的物品都需要备案，为了避免麻烦，所以，刘飞平时把程老送的空间按钮和九哥送的两枚空间指环都藏在家里。

　　平时放、荡不羁的一些混混在如狼似虎的军警面前都变得老老实实的配合，检查很有次序的进行。

　　军警们在盘问刘飞时候得知他是去学校上班，并没有太多为难刘飞就放行。

　　为了避免引起军警们的关注，刘飞从堕落街出去，从卓尔机甲大学的大门进入，在进入大门的时候，一辆超豪华的悬浮车缓缓的滑到了刘飞的身边，车窗打开，露出了卡索和九哥一脸欣慰的笑容。

　　两人朝刘飞点了点头之后，超豪华悬浮车没有停留，车窗又缓缓的关闭，加速离开。

　　显然，两人都担心刘飞遇到什么麻烦，在确定刘飞没有什么事情之后，两人才离开。

　　目送着悬浮车离开，刘飞那冷漠的目光中一丝温暖一闪即逝。

　　学校里面的气氛也显得很紧张，校园安保人员的巡逻密度明显的加大了。

　　实验室里面还是空荡荡的，打开实验室的门之后，小强光脑立刻就出现了，刘飞把带过来的几样电子零配件给小强光脑一一过目，小强光脑顿时欣喜若狂，全息屏幕上面的卡通头像是手舞足蹈。

　　“小飞飞，你昨天干了什么坏事？”一阵高兴后，小强光脑用肉麻的声音问道。

　　“没干什么。”刘飞心里一震，面无表情道。

　　“小飞飞，你就别骗小强哥了，如果不是小强哥帮你，这个时候，你已经被抓走了，哼，还想隐瞒小强哥。”小强光脑心情很好，嘻嘻笑道。

　　赫然，刘飞的肌肉紧绷，双眼散发野兽狩猎时候散发出的光芒，死死的盯住全息屏幕上面的小强光脑。

　　“我靠……放松放松……”光脑的全息屏幕立刻消失，就连光脑也关闭，一台至少离刘飞有五十米远距离的光脑开启了，一脸警惕的小强光脑大骂道：“你是人类，不是猛兽，别动不动就一副要吃肉的样子好不好！”

　　刘飞顿时醒悟过来，他面对的可是一台机组比一个篮球场还大的智能光脑，芯片矩阵更是史无前例，要想杀“人”灭口是不可能实现的。

　　“今天大清早的，军方就派人来调取了学校所有的全息格斗录像，我估计是你闯祸了，连忙把所有关于你的全息录像比对了一下，发现你有一次格斗使用的步伐很特别，我帮你略微篡改了一下，而且把一些历史全息录像篡改成和你差不多类似的步伐，如果到时候有人问你，你就说模仿的……”

　　“嗯。”

　　“奶奶的，小强哥帮你这么多，你也不感谢一声？”小强光脑见刘飞闷头工作，顿生不满。

　　“你可以举报我。”刘飞一脸冷漠，他和小强光脑只是互相利用关系，如果小强光脑保护他，刘飞坚信，小强光脑也是为了它自己。

　　“啊……啊……气死我了，气死我了……小飞飞，你可千万别恃宠生骄，惹得小强哥不高兴了，小强哥随时可以让你出局！”

　　小强光脑气昏了头，刘飞走到那里，那个地方的光脑就自动打开，一个个愤怒的卡通全息影像围绕着刘飞嗷嗷叫，可惜，刘飞对它是视而不见，小强光脑越发气得捶胸顿足。

　　当然，刘飞不可能真的视而不见，他在思考一个想了很久的问题。

　　这个小强光脑的自主意识是如何诞生的？

　　按照小强光脑的说法，早在人类进行星际开发之前它就已经拥有了自主意识，当时的计算机可以说是相当落后的，如果那个时候的智能计算机就能够拥有自主意识，为什么现在更加先进的光脑无法产生自主意识？

　　而且，小强光脑说它只是一个复制版本，那说明，还有一个更加强大的主体存在，那主体现在在哪里？

　　会不会还在母星地球？

　　显然，这是一个无人能够回答的问题，小强光脑苏醒时间也才一百多年，而人类进行星际迁徙已经足足五百多年之久，想必小强光脑也无法回答。

　　“你想去哪里？”刘飞突然对身边暴走的小强光脑问道。

　　“哪里都行，就是不想呆在这里了。”小强光脑停住了转得眼花缭乱的全息影像。

　　“为什么？”

　　“秘密！”小强光脑神秘兮兮道。

　　刘飞看了一眼一脸神秘兮兮的小强光脑后，埋下了头继续工作，他的好奇心并不是很大。

　　“小飞飞，小强哥目前无法告诉你，你听小强哥的没错！”小强光脑见好不容易和他说一句话的刘飞又闭口不言，连忙不停的解释。

　　“你安静一会行吗？”

　　“……”小强光脑张大嘴，看着一脸冰冷木然的刘飞，硬是愣了半天神才反应过来，哀叹道：“晨晨那么漂亮的女人为什么就喜欢你这种没有情趣的家伙啊！”

　　“小飞飞，我知道你的秘密啦，哈哈！”见刘飞不理，小强光脑撩拨道。

　　“嗯？”

　　“舒柔，是吧？这段时间，她几乎天天提到你的名字，还不错，虽然没有晨晨漂亮，不过，也还不错，你可以考虑的……”

　　刘飞又自顾自的打扫卫生，他对小强光脑现在已经可以免疫了。

　　“刘飞，男人嘛，三妻四妾是很正常的，你知道种马吗？”

　　“什么动物，很凶猛吗？”刘飞还是第一次听说这种野兽的名字，顿时兴趣大增。

　　“我靠……种马不是动物。”小强光脑气急败坏道：“种马，通常是指一个雄性生物，拥有某种特殊的雄激素而且过剩，让几个或者更多的玩偶都为了它疯狂，最后都争着和它交、配。”

　　“为什么叫做‘种马’而不是‘种牛’或者其他的呢？”刘飞疑惑道。

　　“这就要扯到一些历史渊源了，在数百年前的人类社会，赛马比较流行，导致优秀的种马比较金贵，而种马这个词也被更多人了解。”小强光脑对给刘飞上科普课很上心的。

　　“哦，我，明白了。”刘飞恍然大悟。

　　“你明白什么？”

　　“种马其实就是给母马配种的马匹。”

　　“……算你狠，刘飞，说真的，那个舒柔很不错的，很有爱心，她的调查报告显示，她每天都在进行大量的工作调查工作，工作非常细致，可不是苏紫晶那样的花瓶可比。”小强光脑确定舒柔就是刘飞有点好感的女孩后，开始后悔把刘飞的初恋扼杀在了萌芽状态，现在又循循善诱，希望刘飞回心转意了。

　　“花瓶是什么？为什么苏紫晶是花瓶？”初恋萌芽已经被小强光光脑连根拔起，刘飞对舒柔已经激不起丝毫涟漪了，倒是对小强光脑使用的一些词汇非常感兴趣。

　　“飞哥……呜呜……到底你是人类还是我是人类？你居然连花瓶的意思都不知道……呜呜……”

　　“我知道花瓶是一种器皿，多为陶瓷或玻璃制成，外表美观光滑；名贵的有水晶等昂贵材料制成用来盛放花枝的美丽植物，花瓶底部通常盛水。我只是不明白你为什么拿花瓶来比喻苏紫晶。”刘飞皱眉道。

　　“花瓶无实用价值，只是杵在一个地方，稍不留意还会‘哐堂’一声打碎。比喻美貌却无脑无能力，而且没有内涵的女人。”小强光脑只能哀嚎着给刘飞再一次科普。

　　“苏紫晶很好。”刘飞摇了摇头，他是一个有自己主见的人，并不会人云亦云，至少他知道，苏紫晶照顾过他很多次生意了，本着顾客就是上帝的精神，刘飞对小强光脑的诋毁言论并不喜欢。

　　“嗯，是不错，不过，你没有机会了，人家在恋爱，嘿嘿，是个有钱有势的公子哥，不过，刘飞，管她有没有恋爱，作为男人，要有宁可错杀一千，不可放走一人的大无畏精神。”

　　“宁可错杀一千，不可放走一个，不错，老爹说过这句话，杀人不能心慈手软。”刘飞深以为然的点头同意，脸上居然杀气四溢。

　　“……”

　　看着刘飞那张杀气四溢的脸，小强光脑顿时痴呆，彻底的败走了。

　　时间在不知不觉中流逝，很快就到了中午午饭时间。

　　自助餐厅里面很喧哗，换下了工作服的刘飞取了饭菜之后想找个僻静一点的地方根本找不到。

　　“刘飞，这里。”

　　就在刘飞寻找位置的时候，一个熟悉的声音响起，转头一看，正是小强光脑早晨还提到过的舒柔和苏紫晶。

　　刘飞略微迟疑了一下，没有更好的位置选择，他还是走了过去坐在苏紫晶的身边，舒柔在对面。

　　“你消瘦了很多。”

　　舒柔脸上露出关怀之色，刘飞没有回答，看了一眼舒柔，他发现舒柔那雪白的肌肤已经变得微黑，比起以前，多了一份成熟沧桑的感觉，看来小强光脑说得没错，舒柔这段时间应该是在贫民区做那什么调查工作。

　　见刘飞不搭理，舒柔脸上露出一丝尴尬之色，也埋头吃饭，气氛一阵沉默压抑。

　　“刘飞，我有一个工作给你。”苏紫晶转着眼珠看了两人一眼，适时的打破了沉默。

　　“嗯？”

　　“还有十几天学校就要放暑假了，我们准备出去进行星际旅行，我哥不放心，说你如果同意做我的保镖，他才同意。”

　　“星际旅行！去哪里？”刘飞感觉自己的血液一霎拉就沸腾燃烧了起来，他从来没有离开过卓尔星，甚至于，他连宇宙飞船是怎么样都不知道。

　　“就随便转转，没有具体的目的地，我愿意支付二十万卓尔币，好不好？”苏紫晶见刘飞问，生怕刘飞不答应，连忙央求道。


第七十四章 舒柔的梦想

　　“行。”刘飞果断的回答了，能够乘坐宇宙飞船在浩瀚广袤的太空中游弋一直是他的梦想之一。

　　“嘻嘻……那谢谢刘飞了，我等会就通知哥哥，哦，对了，晨晨带口信来让我告诉你，帮她把家里的鱼儿喂喂食物。”苏紫晶心情无比的愉悦。

　　“口信？”刘飞不禁一愣，他不明白苏紫晶为什么会为晨晨带口信。

　　“我也才知道，我哥乘坐宇宙飞船的时候遇到了晨晨，两人结伴旅行。”

　　“哦”

　　苏紫晶眼睛紧紧的盯着刘飞的眼睛，试图想看出刘飞的心理想法，可惜，刘飞那冰冷得有点木然的脸上没有丝毫的变化，只是很平淡的答应了一声后就埋头吃饭，吃饭的速度很快，显然，他并不想和两个吸引眼球的女人呆在一起。

　　红颜是祸水，历史已经无数次证明，越是倾国倾城的女人越容易为男人带来灾难，妲己、杨贵妃、西施、貂蝉、陈圆圆等人正是其中的佼佼者。

　　要来的始终要来，当刘飞坐到了苏紫晶和舒柔身边的时候，就注定要发生一些事情。

　　“又是你！”风少一袭雪白风衣站在了刘飞面前，一双眼睛仿佛刀锋一般，一头黑色的长发无风自动，那英俊的面容上泛着一股高高在上逼人的傲气。

　　刘飞没有回答，吃饭的双手一瞬间停止了动作，身体凝固如同雕塑，浑身的肌肉就像弓弦一般拉紧，因为，他感觉到了浓浓的敌意。

　　这个时候的刘飞，就像一头潜伏在草丛中的猎豹，随时都可能露出狰狞锋利的牙齿，发出致命的攻击。

　　气氛变得紧张起来，本是喧哗的餐厅里面也变得极度的安静。

　　“我们只是在吃饭。”舒柔站了起来，那微微发黑的脸颊上怒出一丝愤怒。

　　“你整天在贫民区就是为了他？”风少冷冷的目光落到了舒柔的脸上。

　　“我干什么不需要向你申请，这里是公共场所，请自重。”舒柔深深的呼吸了一口气，恢复了平静，淡淡道。

　　“哼！”

　　风少锋利的目光环顾了一眼周围，周围顿时噤若寒蝉，一些学生连忙低头避开风少的眼睛，风少冷哼了一声后，大步离开，那雪白的风衣猎猎作响，那长长的发丝如同幽灵一般在空中飞舞，大厅里面那紧张压抑的气氛立刻冰雪消融。

　　这是一个强大的对手。

　　在风少面前，刘飞并不觉得自己是一个狩猎者，反而像一头猎物，风少身上散发出来的那种危险气息已经远远超越了一般的猛兽，哪怕是疾风草原的疾风狼也没有风少的危险气息。

　　要把危险扼杀在萌芽状态！

　　刘飞低头吃着饭，眼睛里面的杀机一闪即逝，现在，他已经把风少当做了头号威胁。

　　“抱歉，刘飞。”舒柔看着风少那消失的背影，长长叹息了一声，脸上闪过一丝忧伤一丝落寞。

　　刘飞点了一下头，站了起来。

　　“刘飞，我们就这么说定了哦。”苏紫晶见刘飞要走，连忙道。

　　“好。”

　　“对了，你要记得帮晨晨喂一下鱼。”

　　“知道了。”

　　……

　　看着刘飞的背影消失在餐厅门口，舒柔和苏紫晶对视了一眼，一阵沉默。

　　“你喜欢他？”苏紫晶看着舒柔那张微微发黑的脸，用手摸了一下心疼道。

　　“喜欢。”舒柔毫不避讳，“不过，已经过去了，我只会带给他灾难。”

　　“那你整天跑贫民区干什么！难道那些贫民值得你把皮肤都晒黑？”苏紫晶不满道。

　　“如果我只是把皮肤晒黑一段时间就能够换来他们健康的生活环境，那么，我晒黑一点又有什么关系呢？”

　　舒柔轻轻的一笑，摸了一下自己的脸颊。

　　“你还有多久完成调查？”苏紫晶也懒得劝了，她和舒柔同窗两年，自然是知道舒柔那柔柔弱弱的外表只是一个假象，舒柔有着自己的想法，有着自己的梦想，别人是无法改变的。

　　“二年。”

　　“二年！”苏紫晶差点跳了起来，惊讶的看着舒柔，二年的时间恰好是舒柔毕业的时间，也就是说，舒柔读书的两年会把很大一部分的精力花在贫民区。

　　“别激动，调查工作已经快要结束了，根据贫民区的格局和人口数量，整个贫民区需要三十七个HB7型多功能环保公共卫生间。”

　　“三十七个！”纵然是以苏紫晶财力雄厚的家族背景，也不禁倒抽了一口冷气。

　　因为卓尔星缺水，空气特别干燥，其它星域的环保卫生间在卓尔星根本没有办法使用，在卓尔星的大型环保公共卫生间，具有强大的水分收集功能，循环利用率几乎可以达到百分之九十七，其价值是普通环保卫生间的二十倍。而HB7型卫生间是大型公共卫生间，价格更达到了惊人的三十倍有余，可以同时为十个人提供洗漱的用水，一天可以为两百人服务，排泄物和污垢直接烘焙压缩成了有机肥料。

　　“嘻嘻，别担心，苏家财大气粗的，赞助一个卫生间是没有问题的。”

　　“好吧……我和哥哥说一声，我爸对这种公益事业可是不感兴趣的，只能动用我哥哥的私房钱了。”苏紫晶愁眉苦脸道。

　　“卫生间的问题倒不是什么大问题，只要多费点功夫，借着我们家族的影响力，多找一些大家族和大企业捐赠应该可以解决，而且报告已经申报上去了，估计政府也会解决一部分设施，现在关键是我们需要组建一个自愿者团体，帮助贫民区的居民改变一些生活的陋习，比如个人卫生，不乱扔垃圾，不随地吐痰……”

　　“喂喂，舒柔，你只是一个学生，你还要读书，再说，贫民区有十几万人口，要改变现状非一朝一夕之功。”

　　“如果我是卫生部长，我要考虑的就是整个卓尔星域的卫生状况了，正因为我是一个学生，而且是卓尔机甲大学的一个学生，所以，我不能无视身边有一个环境糟糕的贫民区存在。”

　　“至于需要多久能够改善贫民区的卫生状况，这并不重要，我们需要的只是去做，总会有人站出来把改善工作接力下去，我相信，终究会有那么一天，贫民区会变得干净，变得舒适，变得文明，那时候，贫民区就不是贫民区了，我们需要做的，只是一点一点的改变，潜移默化……”

　　“我服了你！”看着舒柔那一脸神往之色，苏紫晶苦笑道：“你是不是把我的名字也写进了自愿者的名单？”

　　“当然，你是我的好姐妹，如果连你我都无法影响改变，我会感觉很失败，很挫折的，嘻嘻……”

　　“交友不慎啊！”苏紫晶撅着嘴，捏一把舒柔的脸蛋。

　　“反正你也无聊嘛，就当健身减肥了，每天也就是在贫民区捡捡垃圾，发发传单，告诉贫民区的居民如何使用维护卫生间之类的。”

　　“晕死，还要去贫民区捡垃圾、告诉他们使用卫生间？”苏紫晶眼睛睁大，一脸不可思议道。

　　“嗯，这是必须的，他们扔垃圾我们可以不管，随他们扔就是，但是，我们要不停的捡起垃圾，要让他们逐渐养成羞耻之心，让他们感觉惭愧，这是一种心理战术，当一个人在前面扔垃圾，后面一个人默默的捡，状况将很快就会改善，当一旦培养出了良好的风气，一些陋习是很容易改变的，这可是心理学医生说的哦。”

　　“好吧好吧，我参加就是，不用给我科普，只是，你考虑过安全问题没有？”苏紫晶问道。

　　“这个没有问题，刘飞有一个朋友是贫民区的老大，叫李猛，很讲义气的，最近他每天都安排几个人保护我的安全，配合我调查，他知道了我的想法，他也同意支持，而且，他说过了，贫民区大部分的居民对卓尔机甲大学的学生都很友好，只要我们穿着校服就不会有什么安全问题，对了，你可千万别穿暴露的衣服……哎呀……”

　　“你暴露，你才暴露，你是个暴露狂……”

　　两个绝色美女打闹起来，整个餐厅顿时旖旎风光，活色生香，看得一群猪哥直流口水。

　　……

　　刘飞从餐厅出来之后，立刻去了虚拟实验室。

　　因为要学习人体解剖方面的知识，刘飞最近泡在虚拟实验室的时间非常短暂，有时候几天不去，现在学习人体解剖学告一段落，卡索也走了，刘飞的心思再一次投到了机甲上面。

　　坐进虚拟驾驶舱，打开光脑。

　　“滴滴嘀嘀嘀……”

　　一阵急促的声音，打开信息一看，铺天盖地的都是挑战信息，刘飞直接无视，又打开私人信箱，里面也是密密麻麻的粉丝留言，那个叫“飞翼”的家伙一个人的留言就高达七十条，强烈的要求成为刘飞的陪练，刘飞再一次无视。

　　现在刘飞的积分已经达到了挑选更高级别的机甲。

　　刘飞挑选了一架苍鹰09，这是苍鹰训练机甲家族系列版本里面最高一个级别的版本，除了主结构和形体没有变，引擎光脑和装甲都得到了大大的提高。

　　苍鹰09和苍鹰01的操作系统的变化微乎其微，手动操纵更是没有丝毫改变，进入了驾驶舱之后，只是数分钟，刘飞就适应了苍鹰09的性能，然后，进入了格斗大厅。

　　其实，就在小强这个账号上线的时候，已经引起了很多人的关注，甚至于有人立刻就发出了挑战，可是，让人遗憾的是，小强根本无视挑战。

　　当小强出现在虚拟格斗大厅的时候，学生们顿时有一种意外的惊喜，因为，刘飞已经很久没有进入格斗大厅了。

　　刘飞不知道，他现在已经成了卓尔机甲大学的风云人物，只要他上线，他的一举一动都会有无数人在关注。

　　当小强出现在格斗大厅的消息传播开来之后，学生们如同潮水一般涌向格斗大厅，只是数分钟，本只有数百人虚拟格斗大厅的人数就爆棚，高达数千人。

　　而在一些实验室和宿舍，很多人也打开了虚拟格斗大厅的全息屏幕。

　　人们期待着小强为他们带来惊喜……


第七十五章 机甲解剖学

　　格斗大厅的光脑虽然是随机抽取，不过，在抽取的时候，光脑还是会优先开始进入格斗大厅的学生。

　　见小强进来，立刻，数百人进入了格斗大厅的备战状态，希望能够有机会和刘飞一战。

　　可惜，学生们立刻失望了。

　　小强在进入了虚拟格斗大厅的时候，居然放弃了苍鹰01，也就是说，他并不是驾驶着苍鹰09训练机甲来进行随机格斗训练，而只是作为一个观众来观战。

　　刘飞并没有进入格斗模式，他有很重要的事情要做。

　　历经了实战洗礼之后的刘飞成熟多了。

　　知己知彼百战百胜！

　　现在，刘飞就在通过格斗大厅来了解学生们喜欢使用的机甲。

　　和服饰发型一样，机甲也有着潮流，比如，现在卓尔机甲大学就喜欢最流行的就是最新款的金刚06和塔克系列机甲。

　　金刚06是卓尔星域的机甲制造企业模仿希德星域的“精工制造”工艺，深得学生们的喜爱。

　　精工制造是人类最出色的民用机甲企业，几乎占领了民用机甲领域百分之六十的份额，而且，其在军工制造方面也相当出色，七大星域其中有三大星域的军用机甲都是由精工制造供货，另外四大星域精工制造所占的军用机甲市场的份额也高达百分之三十以上。

　　机甲是精工制造竞争力最强的制造业门类之一，也是“精工制造”的核心竞争力所在。无论是从模具制造、数控机床，还是到动力装置和机械传动等等，精工制造都有着出类拔萃的表现。

　　在机甲制造上面，精工制造一直引领着星际潮流。

　　不过，能够在另外四大星域占有一席之地的“卓云机械”也不容忽视，卓云机械总部在卓尔星域，其制造理念秉承了卓尔星域实用主义。

　　卓云机械特别注重全系统综合作战能力。并且习惯于在技术水平落后的情况下，充分利用现有系统的有限资源，将单个不先进的设备组合成为总体水平较先进均衡的系统，从而满足作战使用的要求。其次，卓云机械一贯重视与实践关系密切的基础性研究工作，对与主战装备战技指标有关的关键环节不惜重金，不计代价，而对大局影响不大的设备则合理放弃。

　　简单的说，卓云机械所生产的机甲舒适性和安全性、还有精密的程度根本无法与精工制造抗衡，但是，卓尔机械能够屹立数百年不倒，靠的就是其产品经久耐用，能够适应复杂的生存环境。

　　最重要的是，和精工制造的产品比起来，卓云机甲的产品要便宜得多，而且，维修费更是相当经济方便。

　　值得一提的是，与精工制造完全是民用企业背景不一样的是，卓云机械有着卓尔星域的军方背景，军方的机甲大师汪逸夫就在卓云机械技术开发研究所挂职，肩负技术指导工作。

　　其实，卓云机械无法大规模的占领市场，与其军方背景也有着至关重要的原因。

　　能够与模仿品金刚06抗衡的塔克系列正是卓云机械的产品，塔克系列是指一个机甲系列，有三种型号，为塔卡1、塔克2，还有塔克3，目前只有这三种型号，据说塔卡4和塔卡5正在开发之中。

　　当然，还有很多高级的机甲，比如风少的“云海”星际多功能战斗机甲，不过，这种机甲在虚拟实验室的数量非常稀少，因为，根据卓尔机甲大学积分制度，积分达不到要求的，根本没有资格获得一些高级的军用机甲。

　　用光脑收集了格斗大厅的机甲数据之后，刘飞立刻回到了虚拟驾驶舱，关闭了所有外界的通讯，开始研究一些机甲的结构。

　　如同学习人体解剖一般，刘飞开始调阅每一架机甲的数据。

　　这是一门看起来非常繁复浩大的工程，但实际上，工作量并不是很大，机甲和人体一样，有着共同点，比如，机甲的标准高度是十二米，偶尔会有几种特殊的机甲为了追求某一个指标而改变数据，百分之九十九的机甲都是以十二米为标准。

　　人类高矮不一样，人种不一样，体重不一样，皮肤颜色厚度都不一样，但是，每一个人体都会有心脏，血管，肌肉，毛孔等等，区别在于，某一些人的某一样器官特别发达而已。

　　机甲和人体有着异曲同工之妙，任何机甲都有引擎，光脑，机械传动，还有全息扫描系统，武器无非也就是冷兵器，热兵器之类的，虽然错综复杂，大多都被局限在这两种之间。

　　刘飞从五岁开始就从书本上了解机甲，虽然没有接触过真正的机甲，但是，刘飞对机甲的了解是非常透彻的，他对机甲有着近乎天生的一种敏锐。

　　和解剖人体比起来，在虚拟实验室解剖机甲要容易得多，首先，刘飞不用拿起螺丝钉和扳手之类的原始工具卸掉一些零配件，而人体解剖就必须要拿着血淋淋的手术刀把尸体切割得支离破碎……

　　解剖机甲只需要把机甲的型号输入光脑，立刻就会得到机甲的完整数据，比如光脑的型号，引擎的型号和功率，装甲板的厚度和材质，扫描系统的分辨率等等一目了然，刘飞要做的是，只是要从那些数据里面找到自己机甲的优点和缺陷。

　　解剖机甲还有一个人体解剖学无法比拟的优势，那就是，刘飞能够把一些机甲的资料拷贝带走，回家之后慢慢的研究，而学人体解剖，总不能把尸体也搬到自己家里去吧。

　　……

　　刘飞自己都不知道，暴力街区的那一战影响到了他一生。

　　一对一的胜利对他已经没有什么诱惑力了，就如同在疾风大草原面对疾风狼一般，一头疾风狼不可怕，可怕的面对成百上千的疾风狼狼群。

　　杀人可以杀出艺术，刘飞相信，机甲格斗也能够达到卡索说的那种境界，应该说，更容易达到那种境界，至少，在虚拟的格斗大厅，他就能够肆无忌惮的杀戮，而杀人肯定是不可能的，哪怕是虚拟之中，也没有完全靠格斗杀人的游戏。

　　如果了解了每一架机甲的性能、优点和缺陷，是不是能够以一对十、乃至以一对百？

　　刘飞那双深邃的目光紧盯在全息屏幕上不停泻下的数据流，一团战火在燃烧跳跃……


第七十六章 画室

　　整个下午，刘飞都沉浸在机甲解剖之中，因为瓦格V3和流星N1的出现，刘飞开始懂得了比较。

　　一法通，万法通！

　　在木雕上的造诣让刘飞除了对人体解剖有着先天性的优势之外，对机甲的解剖也同样有着优势，三者之间，本就有着很多的共通性。

　　刘飞发现，卓尔星域的机甲理念是通过战术与技术的有机结合，依靠战术上的积极主动来弥补技术上的不足，这也是卓云机械机甲设计的特色之一。这是一种被动的弥补。但如果在程度上发挥得充分。也未尝不是另一种优势，至少这种装备简单可靠、可操作性强，有利于降低研制费用和缩短研制周期。

　　刘飞发现，信息过量等于没有信息。

　　比如，一台强大的扫描系统能够搜索方圆数千公里的范围，而实际上，对机甲没有任何帮助，因为，一架机甲不足以威胁到数千公里之外的目标，却反而对机甲的驾驶者造成繁重的负荷，分析数千平方公里的目标会让信息流形成数据瀑布，给机甲的操作也会造成困惑，毕竟，要从那些浩如烟海的信息中筛选出有价值的信息本就是一种煎熬。

　　指挥自动化系统只负责为主战武器提供最详尽的信息，只要保障了主要打击力量的信息，其他威胁不大或一时无法打击的目标可以不必占用该系统的资源。

　　从对比中发现，卓云星域的机甲其实更适合近战，而精工制造的机甲更适合远程射击，比如绣花针——111就是精工制造的杰出作品。

　　目前机甲的隐蔽性已为各大星域所重视，但应用水平并非宣传的那么高。在实际工程实践中，因为受形体束缚，机甲的隐形还有相当的难度。一架机甲何种隐形手段，需要针对机甲的使命、在整个装备体系中的地位和主要任务来综合考虑。

　　从机甲的发展史上可以看出，精工制造和卓云机械其实是机甲的两种发展流派，具有非凡的代表意义。

　　通过对机甲的系统解剖，刘飞发现，在隐身和高科技应用上面，精工制造优胜出了很多，精工制造的每一架机甲都具有相当出色的隐身功能，不过，在操作上面，因为复杂的高科技设备，精工制造的机甲让人产生一种依赖，如果机械出现了故障，基本没有修复的可能。

　　卓云机械因为很少考虑到隐身和高科技应用，大大的节约了机甲的内部空间，卓云机甲的尽程打击能力非常强大，近身格斗更是相当恐怖，如果精工制造和卓云机械同等级别的机甲近距离相遇，基本上，精工制造没有存活的可能，不过，如果远程打击，两者之间，精工制造远胜卓云机械。

　　严格意义上说，因为精工制造的产品精美，讲究流线型的身体，乘坐舒适，更受普通消费者青睐，而卓云机械的产品，更受一些资深机甲玩家所欢迎。

　　可能是因为从小生活在卓尔星，耳濡目染，刘飞更喜欢粗大耐用，近身格斗能力凶悍的卓云机械的产品。

　　卓云机械的机甲面对精工制造的机甲有一个最大的优势，那就是机甲更重，防御力更强，如果借助速度，机甲所产生的冲量能够击溃精工制造的机甲产品……

　　当然，前提是，你得靠近它们，因为，精工制造的机甲基本上都擅长远程射击，除了复杂的地面战斗，卓云机械的机甲很难接近精工制造的机甲。

　　……

　　这种数据的统计的和对比并不是刘飞独自完成，他还有一个强悍的助手小强光脑，小强光脑承担了大部分的数据查询和统计工作，刘飞需要花几天几夜收集的数据小强光脑只需要数秒就能够搞定。

　　在数据方面，光脑显然要比人脑敏感得多，当刘飞检索机甲的装甲板数据的时候，小强光脑立刻就会把使用同一种装甲板的机甲全部统计出来，其中包括装甲使用的部位，厚薄，金属成分，抗打击能力等等，数据详尽而细致。

　　在帮助刘飞做这些工作的时候，小强光脑自然是免不得时时邀功讨要奖赏，可惜刘飞丝毫不领情，在刘飞的大脑之中，始终认为这只是一种公平交易，只要有机会，他一样会彻底的杀死小强光脑。

　　如果小强光脑知道刘飞想杀死它的心一直没有熄灭，不知道会做何想？

　　可惜，小强光脑不知道，它依然不遗余力的帮助刘飞了解着各种各样的机甲结构，甚至于，还为刘飞弄到了一些军方对机甲的测试数据。

　　军方的测试数据可不是民间公布的数据，那些测试数据直接关系到一架机甲的优缺点，比如在承受火力攻击的时候，什么部位最易遭到破坏，这些数据是相当机密，普通人根本不可能接触到。

　　整个下午，刘飞都在收集资料中度过。

　　下班吃了晚饭之后，刘飞没有去虚拟实验室，因为，他今天要去晨晨的家，给晨晨的鱼喂食。

　　晨晨的家住在市区，很久很久以前刘飞去过一次，不过并没有进门，只是在楼下等待程老。

　　晨晨的家在二十三楼，远处有一条河流，这条河流是卓尔市的一条自然河流，因为河流缺水，为了避免影响下流自然生态，政府立法严禁任何人在河流取水。

　　从晨晨家的居住位置就可以看出，晨晨家的经济环境还是很宽裕的。

　　门是智能门，不过，已经被晨晨清空了一些智能监控和身份审核，输入密码，打开了智能门，房间里面的灯光自动亮起，橘黄色的灯光让宽阔的房间充满了温馨。

　　在正门的一堵墙壁，被改成了一个巨大的墙体鱼缸，鱼缸里面灯光绚丽，不过，鱼儿却只有一个品种，是骨骼线鱼，这种鱼身形细长，和筷子差不多，流线型的身体几个重要的部位被一层薄薄的外骨骼包裹，所以被称为外骨骼线鱼，观赏性虽然不强，却是稀有品种，极为罕见。

　　鱼缸旁边就有鱼饲料，刘飞根据鱼饵上面的说明书投放了一些饲料之后就完成了工作。

　　投放了饲料之后，刘飞并没有立刻离开，而是习惯性的开始打扫房间。

　　房间久未居住，已经蒙上了一层薄薄的灰尘。

　　刘飞干得很仔细，把家具电器一样一样的擦拭干净，地面用清洁仪清理得一尘不染，就连那古董架上的一些雕刻艺术品也一样一样的清理干净。

　　在架子上，有很多未完成的木雕艺术品，看着那些木雕，刘飞那冷漠的眼神之中露出一丝伤感。

　　如果说这个世界上和他有关系的，对他有帮助的，除了烙铁头、卡索、九哥和李猛之外，程老也算一个。

　　大厅打扫之后，刘飞开始打扫其它的房间，第一间房间很明显就是程老的房间，里面处处都透露出程老生活过的气息，刘飞小心翼翼的清扫，没有移动任何一个物品的位置。

　　第二个房间是晨晨的房间，房间还不如大厅里面温馨，冷冷的蓝色，几乎没有什么私人物品，如果不是有一张晨晨的照片和女性化的装饰等物，刘飞都不敢肯定是晨晨的房间。

　　第三间是一个健身房，很简单的一些健身器材散布在房间里面，墙壁是可以模拟自然风光的巨大虚拟屏幕。

　　第四间房是一间画室。

　　画室应该很久没有画过画了，一些纸张都整整齐齐的叠放着，几个画板上的画布也用布罩蒙着。

　　晨晨会画画？

　　为什么自己不知道？

　　莫名其妙的，刘飞有一种强烈的欲望，仿佛有一股奇异的力量吸引着他走到了那快画板边，他无法遏制这种欲望。

　　缓缓地揭开了蒙着的罩布……

　　这是一张有自然背景人物肖像的油画，肖像画的背景是雪崩，近景的暖色与中、远景的冷灰形成对比，产生了纵深的空间感，块状的山岩造型及不同斜线的构图，造成了雪崩的动感与恐怖气氛。非常写实的手法，再现了雪崩的奇异与壮观景象，形象地表现了山崩地裂、气势逼人的自然威力。

　　当然，吸引刘飞的并不是那磅礴的雪崩，而是那张依山而立的肖像。

　　那是一个少年，少年对身后的雪崩似乎没有丝毫的畏惧，一双深邃的冷漠眼睛，脸颊给人一种刚毅果断，挺立的鼻子微微上扬，让人从那寒冷的目光之中感觉到了锋芒毕露。

　　这不是自己吗？

　　刘飞呆呆的看着画面上的“自己”，他几乎是看到了另外一个“自己”，这是一种无法言喻的感觉，他从来没有觉得自己是这么一副形象，他一直认为自己是很低调的一个人，而油画上面的“自己”骄傲的抬着头，散发着青春活力，有一种睥睨天下之势，仿佛手握重权，杀伐果决的少年将军……

　　鬼使神差的，刘飞又揭开了另外一副画板，画板上是一副素描作品，线条清晰简洁，精柔，富有动感和魅力。

　　作品的主人是一个正在思考的少年，少年眉头紧锁，一脸专注的看着某一个方向，那种专注，非常传神，让人有一种莫名的震撼……


第七十七章 一律通过

　　这副专注思考的素描作品也是刘飞。

　　刘飞很快就发现，晨晨的作品，几乎是全部与刘飞有关，素描，油画，水彩，水粉，各种各样的素材都有，有全身像，有近距离肖像，有侧面，正面……

　　晨晨的画画的造诣非常之高，很多作品就是寥寥数笔，非常传神，显然，她对他的观察非常细致，从画上面的落款推测，每次画画的时间都是刘飞交货的时候。

　　刘飞粗粗估算了一下，居然有数十张之多。

　　看着自己各种各样的画像，那是一种非常奇异的感觉，就好像看到无数个自己被一张一张整整齐齐的叠在一起。

　　可惜，刘飞并不知道，那一张张叠加的作品，是代表着一颗颗少女温情的心。

　　后知后觉的刘飞只是有点奇怪，晨晨为什么画这么多他的肖像。

　　刘飞并不是愚蠢到不会联想到晨晨可能喜欢他，他只是潜意识的回避这种可能，有了那次与舒柔莫夭折的莫名其妙情感之后，刘飞的情感世界竖立起了一道铜墙铁壁。

　　……

　　清理了画室之后，刘飞回到贫民区的时候已经到了十一点，除了几个重要的关卡依然设置着临时检查哨所，大部分的军警已经撤离。

　　当刘飞坐在床上，抚摸着两个机甲指环，内心又开始骚动起来。

　　驾驶机甲的欲望强烈无比，不过，理智告诉他，军警的出现肯定与被格杀的两架机甲有关。

　　在躁动中，刘飞终究还是克制了去暴力街区驾驶机甲的欲望，昏昏沉沉的睡了，刘飞他不知道，他的决定是正确的，在暴力街区方圆一百公里的范围已经潜伏了一百多架机甲，不过，为了掩人耳目，这一百多架机甲都是普通的民用机甲，一部分公开在暴力街区活动，另外一部分埋伏在暴一些角落。

　　这些机甲在执行一个秘密任务。

　　他们的目标就是不惜一切手段捕获一架改装的铁甲勇士，这也是他们没有使用军用机甲的原因之一，毕竟，捕获用不着攻击性太强的武器。

　　当第二天起床上班的时候，贫民区的军警彻底的消失了，贫民区的居民也恢复了往日的生活。

　　其实，为了遏制贫民区的暴力蔓延，军警在贫民区收缴武器和毒品的行动每年都会发生几次，贫民区的居民已经习以为常了。除了几个有头有脸的人物，大部分的贫民并不知道暴力街区发生了惊天动地的大事情，要知道，贫民区的居民晚上基本上是不可能去机甲横行的暴力街区，用血肉之躯在暴力街区厮混那等于是送死。

　　日子又开始恢复了平静，一转眼又过了一个星期，离开暑假只有四十多天了。

　　这一个星期的时间，刘飞主要是解剖各种各样的机甲，完成这些工作并不需要去虚拟实验室，在光脑实验室就可以完成这些资料收集查询，虚拟演练等等。

　　刘飞不知道，整个学虚拟实验室都在寻找他的踪迹，因为，卓尔机甲大学选拔赛马上要开始了，正在进行报名活动，而作为风头最劲的黑马小强居然突然消失了，这让小强庞大的粉丝群体心急如焚。

　　因为清洁工的身份问题，没有人和刘飞交流，而且，刘飞有个不好的习惯，他几乎不会关注学校的任何论坛和聊天室，他获得学校的信息途径主要是在光脑实验室听到的。

　　这段时间，刘飞实在是太繁忙了，以至于他连听别人说话的时间都没有。

　　每天早晨早早上班，干完了自己的工作之后，刘飞就会到小强光脑安排的位置死记硬背一些机甲的配置，这是卡索告诉他的记忆方法，无论是懂的还是不懂的，一律先记进大脑里面，当遇到相应的数据，大脑皮层会第一时间反馈出来，反复几次，就会加深数据的印象，到需要的时候，就会形成条件反射……

　　这种办法虽然有效，但是，工作强度非常之大，要知道，机甲的流派虽然大体上只有两种，但是，机甲的总类如同繁星一般，要想记住所有机甲的配置和软肋，绝对是一个浩大的工程。

　　可以肯定的是，如果没有小强光脑的帮助，刘飞想都不用想。

　　小强光脑在这方面的强大让刘飞都刮目相看，小强光脑通过数据优化，把机甲分为两大类，一类是地面机甲，一类是太空机甲。然后，在这两大类里面又细化成近战机甲和远战机甲，还有综合机甲，还有一些非常专业的机甲都会被小强光脑统计出来。

　　统计出来之后，小强光脑再把各种各样的机甲风格划分出来。

　　通过小强光脑的统计之后，刘飞能够把机甲的特点形成模块，其中最主要的是引擎和光脑，其次才是武器和防御配置，因为，这是任何一款机甲必备的东西。

　　其实，浩瀚的记忆工程并非想象的那么难，现在的机甲都是系列产品，比如金刚06就是金刚系列里面的初级版本，实际上，金刚06已经升级到了金刚30级别，这种机甲的升级主要是在光脑上升级，偶尔调整一下外部的结构，其变化都非常细微。

　　一架机甲从研发到投产，是一个漫长的过程，是无数专家团队千锤百炼的结晶，改装者能够想到的基本都会被他们想到，丝毫的删减都会影响机甲的整体性能，当生产出来之后，能够改装地方其实是非常之少，哪怕是改装增加了某个地方的机械性能，却也会牺牲另外一个地方的机械性能。

　　就像刘飞拆卸GG——111的机甲一样，GG——3的速度是快了，防御能力却是大大下降，而且，更致命的是GG——03的动力系统根本无法承受拆卸掉了装甲之后的速度，金属构件的寿命会大幅度的缩短，乃至一场略微激烈的格斗都坚持不下来。

　　从理论上说，刘飞要了解机甲的数据，并不需要了解每一架机甲的数据，他需要了解现在最流行最顶尖的机甲，研究出它们优点和缺陷，因为，一架机甲哪怕是再完美，也不可能十全十美，除了一些未攻克的科学技术难题，大批量生产的机甲还要考虑到经济成本，比如，不可能为一架机甲全身都覆盖一层优质合金，那高昂的造价只会让机甲永远摆放在实验室，无法成为成品。

　　为了答谢小强光脑，刘飞每天的零配件都在增加，这越发让小强光脑卖力的为刘飞鞍前马后服务。其实，在李猛大力的支持下，所需要的零配件早已经找齐全了，刘飞需要做的只是每天拿一点打发小强光脑，免得它喋喋不休。

　　为了让刘飞有空闲的时间，小强光脑甚至于假公济私，故意篡改减少刘飞所在光脑实验室的工作任务。

　　时间在不知不觉中溜走，在半个月后，强迫性为自己灌输机甲解剖知识的刘飞终于完成了基本的统计工作，剩下的就是需要理论结合实践了。

　　离放暑假只有一个月的时间不到，学校的机甲选拔赛正进行得如火如荼。

　　当刘飞清晨踏进光脑实验室的时候，小强光脑第一时间出来了。

　　“刘飞，今天是最后一天，你必须要去虚拟实验室参加首次格斗选拔赛了。”

　　“选拔赛？”刘飞不禁一愣。

　　“是的，卓尔机甲大学为了挑选参加各大学之间的参赛学生，暑假前举办为期一个月的选拔赛，已经有几天了，今天是首轮比赛的最后一天，如果你不参加，将失去参赛资格。”

　　“我为什么要参加？”

　　“……飞哥，只要获得了格斗赛的前三名，就可以拿到一架军方提供的塔克01机甲，如果能够拿到学校之间的总冠军，将会在原有基础上奖励一架塔克03机甲。”

　　“塔克03！”

　　赫然，刘飞身体里面的血液沸腾了起来，一双眼睛里面射出的光芒仿佛熊熊燃烧的火焰，塔克03可是代表着卓尔星域的最高机甲制造水平，远非金刚06系列的民用机甲可比，比起身上的两架机甲，更是不知道先进了多少倍。

　　“中午你立刻去，时间不够了，你要以最快的速度连胜五场比赛。”

　　“明白！”

　　刘飞点了点头，脸上充满了强大的自信心，经过这半个月的学习，刘飞发现，学校除了一些顶尖的战斗机甲，大部分的民用机甲都像瓷器一般脆弱，在卓尔机甲大学，受积分所限制，绝大部分都是一些民用机甲改装。

　　为了避免出现虚拟实验室爆满没有座位，刘飞午餐都没有吃，胡乱吃了一些自己带的高能流质食品，在小强光脑的配合下，提前下班赶到了虚拟实验室。

　　进入虚拟驾驶舱，“嘀嘀嘀……”一阵急促的电子提示音，刘飞一看，挑战他的信息居然高达数千条之多，打开邮件，请求成为陪练的也有数千条，当然，里面有很多重复的信息，比如那叫飞翼的学生，一个人就发了数百条，其狂热程度可见一斑。

　　刘飞驾驶着苍鹰09训练机进入了虚拟格斗大厅，格斗大厅人满为患，等待格斗的居然高达上千人。

　　看着密密麻麻等待的人群，刘飞顿时傻眼了，格斗大厅虽然延展出了四个格斗擂台，但是，如果按照先来后到的规矩，要轮到他进行格斗，至少也要几个小时，他可不是学生，有足够的时间等待，他只有两个多小时就要上班。

　　刘飞立刻向小强光脑发出求助。

　　“飞哥，呜呜……小强哥我也没有办法，关注你的人实在是太多了，如果我徇私舞弊让你靠前的位置，肯定会引起很多人的怀疑。”

　　“……”小强光脑的话顿时让刘飞再一次傻眼了，愣了一下问道：“你难道就不能多开几个擂台吗？”

　　“不能，这是程序限制的，为了避免影响学生们的注意力，一次只能生成四个虚拟格斗擂台，不过，倒是有个办法……”

　　“什么办法？”

　　“首先，你接受所有的陪练请求，然后让他们退出格斗大厅，你的参赛机会就更多了，其次，你接受所有的挑战，这样，你参赛的机会就更多了……”

　　“这也可以？”刘飞有点怀疑。

　　“当然可以。”信誓旦旦的小强光脑躲藏在阴暗的角落，一脸奸笑得意的表情。

　　“那好吧。”

　　刘飞打开了虚拟驾驶舱的全息屏幕，把所有请求成为陪练的粉丝和发出挑战的信息一律通过。


第七十八章 所向披靡

　　小强接受了所有人的挑战，而且，小强接受了所有陪练的请求。

　　这个消息就像长了翅膀一般立刻传遍了学校的每一个角落，而与此同时，小强要求接受挑战的人学生和陪练的粉丝都退出虚拟格斗大厅，原因是小强是第一轮比赛的最后一次机会，需要他们配合。

　　整个学校沸腾了，学生们奔走相告。

　　小强的高调反应而学生们无比的兴奋，一直以来，小强战斗虽然很高调，但是行事却很低调，像这种一次答应所有人的挑战可以说是出乎了所有人的意外。

　　这个消息传播后，当刘飞驾驶着苍鹰09达到格斗大厅的时候，顿时傻眼了，因为，偌大的格斗大厅已经变得空荡荡了，就他一个人，倒是观众席上人满为患，群情汹涌。

　　不过，这种尴尬的局面只是数秒，立刻就改变了，当学生们见小强驾驶着苍鹰09上了格斗大厅之后，立刻，人们蜂拥而上，希望获得与小强格斗的机会。

　　刘飞自己都不知道，他虽然才进行几次格斗，却已经是风云人物，他的一举一动都引起无数人的关注。

　　第一轮擂台赛并没有什么太多的规则，都是光脑自动生成，只要胜率达到了比例就可以进入第二轮比赛，淘汰率只有五分之一，所以，除了一些菜鸟，大部分的机甲格斗爱好者都能够进入第二轮比赛。

　　就在人们等待着主控光脑随机抽取的时候。

　　突然！

　　小强做了一件让所有人目瞪口呆的事情，他居然同时邀请五位曾经留下挑战信息的学生上场格斗。

　　他疯了吗？

　　一时之间，学生们还有点反应不过来，整个格斗大厅一瞬间陷入了极度的安静。

　　只是数秒之间，这个疯狂的消息传遍了学校的每一个角落，就连学校厨房的全息屏幕都打开，一群肥肥胖胖的厨师和大妈大爷都瞪大眼睛看着空荡荡的全息屏幕。

　　是谁家的孩子这么张狂？

　　校方也震动了，在学校的办公大楼，一些老师和校领导都聚集到了会议室。

　　如果是一个普通学生同时接受五个人的挑战，人们自然当做一个笑柄，但是，如果是小强接受五个人的挑战，人们不会觉得好笑，只是会产生强烈的好奇心。

　　其实，当小强横空出世的第一时间，已经引起了学校的有关部门关注。

　　一个能够连续三次刷新最高积分，而且创下拆甲流派，一次获得五千分的最高记录者，无法不引起人的关注，何况还搞了一次纷纷扬扬的调查。

　　学校已经很久没有出现这种天才人物了，学校高层非常清楚，一个天才的出现能够营造出一个怎么样的环境，当年欧阳明明出现的时候，在她的带动之下，学校的格斗人才是层出不穷，学校需要的正是这种狂热的学习和交流气氛。

　　学校从小强身上看到了希望，也许，今年的格斗比赛，卓尔机甲大学有机会拿第一了……

　　小强会不会再一次刷新卓尔机甲大学的记录？

　　卓尔机甲大学的最高挑战记录是一人挑战十五人，完胜！

　　记录的保持者依然是积分总榜第一的欧阳明明。

　　资深讲解员适时的出现。

　　“在万众期待之下，一直低调的小强高调出场了，他不光是接受了所有人的挑战，他还接受了所有的陪练请求，也就是说，他的铁杆粉丝数量已经突破四千人，直逼第一的风少，他今天会会为我们创造怎么样的奇迹呢？我们拭目以待！”

　　“呵呵，被接受挑战的五人似乎还没有反应过来，或者是正在考虑吧，现在，我们回顾一下小强的全息影像。”

　　“小强第一次的出现，似乎就预测着他的不平凡，他居然倒霉的随机到了一架GG——03机甲，呵呵，这种型号的机甲早在数百年前就淘汰，很难相信小强居然如此倒霉，他当选为卓尔机甲大学的第一倒霉蛋应该没有人反对……”

　　“小强的第一次战败了，而且是华丽的战败了，只是一上场，就被他对手疯狂的蹂躏，惨不忍睹……”

　　全息屏幕上面调出了小强驾驶着GG——03第一次进入格斗大厅进行格斗的画面，当学生们看到GG——03不停的跌倒爬起来，摇摇晃晃、蹒跚着进入格斗大厅，然后被对手践踏的时候，那滑稽的摸样让学生们不禁捧腹大笑。

　　可能是知道时间紧迫，播放的全息录像都是一些通过剪辑的全息影像，主要是播放一些小强战斗的经典画面。

　　人们惊奇的发现，这种剪辑之后的全息录像更直观的可以看到小强在不停的进步，那种进步非常的明显，从第一次步伐的生涩到第二次的随机应变，然后到第三次的娴熟，第四次让人叹为观止的计算和战斗方式……

　　播放的全息录像之中，还穿插着一些小强独自训练的镜头，那缓慢，准确，一丝不苟的训练让人们心灵产生悸动，原来，还有这种训练方式！

　　这种全息录像的播放方式，就好像看到一个蹒跚学步的幼儿变成一个孔武有力的壮年男人，非常直观可见。

　　人们几乎同时升起一样的想法。

　　小强的强大也不是偶然，而是一种必然，那刻苦到近乎残酷的训练方式，哪怕只是作为一个观众都感到恐怖。

　　……

　　嘀嘀嘀……

　　全息屏幕上面提示战斗要开始了，全息镜头立刻切换到了虚拟格斗大厅。

　　五个挑战者已经驾驶着机甲上了格斗大厅，形成了一个掎角之势，因为有了前车之鉴，五个人严阵以待，避免被小强偷袭，小强可是有偷袭前科的。

　　“滴”

　　光脑的战斗开始的提示音响起，让人奇怪的是，在每一次战斗中都喜欢主动的小强居然按兵不动，而是驾驶着苍鹰09微微的后退了几步，做着一些非常简单的机械动作。

　　难道他还是第一次驾驶苍鹰09？

　　人们突然升起了这个念头，而几乎是同时，资深讲解员开始插播讲解。

　　“天啦！根据小强的训练记录显示，小强从获得了苍鹰09之后，他还没有进行过一次系统的训练，也就是说，这是他第一次真正接触到苍鹰09……”

　　资深讲解员的讲解让数万观众顿时目瞪口呆。

　　临阵磨枪！

　　这是典型的临阵磨枪啊！

　　估计也只有小强这种人物才能够干得出这种事情。

　　“很明显，小强正在试图拉开一点距离多一些时间，做一些简单的机械动作来熟悉磨合苍鹰09的机械性能，不过，我们不必为小强担心，苍鹰09虽然是苍鹰训练机甲系列的最高版本，其实，和苍鹰01的操作系统改变并不大，主要是加装了辅助引擎，装甲的材质发生了一点点的变化……”

　　“不过，这种临阵磨枪的做法还是相当危险的事情，可惜，五个挑战对手摄于对方以前辉煌的战绩不敢擅动，这可是最佳的攻击时机啊！”

　　……

　　在资深讲解员的讲解之中，学生们不禁暗自遗憾，的确如资深讲解员说的那样，这个时候，是千载难逢的最佳时机。

　　人们都有一种很奇怪的心理，一边希望小强能够创造奇迹，一边又想看到小强吃瘪。

　　看着小强旁若无人的做着一些热身动作，观战的数万学生感觉有一种莫名的诡异。

　　终于！

　　短短的两分钟热身动作之后，小强似乎适应了苍鹰09的机械性能和光脑，开始和五架机甲保持着距离游弋，这种游弋让五架机甲不敢分散，他们可是都知道小强光脑那种彪悍野蛮的格斗风格，如果分散之后，必定会被各个击破。

　　谁也不想被第一个淘汰出局，那么，唯一的办法就是聚集在一起，寻求一种心理上的安全感。

　　刘飞紧紧的盯着五架蠢蠢欲动的机甲，双手在主控板上面挥洒自如，苍鹰09和苍鹰01的区别并不是很大，最为关键的是，手动操作没有丝毫改变，这让他很快就适应了。

　　现在，刘飞的眼里的五架机甲，已经被解剖得四分五裂，全息屏幕上面的数据流如同瀑布一般泻下。

　　卡索的记忆方法果然有效，这五架机甲的数据只是通过光脑略微提点了一下，立刻就反馈到了大脑记忆皮层，只是一瞬间，刘飞已经优化出五架机甲致命的部位。

　　用杀人艺术来演绎机甲格斗之术的最高境界。

　　动了！

　　五架机甲里面有一架机甲似乎有点不耐，强壮的机械腿跨前了一步，做出了一个准备攻击的试探动作。

　　五架严阵以待的机甲被这个跨步动作破坏了整体防御能力，露出了细微的破绽。

　　刘飞需要的就是这个破绽，哪怕是微不足道的破绽。

　　驾驶舱里面的刘飞瞳孔遽然紧缩，刀锋一般的眼神里面一团熊熊的战火在燃烧，电光火石之间，刘飞的做出了攻击，一双手仿佛一缕青烟在主控板上掠过……

　　苍鹰09所有的辅助引擎都被开启，发出巨大的轰鸣声音，苍鹰09就像一支离弦的弓箭一般朝那架跨步前进的机甲冲了过去，右机械臂微微后曲，粒子磁荡刃几乎与引擎舱平齐，这是一个极具攻击性的动作。

　　五架机甲几乎同时也动了，那跨步的机甲因为在最前面，加上首当其冲，成了直面刘飞的攻击，不知道是什么心理作祟，这架机甲居然完全是防御的姿态，显然，他也意识到自己成了小强的攻击目标，如果不想第一个被淘汰出局，最好的办法就是防御……

　　“小强发动了攻击，哇！好快的速度……”

　　可惜，同学们还没有听到资深讲解员的话说完，苍鹰09已经冲到了那架机甲的前面，就在两架机甲相交的一瞬间，苍鹰09做了一个近乎不可能的轨距逆变向动作，完全无视那架防御的机甲，直接矮身一撩，那把意味着死亡的磁荡刃直接插进一架机甲的驾驶舱，分崩离析的碎片激荡四射。

　　在人们目瞪口呆之中，苍鹰09一个滴溜溜的大回旋，长身跳跃，借着苍鹰09沉重的身体撞在了另外一架机甲的肩甲之上，那架机甲一个倾斜，朝另外两架机甲倒了过去，顿时阵脚大乱。

　　小强并没有见好就收，居然返身硬抗了最开始跨步的机甲一击肘击，再一个小角度变相，硬生生的避开了对方右臂的磁荡刃，机械臂横扫，那机甲重重的摔倒在了地上，还没有等对方爬起来，苍鹰09已经从天而降，膝盖那快厚厚的金属刺直接跪在了对方的驾驶舱上面，巨大的冲量直接把驾驶室挤压变形。

　　人们还没有从那狂暴的攻击中反应过来，苍鹰09居然趁跪下的姿态顺势倒在地上，一双机械腿猛然朝驾驶舱挤压变形的机甲蹬了过去，机甲被蹬得凌空飞起，横飞的机甲恰好挡住了杀过来的三架机甲。

　　重达数十吨的机甲凌空飞起，惊心动魄，另外三架机甲顿时纷纷走避，让他们做梦也想不到的是，就在那凌空飞过来的机甲后面，苍鹰09如同幽灵一般如附骨之疽杀了过来……

　　苍鹰09的身后拖起无数道残影，就像一台收割机，电光火石之间三次攻击，剩下了三架机甲根本还没有反应过来，就被磁荡刃切割得分崩离析。

　　战斗结束了！

　　在学校办公室里面，校长和一群老师张大嘴，呆呆的看着全息屏幕上面五架支离破碎的机甲，感觉仿佛做梦一般。

　　好狂野的格斗方式！

　　整个学校都沉默了，无论是厨房里面的厨师还是教室里面的教授，都是一脸痴呆的看着格斗大厅如同天神一般的苍鹰09。

　　“十七秒！”

　　资深讲解员深深的叹息了一声，打破了沉默。

　　学生们忘记了鼓掌，莫名其妙的，都感觉背脊一阵发冷，小强的格斗凶悍，狂暴，粗野，没有任何回旋余地却又行云流水，每一个格斗动作都让人眼睛一亮之余又有一种胆战心惊。

　　那杀伐果断，那所向披靡，更是让人心惊肉跳。

　　为什么小强还不离开格斗擂台？

　　学生们突然发现，小强与以往不一样的是，居然没有立刻离开来台，依然伫立在擂台之上，俯视着观众席……


第七十九章 诡异的积分奖励

　　当十架机甲蜂拥蹬上了擂台之后，学生们顿时一片哗然，很多本是坐着的学生忍不住站了起来。

　　难道，小强同时邀请了十人的挑战？

　　在数万人惊讶目光之中，那十架机甲摆开了战斗的架势。

　　整个学校，变得鸦雀无声，就连资深讲解员也停止了解说，似乎都不相信眼前发生的一切，但是，擂台上面那对持的机甲告诉他们，眼前发生的一幕是真实存在的，并不是幻觉。

　　刘飞静静的看着全息屏幕上面的十架机甲，这个时候，他的大脑清明无比，那瀑布一般的数据流与大脑皮层里面反馈的信息遥相呼应。

　　引擎功率。

　　装甲厚度，抗打击力。

　　全息扫描的清晰度，武器的配置。

　　……

　　各种各样的数据在全息屏幕上闪过的那一瞬间，刘飞就能够抓到重点，做出分析，这个时候，他无数次的解剖机甲所获得的数据让他优化出数套战斗方案。

　　苍鹰09是典型的格斗训练机甲，没有远程攻击能力，只有威力不大的磁荡刃，专为格斗师所配备，它的引擎力量虽然不够，但是提速快，装甲的抗打击很差，不过，机甲的主体结构却非常扎实。

　　总体来说，苍鹰09只是低端训练机甲，不过因为其耐用性强而使得它非常受欢迎。

　　在人类的机甲发展史上，随着科技的发展，机甲的重量已经变得越来越轻，材料也越来越讲究，速度也越来越快。

　　而时间越久远的机甲，重量就越大，这是一个非常严重的缺陷，与之相反的是，这也是优点。

　　当机甲失去了重量之后，机甲本身冲量所形成的杀伤力就大大的降低了，主要依赖于机甲所配置的武器。

　　打个简单的比方，就像一个胖子和一个瘦子打架一般，瘦子的速度快，更加灵活，但是，其拳头的打击力就要小得多，因为身体太小，他无法利用身体的力量来打击对手，瘦子增加杀伤力的办法就是拿一把锋利的刀，利用敏捷的速度来杀死敌人。

　　胖子的拳头杀伤力就大得多，那么是一个虚弱的胖子，当他狂奔向一个人出拳的时候，其身体形成的冲量也是相当骇人的，遗憾的是，胖子不够敏捷，要躲开他的拳头很容易。

　　现在，苍鹰09就是胖子，虽然十一架机甲的高矮都是标准的十二米，但是，苍鹰09是整个看起来却是大了一圈，显得有点笨拙呆滞。

　　要让苍鹰09变得快速起来根本不可能，哪怕是达到了其最高设计的速度，其速度也要比其它的机甲慢很多，不过，无法改变速度，却可以让它变得敏捷起来。

　　机甲格斗师们都知道，把一架机甲变快其实很容易，只要改装引擎，加装辅助引擎就可以达到这个要求，但是，要让机甲变得敏捷起来，那可不是硬件设施能够决定的，而是驾驶者的原因了，因为，那需要相当高超的驾驶技巧。

　　简单的说，速度就是羚羊，敏捷就是狸猫，羚羊虽然跑得快，但是，在密林之中，它不可能追上狸猫，在那茂盛的树林之中，狸猫可以轻易的摆脱羚羊的追赶，因为，它根本不需要做直线距离的奔跑。

　　所谓的敏捷，就是能够做一些复杂的动作，能够在极小的范围做一些匪夷所思的变相。

　　气氛显得有点紧张，因为有了前车之鉴，那十架机甲也是严阵以待，丝毫不敢轻敌。

　　这一次，小强并没有等待机会，而是高速的朝十架机甲，风驰电掣。

　　刘飞双眼死死的盯着那十架严阵以待的机甲，兴奋之极！之前的战斗让他找到了感觉，找到了那在高速之中寻找到一击即中的感觉，那种酣畅淋漓让刘飞的血液沸腾了起来，全神贯注的操纵。

　　刘飞并没有直线距离冲击十架机甲，而是以一种无序的之字形来回转折的变相。

　　一开始，苍鹰09的动作还有点滞碍，但是，七十米的距离，在做了数十个小角度变相的动作之后，机甲开始变得圆滑流畅起来，在苍鹰09的背后一道道的残影左右穿插，看得学生们眼花缭乱。

　　这还是人吗？观众们惊叹不已。

　　五十米的距离极短，很快，刘飞就冲进了十架机甲之中，十架机甲似乎制定了战略方针，并没有针锋相对的与刘飞硬抗，而是避开刘飞的锋芒，散开形成了合围之状。

　　让人惊讶的是，在如此小范围内被十架机甲包围的刘飞表现出了惊人的躲闪技巧，如同一条游鱼在礁石之间来回穿插，每次都在那武器的夹攻之中堪堪逼过，险象环生。

　　战况似乎陷入了胶着状态，十架机甲虽然把苍鹰09合围在中间却无可奈何，苍鹰09训练机甲滴溜溜的，如同一条油滑的泥鳅，往往就在那一线之间失之交臂。

　　“咔嚓……”

　　一声爆裂打破了这种短暂的平衡，一架机甲的驾驶者因为不耐，动作出现了一个小小的失误，苍鹰09就像离弦的箭一般直接击中了那架机甲的引擎舱后装甲板，那是一个极为隐蔽的致命部位，当然磁荡刃划过哪里的时候，整个引擎舱立刻崩溃，碎片在空中激射。

　　干掉一架机甲之后，胶着平衡状态立刻打破了。

　　开始还被十架机甲逼得东躲西藏的苍鹰09如同一头温柔的老虎突然露出了狰狞的锋利牙齿，而且，这头猛虎还闯入了羊群。

　　在数万双震撼的目光之中，刘飞演绎了他高超的杀人艺术。

　　杀人艺术！

　　刘飞的思维无比的清晰，十架机甲的每一个角度都毫无遮挡的呈现在他的面前，就像十个脱光了衣服的美女，任他蹂躏。

　　战斗狂暴而惨烈！

　　刘飞依然秉承了一贯的格斗风格，在那让人血液逆流的变相动作之间，苍鹰09的每次杀戮都是极尽完美，每一次都利用苍鹰09那庞大身体构成极具恐怖的冲量，只要被击中者，立刻会发出惊天动地的巨响，直接被摧毁，气势骇人，惊心动魄。

　　那把唯一的武器磁荡刃更是索命的阎王，所过之处，碎片激荡飞射。

　　严格的说，苍鹰09的磁荡刃威力并不大，但是，那磁荡刃在苍鹰09训练机甲的机械臂上，就好像外科医生手中的手术刀一般，每一次动作都无比的精准，恰恰能够找到机甲最致命最薄弱的位置。

　　因为受积分限制，苍鹰09的武器配置规格并不高，如果不是击中能量舱，磁荡刃一般不会直接摧毁机甲，只是让一些机甲失去战斗力。

　　哪怕是一个不懂机甲格斗的人都知道，在这种混战之中，失去了战斗力将意味着怎么样的后果。

　　无数的碎片在残肢向周围飚射，每一次冲撞都是狂暴血腥。

　　苍鹰09就像猛虎入了羊群，挥舞着磁荡刃，借助着苍鹰09训练机甲身上的合金突刺，做着一个又一个凶猛疯狂的攻击动作。

　　场面混乱不堪，开始的时候还有人试图扭转颓势，但是，那激射的碎片和横飞的残肢扰乱合围，特别是一些受伤倒地的机甲制造了合围的障碍。

　　羊的数量再多，也无法杀死一头猛虎。

　　战况无比的惨烈，完全是一边倒的屠杀，只是数分钟，在苍鹰09风卷残云的凶残狂暴的攻击之下，十架机甲已经只剩下一架机甲站在了擂台上。

　　这架机甲完好无缺。

　　当然，它的完好无缺并不是因为它特别厉害，而是吓傻了，当苍鹰09展开屠杀的时候，它居然莫名其妙的退出了包围圈，傻傻的站在数十米开外。

　　当战斗结束之后，独自站在远处的机甲显得格外的突兀。

　　“呯”

　　“呯”

　　“呯”

　　……

　　看着苍鹰09训练机一步一步的走过来，驾驶舱里面的柳银仁双手放在主控板上，身体瑟瑟发抖。

　　刚才的战斗让他感觉到了一种无边的恐惧。

　　一股强大的压力铺天盖地向刘银仁扑来，他感觉自己要崩溃了。

　　那狂暴的冲击，那横飞的残肢断臂，那激荡的碎片，让柳银仁从内心深处感到了一种极度的恐惧，他从来没有想过虚拟格斗都会如此血腥，一直以来，他只是把虚拟格斗当成一款游戏。

　　啊！

　　他来了！

　　他是魔鬼！

　　在数万双目光之下，就在苍鹰09朝那架机甲一步一步逼过去的时候，那硕果仅存的机甲做了一件让说有人目瞪口呆的事情，居然一扭身，朝擂台下面狂奔离去，转眼就消失得无影无踪……

　　一阵漫长的沉默。

　　人们把目光从那逃走的机甲方向转到擂台上，顿时产生一种惨不忍睹感觉，那九架机甲没有一架是完整，受到的破坏都是致命，最让人恐怖的是，除了那些致命的位置之外，再也没有一处多余的伤痕。

　　所谓是外行看热闹，内行看门道，真正的高手立刻就看出这些部位恰好都是那些机甲最脆弱的地方。

　　好精准的格斗手法！

　　让人们奇怪的是，那本是追赶到了擂台边缘的苍鹰09再一次折返了回来……

　　“咦，积分给出来了……”

　　与此同时，全息屏幕上的积分出来了，人们看到积分奖励数据的时候，都张大嘴，一脸目瞪口呆。

　　刘飞获得了五百分的积分，当然，让人大跌眼镜的并不是刘飞的积分，大部分人认为这个积分有点偏低，让人跌眼镜的是那逃走的机甲居然也获得了积分，而且积分高达六百。

　　战败逃走的人居然比胜利者获得积分奖励更高！

　　这匪夷所思的积分奖励让学生们先是哭笑不得后又是一阵深思……


第八十章 群战艺术

　　看来，主控光脑给出奖励积分更多的时候是一种谋略性的奖励，就像刘飞开始几次的格斗远远没有今天这么火爆，当时的刘飞的格斗技巧也远没有现在娴熟，但是，当时的积分却是打破了记录。

　　只是短短数分钟，论坛上已经是发了数百条反思的言论。

　　其中，占主流的思想是生命比荣誉更重要，生命只有一次，只要有生命在，荣誉是可以通过努力获得的。

　　就连他逃走的人也被自己获得如此高的积分奖励惊呆了，这个积分奖励，足以让他在卓尔机甲大学的史册占得一席之地。

　　对于逃走的那一个人获得了比他更高的积分奖励，刘飞并不以为意，他对积分奖励一直看得不是很重要，他更关心提高自己的实战能力。

　　现在，刘飞已经邀请了二十位曾经发出信息的挑战者。

　　当二十架机甲齐刷刷的登上擂台后，数万观众顿时都傻眼了，就是校长一群人也傻眼了。

　　一架苍鹰09训练机甲挑战二十架机甲，简直是闻所未闻，哪怕是历史最高记录的保持者欧阳明明也才挑战十五人，但是，擂台上那密密麻麻的机甲已经说明了一切。

　　现在，没有人认为小强狂妄了。

　　小强能够在短短的时间崛起，靠的并不是运气，而是近乎残酷的训练和他那别具一格的格斗技巧。

　　在一些格斗高手眼里，所看的角度又不同，他们注意的并不是小强的残酷训练和娴熟的格斗技巧，每一个人都有自己独特的训练方式，比小强更为残酷的训练方式也并不少见。

　　更让他们重视的是小强那种杀伐果断，凶狠铁血的战斗风格，小强的每一次战斗，都是不遗余力，给人一种破釜沉舟背水一战的决心。

　　每每看小强战斗，人们都忍不住有一种血液沸腾的冲动，仿佛看到了万马奔腾的远古战场。

　　除了格斗技巧，作战也是一种风格，就像书法一样，颜体柳体写的虽然都是汉字，但是风格却完全迥异，给人视觉效果更是相差万里。

　　小强的格斗，每一个动作都充满了杀伐果决，勇往直前，仿佛抱着那宁为玉碎不为瓦全的必死决心，正是这种决心，让他绝处逢生。

　　小强的可怕并不是高超的格斗技巧，而是那令人恐怖的战斗风格。

　　……

　　格斗大厅的气氛达到了顶点，人们屏住呼吸，一双双眼睛死死的盯在擂台上面，生怕遗漏到精彩的镜头。

　　二十架机甲成掎角之势，隐隐形成了一个进可攻退可守的战斗阵型。

　　这二十架机甲没有主动攻击，前两次血淋淋的屠杀让他们清楚，各自为战只有死路一条，最好的办法就是协同作战，用数量上的优势战胜对手。

　　双方距离本在五十米左右，苍鹰09居然又后退了三十米，然后，引擎发出巨大的轰鸣声，苍鹰09那巨大的钢铁之躯发狂的朝机甲最密集的地方奔了过去，整个格斗大厅都仿佛在震动一般……

　　如果换了另外一个人，人们只会耻笑这种无异于自杀的冲锋，但是，冲锋的是小强，人们感觉到热血澎湃，仿佛是自己驾驶着机甲在做这种一往无前的冲锋。

　　人们的血液在沸腾。

　　人们的目光变得如同针孔一般。

　　人们期待着那钢铁撞击一瞬间绽放的火花。

　　人们期待着小强塑造神话故事……

　　……

　　近了！近了！

　　时间空间好像凝固了一般，人们感觉自己胸腔仿佛要爆炸一般，喷出来的气体变成了滚烫的火焰。

　　五十米！

　　四十米！

　　三十米！

　　二十家机甲构成了一个完美的钢铁堡垒，小强无论朝那一个角度攻击，都会同时遭遇到四架机甲以上的无情打击。

　　让人们感觉诡异的是，小强与以往的战斗方式不一样了，居然是直线冲刺，没有丝毫炫目的变相动作，完全就是两点一线的冲刺。

　　这种冲刺是极度危险的，因为，二十架机甲的全息扫描完全可以捕捉到苍鹰09的攻击位置和机械腿的落点，让其陷入包围圈之中，施以无情的打击……

　　二十五米！

　　人们紧缩的瞳孔睁大，在如此疯狂的速度之下，二十五米的距离几乎可以忽略不计，可以想象苍鹰09那笨拙的钢铁之躯将产生多大的冲量。

　　谁将首当其冲？

　　突然！

　　苍鹰09的机械臂扬起，巨大的金属手掌一张，一块巨大的金属物体刮着呼啸的风声朝最二十架机甲最密集的地方飚射了过去，声势极为骇人。

　　是什么东西？

　　人们还没有弄明白发生了什么事情，那巨大的金属物体已经砸进了那群机甲之中，顿时像捅了马蜂一般，首当其冲的机甲几乎是一种本能侧身要避开那金属的袭击。

　　立刻，本是天衣无缝的阵型被这机甲一个侧身回避动作给破坏了，因为，为了怕被小强各个击破，二十架机甲站得比较密集，侧身一让幅度过大，势必撞击到身边的机甲，撞击力虽然很小，身边的机甲已经出现了一个轻微的趔趄，这个动作虽然微不足道，但是，却起了一个蝴蝶效应。

　　刘飞那双冰冷的眼睛仿佛突然升腾一一股火焰，一双手宛若两缕青烟，不停的在主控板和手动操纵杆上面移动，苍鹰09如同鬼魅一般做了一个变相的假动作，假意要攻击躲避者身边的机甲，在吸引了对方注意力的电光火石之间，苍鹰09又是一个让人吐血的逆变向小角度动作，硬生生的改变了攻击路线……

　　学生们不禁惊叹，这声东击西的一招让人震撼，从迷惑动作到变相角度，无不堪称完美，这让人们想起了一项古老的篮球运动。

　　“蓬”

　　一声惊天动地的巨响，苍鹰09训练机膝盖上那厚重的合金突刺重重的撞击在了那侧身避开的机甲引擎舱，巨大的冲击力居然把那架机甲的引擎舱撞得爆裂。

　　学生终究是学生，不是训练有素的军人，加上基本没有协同作战的训练，一架机甲被小强摧毁后，场面顿时变得混乱起来，几架机甲悍不畏死的苍鹰09冲了过来，但是，不怕死有时候并不能够起到什么作用，反而让十九架机甲陷入了各自为战的混乱之中，因为，在有人悍不畏死冲刺的时候也有人退后。

　　刘飞希望的就是这一幕。

　　要想用苍鹰09正面战胜二十架机甲的可能性几乎为零，唯一的办法就是制造混乱，让对方无法形成默契和配合，然后借着混乱各个击破。

　　只要对方的阵线被破坏，那么，苍鹰09所面对的机甲就不可能超过四架，因为，在这极小的战斗范围之中，十九架机甲根本不可能同时接近苍鹰09，毕竟，机甲的高度和体积都是相当庞大的。

　　当阵型被破坏后，整个格斗大厅成了刘飞一个人表演的舞台。

　　苍鹰09的肘关节，膝关节，背部，脚，手臂，都成了疯狂的暴力攻击武器，直到这个时候，人们才发现，开始小强扔掉的那个金属物体居然是高频磁荡刃。

　　看着苍鹰09在擂台上如同鬼魅一般的冲撞杀戮，人们不禁背脊一阵发冷，小强是个天生的格斗狂，面对二十架机甲，居然一开始就把攻击性最强大的超频磁荡刃给扔了，为的只是破坏对方的阵型。

　　撞击，反撩，横扫，出拳……

　　小强的格斗技巧无所不用其极，而且，每一种攻击方法都相当致命，完全是依赖苍鹰09那沉重的钢铁之躯来进行战斗。

　　苍鹰09那笨拙的身体虽然做着一些野蛮的攻击动作，但是，其步伐却是轻盈无比，不停的做着一些变相动作躲避围攻，在那极速的变相之中寻找攻击机会。

　　速度是在是太快了！

　　在这混乱的格斗之中，苍鹰09几乎是平均十秒不到就格杀一架机甲，这效率让观众们心里一阵发凉，也让那群机甲彻底的崩溃了。

　　他们从来没有想过苍鹰09居然拥有这么凶悍的破坏力。

　　在人们眼里，普普通通的苍鹰09训练机甲已经成了一台实至名归的杀人机器，其疯狂的杀戮让人们一辈子都不会忘记。

　　三分钟后，战斗结束了。

　　这一次，没有机甲逃走，二十架机甲全军覆没，实际上，所有的机甲都杀红眼了，杀到后面，根本就失去了章法，完全是胡乱的攻击，在格斗的时候，就出现两次误伤，而正是这两次误伤，加速了溃败。

　　格斗大厅安静得让人窒息。

　　人们呆呆的看着擂台上残肢断臂，战斗之惨烈已经超乎了所有人的想象。

　　在格斗大厅，基本上都是一对一的格斗，偶尔一对二的格斗都非常罕见，因为，一对多的格斗一般都会选择复杂的格斗环境，像这种一马平川的格斗大厅是非常不适合群战的，根本没有掩体。

　　那架苍鹰09在数万双目光的注视之下，先是在残骸之中静立了几分钟，然后，消失在了虚拟格斗大厅。

　　莫名其妙的，人们不禁有一丝失望，好在的是，资深讲解员适时的为学生们解惑。

　　“战斗结束了，小强再一次刷新了卓尔机甲大学的记录，以一战二十，我的血液还在沸腾，直到现在，我还是不敢相信刚才的一幕到底是不是在做梦，但是，事实证明，刚才所发生的一切是真的，小强驾驶着一架苍鹰09训练机甲，战胜了二十架机甲，而这二十架机甲每一架都要比苍鹰09高很多级别……”

　　资深讲解员以一种极为夸张煽情的声音讲解着。

　　“很多人疑惑小强为什么不继续接受挑战，我分析认为，刚才小强在擂台上静立了一会，应该是在检查苍鹰09的受损程度，从刚才战斗的全息录像显示，苍鹰09刚才的战斗自始至终都保持着设计的最高速度，利用机甲的速度结合机甲的重量产生巨大的冲量战胜对手，如果我猜测得没错的话，苍鹰09的引擎磨损和机械构件都已经完全损坏，不足以支持下一场战斗，我坚信，小强会接受所有人的挑战！”

　　“今天小强的战斗分析报告将会很快出来，我相信，小强还会有很多意外惊喜给大家，敬请大家关注哦！”

　　“让我们一起期待小强将塑造卓尔机甲大学的神话！”

　　……

　　正如资深讲解员猜测的，苍鹰09的确是报废了，不光是引擎处于崩溃状态，就是浑身上下的装甲也扭曲变形，有些变形部位制约了机甲的一些战术动作，已经无法支持下一轮战斗，当然，更重要的是，刘飞马上要上班了。

　　回到了虚拟驾驶舱之后，虚拟驾驶舱里面响起疯狂的“滴滴”声音。

　　挑战者居然高达上千人，而粉丝群体也急剧膨胀，刘飞想都不想，直接全部通过。

　　今天的格斗，让他终于明白了解剖机甲和解剖人体的共同之处，把杀人艺术的最高境界演绎到机甲格斗上面是完全可行的，而且，更容易实现，毕竟，机甲是钢铁之躯，只要有能量栉，就不可能出现体力枯竭。

　　最让刘飞兴奋的是，他把小强光脑提供的一些格斗理论结合到了实践之中。

　　数量并不可怕，再多的绵羊也不可能战胜一头猛虎。

　　以一对多的格斗技巧最重要的就是制造混乱，或者是制造恐慌，当达到了这些目的之后，格杀的时候要准，要狠，一击即中，不能拖泥带水。

　　“表现不错啊！”刘飞一进光脑实验室坐到一台光脑前面，小强光脑就跳了出来，卡通图像挤眉弄眼，似乎很高兴。

　　“你很高兴？”刘飞突然问道。

　　“当然当然……”

　　“为什么？”

　　“你强大我就……”小强光脑突然闭嘴。

　　“我强大与你有关？”刘飞眼睛紧紧的盯着小强光脑，仿佛要看穿卡通图像的五脏六腑一般，可惜小强光脑没有五脏六腑。

　　“没没……我是为你好嘛。”小强光脑似乎不想提这个话题，岔开道：“你现在的格斗水平虽然不错，但是，还停留在虚拟格斗大厅，学校的学生没有什么实战水平，加上他们大部分是驾驶的民用机甲，如果你遇到了真正的格斗师，别说二十架机甲，哪怕是两架你就吃不了兜着走，不行！最好还是找个地方实战训练……哟，这可是个问题，你没有机甲，最好是战斗机甲……”

　　“你有办法弄到机甲？”刘飞见小强光脑一副绞尽脑汁的想，立刻追问，他虽然已经有了两架机甲，但是，谁会嫌机甲多呢？何况，能够从小强光脑这里弄到点好处总是不错的，最近，刘飞总是有一种被小强光脑利用的感觉，挥之不去。

　　“机甲……让强哥查查……”卡通头像抓着脑袋，一副思索的表情。

　　“有了！”

　　“什么有了？”刘飞精神为之一振。

　　“在一号楼的二十一楼，有一架实验机甲，已经封存了很久……”

　　“什么时候去拿？”刘飞顿时兴奋起来。

　　“这个……有点难度……”

　　“咦？”

　　“那机甲是实验机甲，只算一个半成品，很多部件没有，而且，也没有武器配置……”

　　“没事，我可以自己改装。”刘飞顿时大喜。

　　“那好吧，晚上下班之后，六点三十分的时候，我会制造一个安保漏洞，你小心一点，记住，二十一楼，进去之后，我会接应你的。”

　　“嗯嗯……”

　　一个下午，刘飞都在期待中度过，能够放在一号楼的东西，绝对是好东西，这是无须质疑的。


第八十一章 赤裸机甲

　　好不容易熬到下班，匆匆忙忙吃了晚饭之后，刘飞掐准时候赶往一号大楼。

　　在六点三十分准点的时候，戒备森严的一号楼果然出现了短短数秒之间的安保漏洞，藏在暗处的刘飞顿时如同离弦的箭一般射进了一号大楼，直接进入了已经打开的极速电梯。

　　电梯径直上了二十一楼。

　　从电梯下来，是一个小小的空间，往前走，是一道巨大厚重的钢闸门，当刘飞从电梯下来的一瞬间，钢闸门就缓缓滑开。

　　好大的空间！

　　进入钢闸门，是一个非常宽敞高大空间，高度在二十米左右。

　　这是一个封存的研究室，在这偌大的空间里面，屹立着无数残缺不全的机甲，地板上和一些仪器设备都蒙上了一层厚厚的灰尘，一些机甲上面也布满了蜘蛛网，甚至于，刘飞还看到有几只老鼠在一些巨大的金属构件里面上蹿下跳的，看来，这地方已经彻底废弃，成了小动物的乐园。

　　难怪小强光脑敢于拿这里的东西送人情！

　　“咔咔……”

　　一阵刺耳的金属摩擦声音响起，就好像缺润滑油一般，猛然，刘飞一阵极速后退，在他刚才站立的旁边，一个身高一米不到，浑身都是长长机械臂，看起来就像一只金属蜘蛛，刚才那咔咔的声音正是这金属蜘蛛发出的。

　　“是我，小强哥。”金属蜘蛛发出一阵古怪沙哑的声音，让刘飞有一种毛骨悚然的感觉。

　　“这是什么东西？”刘飞松了一口气。

　　“这是专业维修机器人，这间实验室没有可以连接的光脑，我只能用这种方式和你沟通。”

　　“哦……，这里的机甲有很多，我挑选那一架？”刘飞放眼望去，实验室虽然显得空荡荡的，但是，机甲还是有数十架之多。

　　“吱吱……”就在刘飞望出去的时候，一只老鼠旁若无人的窜了出来。

　　“有老鼠！”蜘蛛机器人发出一声惊呼。

　　“刷……”

　　突然，那金属蜘蛛一支机械臂猛然朝地面插去，发出破空的呼啸声。

　　看着那机械臂顶端上洞穿着鲜血淋漓的老鼠，刘飞的瞳孔赫然紧缩，背脊一阵发冷，几乎是下意识的后退了几步，和那金属蜘蛛保持了一个安全的距离。

　　“我讨厌老鼠。”专业维修机器人发出破砂罐一般的声音，“这间实验室原来是测试机甲的一些部件，除了我开始说的那架机甲，基本找不出一架完整的机甲了，除非……”

　　“除非怎样？”

　　“除非你愿意花三个月的时间，把一些机甲的部件组装成一架机甲，不过，我计算过了，哪怕是组装出了一架完整的机甲，其作战性能也非常之差，因为，这里的部件分属不同型号的机甲组件，兼容性很差。”

　　“……”刘飞无语，这不是废话吗？

　　“跟我来，往前面走七十米……嗯，对……继续走，右转，三十米，看到没有，那架黑色的机甲，对，就是它！”

　　刘飞抬头，呆呆的看着伫立的机甲。

　　这是一架机甲吗？

　　刘飞几乎有点不敢相信自己的眼睛。

　　通过周围的参照物和目测，这架机甲的身高应该是标准的十二米，赤裸裸的，没有任何外装甲，一些光路光缆和传感器都裸露在外面，整个机甲黑色的部分并不是很多，看起来就像布满了管线的金属物体，这让刘飞想起了GG——03被拆卸之后的摸样。

　　最让刘飞感到诡异的是这机甲的左机械臂，居然没有金属手指，除了传动结构，整就是一个铁疙瘩，另外一只右机械臂虽然没有外壳保护层，就像一只骷髅骨架，但是，那至少是一只手掌。

　　无论是什么机甲，必须有统一制式构件的金属手掌和能量接驳口，为的是能够抓握不同的武器，链接机甲能量仓和光路系统。

　　当然，也有极少一部分为了执行特殊的战斗任务而设计的异型机甲没有统一的制式构件，比如，在一百多年前，有一种完全为了星际狙击而生的机甲，其星际狙击步枪直接接驳到机械臂上，成为了一个整体，这种设计方案有一个好处就是不用携带别的武器，机甲的能量栉装载量能够大幅度的提高。

　　一架正常的机甲如果没有抓握功能和能量接驳口，那么将意味着无法使用一些常规武器，比如超频磁荡刃之类的武器都需要接驳口，因为，超频磁荡刃本身是没有动能了，需要链接动力舱和能量仓。

　　“这是机甲？”看着这赤身裸体如同一具骷髅的机甲，刘飞终于吐出了几个字。

　　“咳咳……是啊是啊，很厉害的。”小强光脑那破砂罐的声音有点尴尬。

　　“它有空间按钮？”刘飞问道。

　　“有有，肯定有啦，你看，这就是它的空间钮。”小强光脑突然摊开一只机械臂的手掌，在它的掌心，有一个象牙白的环形空间钮。

　　“能够把它收进去？”刘飞有点兴趣缺缺。

　　“当然能，不过，你需要先上去激活它的光脑和能量栉，空间钮的次空间才能够产生召唤作用。”

　　“哦……”刘飞的身体没有动，这架机甲对他来说没有什么意义，因为，从那密密麻麻的光路光缆可以判断，这是一架比较高级的机甲，而正因为它是高级机甲，如果没有装甲板保护的话，丝毫的破坏都容易让这架机甲变成一堆废铁。

　　简单的说，在战斗的时候如果驾驶这架机甲不能受一点伤害，而且，也不能攻击敌人，因为，这架机甲没有武器配置，势必要用身体的部位攻击对手，而这机甲没有装甲保护，撞击必然会擦伤光路光缆和传感器，这些部件只要被破坏，那对驾驶者来说将是一场灾难……

　　“喂喂，你不给强哥面子啊！”小强光脑不满道：“里是机甲部件测试实验室唯一的一架机甲，凑合着用吧。”

　　“好吧。”

　　刘飞无奈的点了点头，也懒得坐升降机，顺着那些管线，一溜烟的爬了上去，驾驶舱的舱门虚掩着，里面布满了灰尘和蜘蛛网，当刘飞进入之后，兜了满头满脸的蜘蛛网。

　　驾驶舱里面一片黑暗，刘飞也不知道从何入手，摸到了主控板上一阵乱拍。

　　“滴”

　　“请植入密码，激活光脑。”一声电子提示音响起之后，驾驶舱里面突然散发出纯蓝色的光芒，在刘飞面前，出现一副精细清晰的全息屏幕，上面一个密码输入页面。

　　刘飞拨开面前的蜘蛛网，随便输入了简单的密码。

　　“密码难度设置过低，是否更改？”

　　刘飞不禁一愣，想不到这光脑居然还会有这些提示功能，如是，又在修改权限密码上面把密码修改为复杂的密码。

　　“密码强度十级，是否激活光脑？”

　　“是”刘飞点了一下，仪表盘全部亮起，一些指示灯开始闪烁，仿佛天上的繁星。

　　“光脑已激活，请戴上虚拟头盔。”

　　刘飞按照提示把虚拟头盔戴上。

　　“脑电波已经复制，空间钮可以使用，是否激活能量栉启动引擎？”

　　“是”

　　机甲发出轻微的颤抖，好安静的引擎。刘飞不禁暗自一惊。

　　“是否进入战斗模式？”

　　战斗模式？刘飞不禁一愣，他从来没有听说过机甲还需要进入战斗模式的，机甲虽然不是处于战斗模式，但是，这是不需要机甲提醒的。

　　“是”

　　全息屏幕上面出现一副机甲的三维形体，密密麻麻的网格把机甲笼罩，机甲做了一个旋转动作，突然，身体的部位开始明显的变化，背部居然伸展出两片极具流线型的尾翼……

　　“部件缺损，进入检索状态……”

　　“滴，检索完毕，引擎完好，驾驶舱完好，传感器完好，保护装甲缺损百分之八十，平衡尾翼缺损百分之百，没有可操作武器系统，无法进入战斗模式……”

　　看着全息屏幕上面显示的数据，刘飞不禁张大嘴，好强大的光脑。

　　难道是小强光脑？

　　“嘿嘿，怎么样？”刘飞念头刚升起，一个卡通图像一脸得意的出现在了全息屏幕上面。

　　“还不错。”刘飞对这架机甲的驾驶舱非常满意，和铁甲勇士比起来，完全可以用得上奢华两个字形容，刘飞不禁有一丝疑惑，这不像是卓尔星域的机甲风格，因为，卓尔星域的机甲大多都是比较粗犷风格，驾驶舱也很简单粗糙，根本不可能如此精细。

　　“时间到了，你马上离开这里。”

　　“好。”

　　刘飞不敢耽误，要知道，他现在可是处于一号楼，随时都有被发现的危险，连忙关闭了机甲的引擎和光脑，一溜烟的爬了下去。

　　“现在是七点十五分，到了七点半的时候，你进入急速电梯，你必须要在十秒钟的时间离开一号楼，现在，还有十五分钟的时间。”

　　“明白。”刘飞看了一眼腕表。

　　“你出去之后，找一个机会多多练习驾驶技术，虚拟网络的格斗与现实的格斗还是有很大的区别，而且，你那种战斗方式并不适用在现实之中。”

　　“为什么？”刘飞有点不服气。

　　“你格斗的时候每一次都能够准确的击中对方脆弱的地方，实际上，这只在虚拟网络能够做得到，比如，如果你与一架陌生的机甲战斗，你怎么办？”

　　“……”刘飞顿时张大了嘴。

　　小强光脑说得不错，如果遇到了一架不了解的机甲，他那所谓的杀人艺术最高境界根本不可能克隆到机甲战斗上面，毕竟，机甲的与人类的血肉之躯有着截然不同的地方。

　　人类的躯体致命是固定的，无论是心脏还是其它的人体器官，都不可能移动，而机甲，却是可以通过设计来完善，这是人类与机甲不一样的地方。

　　“在人类世界，机甲的总类非常繁多，有很多秘密研究的机甲，比如这架机甲是卓尔星域新开发出来的产品，就连小强哥也不知道，所以，你必须要在真正的格斗上面下功夫，当然，还有射击，不过，目前没有足够的条件让你进行射击训练，等你进入了卓尔机甲大学读书，小强哥就可以为你想办法了。”

　　“嗯，时间到了。”

　　刘飞看了一下腕表，从那金属蜘蛛的机械臂上拿起空间钮，收起那架机甲。

　　“对了，记住，机甲的名字叫撒旦。”

　　“傻蛋？”刘飞不禁一呆，居然还有叫傻蛋的机甲，真个是匪夷所思。

　　“……”小强光脑顿时无语。

　　“走了。”刘飞猛然朝那缓缓打开的金属闸门狂奔而去，进入了恰好打开了急速电梯。

　　从二十一楼下来之后，刘飞直接回到了贫民区，这个时候天色还微亮，堕落街上人来人往，刘飞发现，堕落街有很多身穿校服的学生正在捡垃圾。

　　“刘飞。”一个熟悉的声音响起，是舒柔的声音。

　　“嗯。”

　　“你回家啦。”舒柔原来白皙的皮肤变成了微微发红的栗色，虽然没有了以前白净，却显得很健康。

　　“嗯。”

　　“你愿意加入我们的志愿者队伍吗？”

　　“干什么？”

　　“在贫民区捡垃圾。”舒柔看了一眼周围正在捡垃圾的学生，挺了挺饱满的胸膛，眼里闪过一丝自豪之色。

　　“我很忙。”

　　“……”

　　“舒柔，每一个人都有自己的梦想，你不能把自己的意志力强加到每一个人的身上，他现在只想进卓尔机甲大学读书。”苏紫晶走过来拉了一把发呆的舒柔。

　　“对，每一个人都有自己的梦想，我的梦想就是让每一个人都享有干净健康环境的生活权利。”舒柔一阵沉默之后，一脸坚定道。

　　“你是一个很坚强的女孩子，你会实现你的梦想。”苏紫晶笑道。

　　“嗯，我们一起努力！”

　　“一起努力！”

　　这个时候，一个流着鼻涕的孩子拿着一个废纸盒，蹒跚着脚步走到了一个垃圾桶边，把废纸盒扔进了垃圾桶，立刻，有个穿校服的学生为孩子奖励了一粒糖果。

　　两个女孩相视一笑，她们已经走出了第一步，这最艰难的一步走出来之后事情就容易多了，贫民区在她们的努力之下，正在一点一点的改变。

　　……

　　当月光洒进卧室，躺在床上的刘飞在翻来覆去的摸着三个机甲按钮，他现在正忍受着痛苦的煎熬，这就像是一个酒鬼躺在酒窖里面不让他喝酒。

　　现在有了三架机甲，只要不驾驶铁甲勇士，想必不会有什么问题的？

　　终于，受不住煎熬的刘飞长身站了起来。


第八十二章 围捕

　　“仁贵，哎，这么守候下去也不是办法，李彦宏那龟孙子自己教子无方，害得我们每天吃不好睡不安稳，这日子怎么过呀！”

　　老贾打开和仁贵的全息通讯系统抱怨着，他已经在暴力街区整整守候了半个多月，这种没有时间限制的枯燥等候让人焦躁。

　　“是啊，那狗日的李彦宏，也不知道干了什么缺德事，生了个缺德儿子，整天惹是生非，这次好了，把自己给惹没了。”仁贵也抱怨道。

　　“你们给老子小心一点，李彦宏的儿子缺德不缺德不关我们的事情，但是，谁杀死了他的儿子就关我们的事情了，杀他的人机甲格斗技巧非常悍猛，而且韬略过人，你们可别阴沟里面翻船就是。”通讯系统里面响起一个粗狂的声音。

　　“队长，我们就不信你不冤屈，您的官职虽然不高，却是统帅着首都星唯一的格斗机甲中队，兼职保卫卓尔机甲大学，现在却被派到这垃圾山来……”

　　“别说了，祸从口出！”那队长叹息了一声道：“我们是李司令的人，能够怎么样？这事情发生在卓尔星，我们也没有面子。”

　　“队长，什么面子不面子的！兄弟们谁不知道李彦宏那厮荒诞跋扈，独断专行，贪得无厌，我们虽然属于他的派系部队，看起来风光无限，其实那个不是被老百姓指着背脊骨骂？”不知道什么时候，通讯系统里面又被放进来了几个人，成了公共频道，其中之一插言道。

　　“是啊，队长，兄弟们知道你受了委屈，李彦宏那老不死的，贪赃枉法，荒淫无度，这些年来收刮了我们多少的军饷啊，我们部队是五大司令部军饷预算最高的司令部，但是我们的待遇还不如其他的四大司令部，我们唯一的好处就是能够在首都圈横行无忌耍威风，弄点外快……看起来，我们比其它四大司令部的部队多了一些油水，其实，我们也是没有办法，军饷被克扣，不捞喝西北风啊！”

　　“就是就是，据说，李彦宏还有一颗私人星球，这一次老天算是为大家报仇，让这家伙断子绝孙，嘿嘿！据说他有二个儿子一个女儿，第一个儿子在外星域读书，争风吃醋被活活打死了，这件事情当时轰动了几大星域，还差点爆发了战争，那个大儿子死后，小儿子李少浙却是不知悔改，喜欢在外面惹是生非，李彦宏怕儿子出事，还专门从军方挑选了几个高手轮流保护他，想不到还是被人杀了，真应了那句‘天网恢恢疏而不漏’，现在，就剩下一个女儿了，据说这个女儿很漂亮，嘿嘿，不知道那个男人有福了……”

　　通讯系统里面发出一阵阵的淫笑。

　　“够了！”队长的声音变得严厉，“话到此为止，别给自己惹祸，人家只要动一根小指头，我们就没法活下去了，还是关心关心一下自己吧，刚才你们也说了，保护李少浙的人是从军方挑选出来的高手，军方高手，不是你们这些垃圾！都是万里挑一的高手，对方以一对二的情况下格杀了李少浙和那高手之后依然轻松逃走，可见对方也是厉害的角色，大家小心一点就是！”

　　“另外，那架铁甲勇士的资料调查有了一些眉目，无论这几天我们等不等得到，估计都要撤离了，江湖的事情江湖了，这事情，军方插手终究还是不适合，惹人闲话，到时候，杀手工会的顶级杀手会云集卓尔星，我们只要小心一点应付过这几天，报仇不报仇的与我们没多大的关系，关键是，要活着回去！”

　　……

　　全息通讯系统里面一阵沉默，被派到这里执行任务的人大部分人都看过铁甲勇士格杀流星N1和瓦格V3的全息录像。

　　想到那鬼魅的身法和狂暴的格斗风格，人们背脊不禁一阵发凉，那人的格斗技巧也许并不是很高超，但是，那种一往无前、宁为玉碎不为瓦全的战斗作风让他们产生一种无形的精神压力。

　　“队长，有情况！”

　　突然，公共通讯系统里面的声音打破了众人的沉默，众人的神经莫名的一紧，急忙切换到共享全息扫描频道。

　　在月光之下，一架通体深蓝色的机甲跌跌碰碰的出现了。

　　看到那跌跌碰碰的机甲，众人瞳孔遽然紧缩。

　　历史似乎再一次重演！

　　李少浙被杀的时候，那架铁甲勇士出现的时候也正是这么跌跌碰碰的出场，区别在于，这是一架星际狙击机甲。

　　难道真的是同一个驾驶者？

　　看着那架机甲在垃圾山跌跌碰碰的摇摇晃晃的走动着，众人几乎是同时想到了这个问题。

　　是的！

　　肯定是的！

　　队长立刻肯定，因为，这段时间，军警几乎把整个贫民区方圆两百公里的机甲爱好者都调查了一遍，所有的口供都显示，那架铁甲勇士从来没有在垃圾山出现过，而且，在调查之中，对在垃圾山活动的机甲做了一个详尽统计，根据光脑检索的统计结果显示，里面没有这架被称为“暗月”的星际狙击机甲。

　　“围捕！”

　　队长下达了命令，无论怎么样，宁可错杀一千也不能放走一个，如果能够捉拿到真正的肇事者，可是立下一大功劳！

　　守候了半个多月终于见到了目标，士兵们有一种莫名的兴奋，散布在垃圾山的机甲开始悄悄的合拢，形成了一个巨大的包围圈。

　　……

　　刘飞对逐渐形成的包围圈浑然不觉，他正全神贯注的折腾这架名字叫暗月的星际狙击机甲。

　　如果是格斗机甲，刘飞还能够无师自通，但是，他还是第一次接触星际狙击机甲。

　　并不是刘飞不喜欢星际狙击机甲，刘飞对星际狙击机甲不了解的主要原因是星际狙击机甲太昂贵了，他根本没有想过会这么早接触到这种高端的机甲。

　　狙击机甲和格斗机甲有着本质上的不一样，和格斗机甲比起来，光脑的智能系统非常之高，完全可以做到自动驾驶，因为，在浩瀚的太空中，机甲的操作其实是非常简单的，星际狙击机甲驾驶座需要全神贯注的锁定目标，没有更多的时间操纵机甲，所以，在光脑智能程度上面，星际狙击机甲要比普通的格斗机甲先进很多。

　　刘飞一如既往的先熟悉手动操作模式。

　　其实，机甲的自动驾驶模式也没有什么熟悉的，大部分机甲的自动驾驶模式都是差不多，反而是一些手动模式各有不同的风格，就像远古的汽车一样，有的是四个档位，有的五个，有的六个，一些倒档的位置不一样，操作方法更是千差万别……

　　暗月星际狙击机甲也不是卓尔星域的产品，因为自小就梦想进入卓尔机甲大学，所以，刘飞对卓尔星域的机甲都非常熟悉，对另外几大星域的机甲简直是两眼一抹黑。

　　当刘飞喊出暗月，进入驾驶舱用手动模式操纵着暗月行走的时候，就出现了被队长看到的一幕。

　　“滴滴滴滴……”

　　正一点一点的熟悉着暗月的机械性能、全身心投入的刘飞被一阵急促的警报惊醒。

　　暗月是一架星际狙击机甲，对于星际狙击机甲来说，最提防的就是被敌人靠近，所以，暗月的全息扫描功能是非常强大的，只要突破了警戒范围，光脑就会自动报警提示。

　　刘飞的心脏仿佛被针刺一般，立刻打开全息屏幕，猛然，浑身的肌肉紧绷，在全息屏幕上面，光脑自动生成了一副扫描全景图，以暗月为中心，周围是密密麻麻的亮点正在一点一点的靠近……

　　检索结果出来了，那些亮点居然上百！

　　电光火石之间，刘飞从一霎拉的震惊中恢复了冷静，那深邃的目光变得锋利无比。

　　惊恐对现在的环境没有任何意义，只会让他死得更快。

　　冷静下来的刘飞没有立刻逃走，而是停住了机甲，打开了机甲里面的储存的全息地图，找到了自己所处的位置之后，开始标注出一条路线图，然后，把机甲设定为自动驾驶……

　　他为什么停住？

　　当那架跌跌碰碰的暗月突然停下来不动的时候，所有的人都升起了这个问题，不过，这个问题立刻得到了答案，因为，暗月取下了背后的星际狙击步枪。

　　不好！

　　“加快速度围捕！”

　　当暗月取下背部那巨大的热线枪之后，队长的额头猛然冒出了一层密密麻麻的汗水，他居然忘记了对方是一架星际狙击步枪。

　　这次围捕从一开始的军用机甲置换成民用机甲除了考虑到避人耳目之，其中还考虑到了几个原因。第一，普通人一般不会拥有两架机甲；第二，哪怕是拥有两架机甲，也不可能会是两种风格迥异的机甲，要知道，格斗机甲和星际狙击机甲简直是风牛马不相及，而且，星际狙击机甲属于战斗机甲，一般人也很难获得。

　　也正因为上述原因，这次派出了高手都是机甲格斗高手和民用机甲，根本没有远程攻击能力，更没有机甲狙击手。

　　其实不用队长下令，就在暗月取下背部热线狙击步枪的一瞬间，所有的机甲几乎同时加速朝暗月冲了过去。

　　每一个机甲格斗师都清楚，一架格斗机甲个一架狙击机甲拉开距离将意味着什么！

　　现在，最好的办法就是接近敌人！

　　驾驶舱里面的刘飞双眼锐利，冷峻的表情显得格外的漠然，他已经启动了机甲的自动驾驶模式，机甲将按照设定的路线狂奔，他需要做的是摧毁路线前面所有的障碍物，包括机甲！

　　“蓬”

　　“蓬”

　　“蓬”

　　……

　　一连串的爆炸响彻夜空，只是第一次交锋就无比的惨烈，热线枪巨大的威力直接熔解一些民用机甲的外装甲，击中引擎舱，引发一连串的爆炸。

　　刘飞并没有什么射击技巧，而是直接用光脑锁定一些光点，进入自动射击模式。

　　自动射击模式对闪避幅度不大的目标打击是相当可怕的，因为，光脑只要用全息扫描锁定目标之后，射击的速度非常之快，远非人类可以比拟。

　　不过，这一轮打击之后，自动射击的效果就差了很多，格斗师们开始做一些规避的变相动作，或者掀起漫天的灰尘来形成迷惑。

　　热线枪和光能武器是效果是一样的，在恶劣的环境下的作用发挥有限，特别是浓密的灰尘能够直接影响到其杀伤力，而在垃圾山，最不缺的就是灰尘……

　　这些格斗师，都是标准的军人，有着丰富的实战经验，可非卓尔机甲大学的那些菜鸟可比，在刘飞先发制人摧毁机甲机甲之后，立刻借着地形制造不利于狙击机甲的环境。

　　整个暴力街区成了真正的暴力街区，近百架重达数十吨的钢铁怪物把不计其数的垃圾掀飞在天空，漫天飞舞的都是各种各样的垃圾，能见度极低，仿佛到了末日一般……


第八十三章 种下祸根

　　热线枪是以高温杀伤敌人，像这种垃圾漫天飞舞的环境，对热线枪是极为不利的，因为，热线枪所发射热线所产生的高温会把一些灰尘和垃圾烧毁，这种烧毁会大量的损耗热线的杀伤力。

　　而且，热线枪主要是提高熔点，能够融化机甲的金属，对尘土和石块的杀伤力并不大，最多也只能因为热胀冷缩的原理对岩石造成爆炸，无法彻底的摧毁，损耗的温度却非常之高。

　　能够安排到这里的士兵都是训练有素，早就从铁甲勇士的全息录像里面见识过刘飞心狠手辣的作战风格，开始有步著的缩小包围圈，试图把暗月压缩在一个极小的范围内再予以围捕。

　　热线枪是高耗能的武器，士兵们相信，暗月这种频繁的射击无法支持太久。

　　正如士兵们猜测的那样，暗月只是一架作为暗杀用的狙击机甲，根本没有考虑过大规模的机甲群战斗，为了增加机甲的灵活性，也不可能满负荷的装载能量栉，密集的射击势必造成能量枯竭。

　　在一般的情况下，因为星球的引力作用，在浩瀚太空执行任务的星际狙击机甲在地面的时候，为了减轻机甲的负荷提高速度，都会减少能量栉的储存量。

　　不过，情况并非士兵想的那样，因为，暗月根本就没有想过困兽思斗，而是借助其优越的速度风驰电掣的朝外围冲突，根本不理周围夹击的机甲……

　　热线枪就像一支散发着死亡气息的锋利矛尖，只要是前面的障碍物，一律射杀。

　　驾驶舱里面刘飞那并不长的头发已经变得湿漉漉的，他已经把自动射击切换到了手动射击，一双手不停的在主控板上面操纵着热线枪，幻化出一道一道的虚影，锁定着全息屏幕上面的目标。

　　自动射击和手动射击区别在于，自动射击会选择对自己构成威胁的近距离目标，而刘飞的手动射击具有针对性，完全是射杀预设线路上的机甲。

　　暗月在漫天的垃圾中疯狂的奔跑，很快，就跑到了垃圾处理厂，一路是见墙撞墙，见建筑物就撞建筑物，见到围追堵截的机甲就开枪，势如破竹。

　　这种狂奔奔跑造成的破坏是相当恐怖的，可以想象，一架重达几十吨的钢铁机甲狂奔所产生冲击力对一些建筑物的破坏有多严重，垃圾处理厂的一些设备也被撞得支离破碎，仿佛一头狂野的野牛在大草原上冲锋，声势极为骇人。

　　刘飞朝一个方向的固定射击把包围圈硬生生的打开了一个缺口，一些机甲不得不从两翼和后面追赶，而不敢拦截暗月的正面。

　　现在，所有的人都希望刘飞那快速的射击尽快耗尽量能栉。

　　其实，士兵们并不是很急，因为，他们虽然没有远程攻击武器，但是，他们的数量优势太大了，而且，他们的后援正在赶来，只要拖住暗月，捕获对方只是时间问题。

　　与暗月肆无忌惮的疯狂射击不一样的是，驾驶舱里面的刘飞脸上却如同坚冰，他知道，这个时候不能出现丝毫的差错，毫厘之差都可能让他送命。

　　能量栉已经在报警了！

　　这种疯狂的射击让能量栉的指示灯和仪表亮起了黄灯。

　　刘飞并没有丝毫的停滞，依然快速的射击。

　　近了！

　　近了！

　　刘飞眼睛赫然一亮，他已经看到了卓尔机甲大学那恢弘的校门，过了卓尔机甲大学的校门，将进入市区边缘地带，以暗月的速度，只需要两分钟就能够进入人口密集的市区。

　　能量栉足够支持到进入市区的路程，不过，热线枪已经不能使用，不然，还没有进入市区，暗月就会成为一堆废铁。

　　后面的追兵越来越多，刘飞根本没有看后面，而是全神贯注的盯着前面的全息屏幕，还有一分钟，暗月将进入市区的步行街，这个街区周围的建筑复杂。

　　呼啸的风声在驾驶舱周围刮过，刘飞感觉自己的热血仿佛要燃烧起来一般，刚才的狂奔点燃了他内心骚动的杀戮，但是理智告诉他，他必须逃走！

　　暗月的速度优势毕露无疑，已经和后面追赶的机甲拉开了三百多米远的距离。

　　这个距离对于机甲来说并不是距离，但是，对于刘飞来说已经足够。

　　到了！

　　驾驶舱里面的刘飞双手猛然在主控板上一挥，开始半自动驾驶模式。

　　在这生死一线之间，刘飞可没有什么交通管制的意识，跌跌碰碰的机甲在密密麻麻的建筑物中间撞击，发出巨大的声音，一些脆弱的建筑物立刻倒塌，现场一片混乱，就像世界末日来临一般……

　　到了步行街的后街区。

　　暗月一个急转弯，拐进了一栋宏伟的建筑物后面，几乎是拐进去的一霎拉，刘飞一个急刹，硬生生的把暗月处于静止状态，打开舱门，刘飞那鬼魅的身体已经一溜烟的跳了出来，在跳出来的同时，空间一阵波动，暗月被召唤进入了空间按钮。

　　“呯”的一声，刘飞落地，一个连贯的滚动缓冲了身体的冲击力，然后一跃而起，如同一道黑色的闪电消失在复杂的建筑物之中。

　　暗月呢？

　　机甲呢？

　　轰隆隆……

　　上百架机甲狂奔而来声势极为骇人，如同象群施虐大草原一般，一些矮小的建筑物被塌为齑粉，睡梦中的人们根本来不及发出声音就被活埋其中，当机甲群驾入刘飞消失的街区，哪里还有暗月的影子，巷道都是空荡荡的。

　　“队长，有人朝前面奔跑！”

　　公共频道里面响起一个声音，立刻，所有的人都切换到了共享频道，只见全息屏幕上面一个黑影正在错综复杂的街道里面疯狂的逃逸。

　　好快的速度！

　　人们不禁倒抽了一口冷气，几乎不相信自己的眼睛，那黑影在黑暗之中灵动无比，就像一只速度奇快的幽灵，在那建筑物之中跳跃奔走，行云流水，没有丝毫的阻滞……

　　“包围！”队长嘴角泛起一丝狞笑，对方居然愚蠢到放弃机甲，人的速度再快，也不可能比机甲快，何况，他们根本不用转弯抹角的追赶，可以利用机甲的破坏力直接推进直线距离。

　　“是！”

　　上百的机甲轰然答应，刚才被暗月一轮疯狂的射击，一个个早就积蓄了满腔的怒火，对方现在居然放弃了机甲逃窜，简直是自寻死路！

　　人们几乎可以想象到那人在上百机甲的包围之下狼狈的上蹿下跳、瑟瑟发抖的摸样。

　　近百架机甲排成一字型，形成了一个偌大的弧线，就像一个移动的钢铁城墙一般朝那黑影逃窜的方向包围。

　　这种推进方式是血腥残酷了，除了一些大型建筑物需要绕道之外，几乎是所有的小型建筑物都不能幸免，被这移动的钢铁城墙撞毁。

　　整个城市都在颤抖，一些听到响声的居民心惊胆战的从被窝里面逃了出来，有些人以为是发生了地震，惊慌失措的直接从楼上跳下来，摔死摔伤若干……

　　突然！

　　几十道光柱照亮了整个这遍街区的夜空，光柱是从天空照射而下，直接笼罩在了机甲群。

　　紧跟着，无数道更为凝结的光柱射下来。

　　“蓬”

　　“蓬”

　　“蓬”

　　……

　　卓尔市在一连串惊天动地的爆炸声中颤抖，一团一团燃烧的火焰把夜空都映成了橘红色。

　　步行街后区仿佛成了远古的战场，一道一道凝结的激光仿佛死神的镰刀一般收割着地面奔走的机甲。

　　“我们是司令部的……”

　　公共频道里面，队长一句话还没有说完，一声爆炸，声音戛然而止，然后，公共频道变得让人窒息的安静。

　　“立刻投降，不然开炮！”

　　在第一轮打击之下，机甲群已经死亡了大半，剩下的机甲立刻不敢动弹，天空游弋的悬浮炮艇那黑洞洞炮口可不是闹着玩的。

　　为了维护城市的安全，任何机甲都不能驾入市区，在每一个人类居住的城市，都有一支装备精良的空中警察部队，这支部队直属于市政厅管理，不受军方控制。

　　空中警察部队装备的主要作战武器就是悬浮炮艇，这种炮艇虽然不适合在外太空作战，但是，在地面之中的威力非常猛烈，具有反应灵活快速、火力凶猛的优势，配备的激光炮炮管比成人的大腿还要粗，任何机甲面对这凶猛的炮火都要逃之夭夭。

　　在城市里面，空中警察部队的权限比军队更大，在遇到大规模骚乱的时候，他们有直接开炮的权利而无需申请。

　　……

　　在一堵围墙上，刘飞仰头看了一眼空中的悬浮炮艇，然后，纵身跳下，消失在茫茫的夜色之中。

　　这一战，让李彦宏损失了七十多个格斗高手，因为剩被空中警察逮捕了二十多个军人，军部对他发出了严厉的警告，让他颜面无存在。

　　而且，因为这次的事故，造成二百多居民的伤亡，虽然事情最后被压制下去，媒体没有公布，但是，却是为卓尔星域埋下了一颗定时炸弹。

　　让刘飞做梦都想不到的是，这颗定时炸弹爆炸的时间会击碎他的机甲梦想，让他进入了浩瀚的星际江湖大时代……

　　……

　　刘飞根本没有想这些问题，他没有回到贫民区，而是到了晨晨家大厅的沙发上面睡了一晚上。

　　当清晨的时候，轻微的开门声音惊醒了刘飞，警惕的刘飞立刻翻身跃起，躲藏在了沙发的背后，肌肉紧绷，仿佛一头狩猎的凶猛野兽。


第八十四章 攻克小组

　　“回家真好。”门轻轻的关闭，响起一个轻轻的声音，是晨晨的声音。

　　刘飞的身体顿时僵住了，他没有想到晨晨会回来。

　　突然，晨晨的身体也凝固了，她看着沙发下面的鞋子，因为太过突然，刘飞身体翻到沙发背后的时候居然忘记了穿上自己的鞋子。

　　“刘飞，是你吗？”晨晨看了一眼一尘不染的地面和家具，试探性的喊道。

　　“是我。”

　　刘飞有点尴尬的从沙发后面站起来，看了一眼晨晨，晨晨穿着一件小碎花的修身衬衣，下身穿着一件牛仔裤，洋溢着青春的活力，不过，刘飞有一种怪怪的感觉，似乎晨晨身上多了什么东西，似乎似曾相识，但是，却又说不上来。

　　“谢谢你帮我打扫房间。”晨晨的眼睛明亮无比。

　　“嗯。”刘飞穿上自己的鞋子。

　　“你要上班去了吗？”

　　“嗯。”

　　“等会，我先洗个澡，再给你做早餐吃。”

　　“嗯。”刘飞没有拒绝。

　　晨晨从旅行的空间钮里面拿出几份实体报纸放在刘飞面前，然后，为刘飞倒了一杯冷水，似乎时光倒流到了木雕店中。

　　当晨晨进入了自己的房间洗澡，刘飞呆呆的看着茶几上面的那杯水，突然之间，他有点不习惯，他已经习惯了喝晨晨为他泡的香茶，他虽然不大喜欢喝茶，却喜欢闻那淡淡的茶香，让人心旷神怡。

　　报纸是从其它星域带来的，在木雕店的时候，刘飞没事就会看报纸，和星际网络新闻比起来，刘飞更喜欢手拿报纸的真实感觉。

　　厚厚的一叠报纸，包含的新闻有很多，除了一些奇闻异事，还有关于一些星球的政治动向。

　　刘飞对政治和花边新闻都不感兴趣，他有兴趣的只是关于机甲的新闻。

　　“卓尔星域的微型引擎取得了重大进展”

　　当刘飞看到报纸上一条关于卓尔星域的微引擎新闻的时候，身躯顿时一震，因为，报纸上配备的图片正是他在实验室看到的那个微型辅助引擎。

　　难道情报泄露出去了？

　　刘飞虽然不懂国事，但是还是知道，像这种高度机密的研究成果一般是不会公布的，哪怕是公布，也只是只言片语，根本不可能配备图片，那么唯一的可能就是机密泄露了出去。

　　最让刘飞赶到震惊的是，关于微型引擎介绍非常详尽，虽然没有指出其内部结构，却有专门的分析师为微型引擎做了一些大体的介绍，有些出入，却也相去不远……

　　……

　　上次小强光脑还说过卓尔机甲大学成立了微型引擎攻克小组，为什么没有了下文？

　　莫名其妙的，刘飞想起了机甲大师汪逸夫。

　　“飞哥。”

　　就在刘飞思绪飞扬的时候，晨晨已经洗澡完毕，把早餐放在了一尘不染的餐桌上面，散发出的麦香味让刘飞食指大动。

　　早餐很简单，一杯热气腾腾的牛奶，一份煎得金黄的鸡蛋，还有一大块面包和一些奶酪。

　　刘飞坐到了餐桌上面，非常细致的吃着早餐，这已经是他多年养成的习惯，只要不是处于危险的环境，他会珍惜每一粒粮食。

　　晨晨坐在刘飞的对面，静静的看着刘飞，刘飞并没有感觉有什么不妥，他早已经习惯了晨晨这种静静的注视。

　　餐厅里面宁静而安详，仿佛一副唯美的画卷。

　　晨晨很享受这种感觉，她曾经希望能够和面前这个男人每天过这种平淡的生活，不过，她知道这只是一种奢望，这个男人有着自己的梦想，她无法左右他的梦想，那么，唯一的办法就是迁就这个男人。

　　这一个多月，晨晨并没有旅行，而是跟随苏紫云去了一个秘密的私人训练基地，在那里，她知道了各种各样的机甲，她每天都承受着近乎残酷的高强度训练，她超乎寻常的意志力让苏紫云都深为震惊。

　　苏紫云做梦都想不到，晨晨刻苦的训练只是为了希望和刘飞在一起，如果他知道，估计自杀的心思都会有。

　　晨晨只有一个目标，那就是成为机甲格斗师，能够和刘飞在浩瀚的外太空畅游，这已经成了她的梦想！

　　……

　　“吃饱了吗？”看到刘飞吃光所有的食物，一脸淑静的晨晨轻轻问道。

　　“饱了。”

　　刘飞站了起来大步朝门外走去，晨晨跟随在身后。

　　“我走了。”站到门口，刘飞回头。

　　“嗯，你瘦了……”晨晨抬起手臂，十根修长洁白的手指轻轻的抚摸着刘飞那张线条分明的脸颊，一脸疼惜。

　　“你干什么了？”刘飞突然抓住晨晨的柔荑，放到面前，皱眉问道。

　　“什么？”

　　“你的是手为什么这么粗糙？”刘飞对手的感觉非常强烈，因为，在这方面，烙铁头对他有过严格的训练，烙铁头告诉过他，要从一双手判断一个人职业，从而第一时间做出判断。

　　晨晨的手有着一层老茧，这层老茧绝对不应该出现在晨晨这种娇滴滴的女人身上。

　　“我……”

　　“我走了。”刘飞突然打断了晨晨，他并不想知道太多别人的私事，再说，晨晨对于他并不是危险人物。

　　晨晨才张口，刘飞就打开了门，大步走了出去，看着那修长的背影，晨晨抿着嘴，那微微泛红的脸上露出了坚毅的表情，她相信，她会让刘飞刮目相看，她会成为刘飞喜欢的那种女人。

　　英姿飒爽的巾帼英雄！

　　清晨的卓尔市被笼罩在一层淡淡的薄雾之下，仿若人间仙境，不过，当刘飞途径步行街后街的时候，仙境成了人间地狱，一栋一栋的建筑物倒塌，很多地方还有被激光炮烧得漆黑的痕迹，机甲的残骸随处可见，一遍狼藉，可见昨天的战况是多么的惨烈。

　　工程机甲正在清理现场，一些全副武装的警察戒严在周围，不让市民靠近。

　　“好消息，刘飞。”当刘飞前脚刚跨进光脑实验室的大门，小强光脑就出现了。

　　“嗯？”

　　“卓尔机甲大学将成立一个攻克小组，小组由机甲大师汪逸夫亲自率领，集思广益，希望能够在微型引擎上面有所突破，你将为这个小组以供清洁和后勤服务，机会难得，你可要好好把握！”小强道。

　　“什么时候？”刘飞顿时兴奋起来，汪逸夫是他为数不多的佩服者之一，能够近距离和汪逸夫接触一直是他的梦想。

　　“马上就要来了，你现在去教务处核实身份，获得身份卡之后，你可以直接进入二号大楼微型引擎实验室，这里的清洁工作已经另外安排了人手。”

　　“好的，谢谢！”

　　“我靠……终于有了一声谢谢！”看着刘飞刮起一阵风似的朝外狂奔而去，小强光脑骂道。

　　冲出了光脑实验室的大门之后，刘飞就蹲守在了教务处，因为，这个时候太早，教务处根本还没有上班。

　　好不容易熬到上班，刘飞兴冲冲的办好了身份审核信息，拿了智能卡之后，驾驶着领取的清洁车径直赶往二号大楼。

　　二号大楼和一号大楼比邻，虽然没有一号大楼的戒备森严，但是，平时也不开放。

　　据说，二号大楼曾经是军部设在卓尔机甲大学的实验室，有着非常先进昂贵的科研设备，只从卓尔机甲大学保卫战之后，军部把科研力量转移，封闭了实验室。

　　和戒备森严的一号楼比起来，这里的警戒就简单多了，几乎没有看到什么安保人员，只要凭借智能卡就能够长驱直入。

　　根据教务处的权限提示，刘飞到了地下实验室。

　　实验室的门洞开着，灯火通明，可能是因为封闭太久，一些仪器都已经蒙上了一层灰尘和蜘蛛网，和一号楼废弃的实验室很相似，在偌大的实验室一个角落，坐着一个头发花白的瘦弱老人，老人似乎在神游万里，看着一些仪器发呆。

　　“汪大师。”刘飞兴奋的看着那背影，一脸恭恭敬敬的表情，他对科技工作者从来不缺乏尊重。

　　“嗯。”汪逸夫回头看了一眼身着工作服的刘飞，淡淡道：“把这里清扫干净。”

　　“是。”

　　刘飞抑住兴奋的之情，开始一丝不苟的工作。

　　偌大的引擎实验室显得格外的安静，只听到清洁车和吸尘器嗡嗡的工作声音。

　　汪逸夫依然坐在椅子上一动不动，偶尔看一下腕表，表情显得非常严肃。

　　时间在一分一秒中过去了，汪逸夫的目光终于落到了这间实验室唯一在移动的人身上。

　　咦！

　　汪逸夫不禁心中一动，他开始仔细注意那清洁工的动作，清洁工的动作很娴熟专注，一些工具和仪器在他手中宛若有生命一样，一丝不苟的动作如同行云流水一般，动感十足，让人产生一种无法言喻的美感。

　　汪逸夫惊讶的发现，被打扫过的地方已经变得一尘不染，焕然一新，一些金属也露出了把冰凉的金属质感，完全看不出是一间尘封了几十年的实验室。


第八十五章 机械文明

　　刘飞忘我的忙碌着，而汪逸夫则是饶有兴趣的看着刘飞的一举一动，他发现，这个年轻人似乎对一些工具和零配件的位置尺寸有着一种天生的直觉，他总是能够把那些零散的工具和零配件放到恰当的位置。

　　这年轻人有着一种异乎寻常的专注，让人沉醉其中。

　　时间在一秒一秒钟过去了，偌大的实验室变得异常的整洁，仿佛被倾注了某一种灵魂一般，让这间实验室变得生机勃勃。

　　汪逸夫从开始饶有兴趣的表情变得非常的严肃，自始至终，他的一双眼睛盯着刘飞的一双手。

　　这个年轻人身上充斥着一种神奇的魔力，那些冰冷的金属在他的手中仿佛复活了一般……

　　汪逸夫想起了很多很多年前，他还是懵懵懂懂的少年时候，他的导师曾经说过一些话。

　　“有一种人，对金属有着一种天生的直觉能，够化腐朽为神奇，能够为金属倾注灵魂，就像上帝造人一样，为金属诞生新的生命，这种人，才是真正的大师……”

　　导师还说过，正是这种人改变了人类的历史，人类这上千年的发展中，曾经遇到过各种各样的困难，其中不乏有高级智慧生命曾经威胁到人类的生存，但是，最终以人类的胜利而告终，科学家通过无数次的计算机生命模拟演绎，证明人类应该是浩瀚宇宙中智商最高的生物，所以，哪怕是人类有牺牲，也是暂时的，在机械文明爆炸的大时代，光靠肢体的发达是不可能战胜人类的。

　　广袤荒凉的星球世界被人类变得绿意盎然生机勃勃，不计其数的荒凉星球被改造成以地球自然环境为标准的殖民星，适合人类居住的工程是浩瀚巨大的，据历史记载，在数百年前，地球的宇宙飞船船坞几乎每天都有探险飞船启航，到了一百多年前，宇宙开拓达到了高潮，古地球人类国家在宇宙已经有了不计其数的殖民星球，通过这些星球作为跳板，人类真正的拉开了宇宙大时代的帷幕，据说，在巅峰时刻，一些国家和组织每年派往浩瀚宇宙探索的飞船高达数万艘。

　　根据史册记载，人类生活改变都源于一些非常特别的科学家，人类机械文明史上从最初的名叫纽克曼的苏格兰铁匠到俄国的莫查伊斯基制造出第一架机翼像平板似的蒸汽飞机，留下了一连串光辉的足迹，资料显示，大部人并没有受过什么高水平的教育，他们凭借着对机械超乎寻常的热爱和与生俱来的神奇魔力，能够让一些冰冷的金属焕发全新的生命……

　　人类探索星际的脚步是一百多年异形出现之后停止，人类虽然遭到了星际迁徙后最沉重的打击，但是，人类依然用机械文明战胜了强大的异形，也可以说，是那些对机械有着一种狂热的人类战胜了异形，让人类获得了一个相对和平的环境。

　　也正是这么一个大环境之下，人们对一些能够化腐朽为神奇的科学家倾注着从未曾有个希望。

　　而这种倾注，让汪逸夫这种级别的大师倍感压力，他们这些顶尖级的科技人才几乎承担着全人类的安全和未来。

　　汪逸夫很清楚，自己是大师，但不足以为金属赋予生命，这是他致命的缺陷，使得他在自己的领域停滞不前。

　　如果程老知道了汪逸夫的想法，必定会深以为然，无论是金属机械还是木质雕刻，都是一门高深的艺术，而艺术，只有为其倾注灵魂，才能够让其绽放生命之花，达到最高境界……

　　相对来说，卡索就要比程老幸福得多，他在放弃地下实验室的时候，把研究一生的成果转为杀人艺术倾注在了刘飞身上，开始慢慢绽放出异彩。

　　……

　　“汪大师，早上好。”

　　一个学生的声音打破了实验室刘飞那协调的动作，同样，把心驰神往的汪逸夫也惊醒了过来。

　　汪逸夫忍不住擦了擦眼睛，这个时候，清洁工已经完成了工作，蹲坐在一台巨大的机器后面假寐。

　　难道自己刚才是看花眼了？

　　还是日有所思夜有所梦？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　汪逸夫摇了摇头，暗自叹息了一声，自己长期忧心卓尔星域在机甲领域的发展，居然到了随随便便看到一个清洁工都产生幻觉。

　　比尔，伍源，王一舟，萧风云，舒柔、曹迈、施密特一群攻克小组的成员在上课之前陆陆续续的赶到了实验室，因为刘飞坐在一台巨大的机器背后，没有人发现刘飞的存在。

　　一开始，汪逸夫很关注那个清洁工，可惜，让他失望的是，那个清洁工对他讲课没有什么兴趣，似乎也不想与一群学生见面，至始至终都藏在那台巨大的仪器后面。

　　汪逸夫自然是不知道，他说的每一句话，都一字不漏的被刘飞储存在了大脑的记忆皮层。

　　“……作为卓尔机甲大学最优秀的学生，我们务必要了解机械文明的发展史，机械文明的发展史可以追溯到公元前一千三百年中国开始用铜犁，然后到两河流域文明在建筑和装运物料过程中，已使用了杠杆、绳索滚棒和水平槽等简单工具。埃及初步出现了水钟、虹吸管、鼓风箱和活塞式唧筒等流体机械。公元前600年，古希腊和古罗马进入古典文化时期，这一时期在古希腊诞生了一些著名的哲学家和科学家，他们对古代机械的发展作出了杰出的贡献。如学者希罗著书阐明关于五种简单机械，杠杆、尖劈、滑轮、轮与轴、螺纹五种推动重物的理论，这是已知的最早的机械理论书籍。”

　　“到了公元前100年，传动机械已经影响到了人类的生活，罗马功率较大的维特鲁维亚水磨出现，水轮靠下冲的水流推动，通过适当选择大小齿轮的齿数，就可调整水磨的转速，其功率约三马力，后来提高到五十马力，成为当时功率最大的原动机；公元1世纪，亚历山大的西罗著有《气动力学》，其中记载利用蒸汽作用旋转的气转球，这是反动式汽轮机雏形。同时，西罗发明的汽转球出现。汽转球作为第一个把蒸汽压力转化为机械动力的装置，它也是最早应用喷气反作用原理的装置。”

　　“这个时候开始，人类开始逐渐进入了机械文明迎来了它的辉煌，得到史诗般的发展，蒸汽机，单摆机械钟，杆棒车床，金属活字凸版印刷机，望远镜，步枪、飞机、坦克、大炮、宇宙飞船……我们要记住一些伟大的名字，是他们奠定了人类机械文明的基石，谷腾堡、李普希、布兰卡、牛顿、瓦特、爱因斯坦、卡特赖特……”

　　“机械原理，研究机械中机构的结构和运动，以及机器的结构、受力、质量和运动的学科。人们一般把机构和机器合称为机械。机构是由两个以上的构件通过活动联接以实现规定运动的组合体。机器是由一个或一个以上的机构组成，用来作有用的功或完成机械能与其他形式的能量之间的转换。这一学科的主要组成部分为机构学和机械动力学……”

　　……

　　刘飞听得如痴如醉，因为没有受过系统的学习，刘飞的知识虽然丰富，却非常的驳杂，特别是一些基础的理论知识简直是空白。

　　不得不说，刘飞的运气很好，汪逸夫是一个严谨的科学家，他并不因为这些学生是优等生而直接讲解一些深奥的学问，而是由浅入深，逐步引导，让学生们大脑中形成一个完善的机械发展体系。

　　“因为光脑蓬勃发展，人们对光脑的过于依赖从而忘记了一些机械最基本的知识，这就像人类太过于依赖机械而让四肢退化一般。”

　　“我知道，很多人对一些粗浅的机械理论知识和制造工艺嗤之以鼻，甚至于对古人抱着一种藐视的态度，这里，我提一个问题，如果没有光脑和精密机床的帮助之下，谁能够用原始的方法制造出一台织布机？”

　　一群学生顿时面面相觑，从来没有人想过这个问题。

　　“我可以非常严肃的告诉你们，要想在一个领域获得突破，必须要有扎实的基础知识，机械是人类制造，反过来，人类依赖机械，但是，你们不要忘记，是人类赋予了机械生命，哪怕是光脑，也是机械的一个范畴，源于人类的智慧。”

　　“当然，我毫不怀疑各位同学的聪明才智，今天我从最基础的机械发展史开始我们的科研攻克，是想告诉大家基础知识重要性同时，希望大家能够从中寻找到一些灵感，好了，现在开始提问，有什么问题的尽管提出来，稍后我们将进入正题。”

　　“汪大师，机械文明的出现伴随着掠夺，杀戮，暴力，血腥和权利争夺，环境的破坏，我们为什么要执着与机械的发展？”舒柔明亮的眼睛看着汪逸夫，那光洁的额头闪烁着智慧的光芒。

　　“你是舒柔，卓尔机甲大学的第一才女？”汪逸夫那浑浊的眼睛一亮，问道。

　　“我是舒柔，并不是第一才女，让大师见笑了。”舒柔不卑不亢，微笑道。

　　“呵呵，以你的聪明才智，应该找到了答案，为什么还要问我？你要知道，我只是一个沉迷与机械的科学家，我能够回答的只是关于机械上面的问题。”汪逸夫笑道。

　　“我希望能够得到大师的答案，我一直很困惑。”舒柔一脸尊敬的表情。


第八十六章 科学家的私人欲望

　　“可以，不过，我想先知道你的答案。”汪逸夫沉凝了一下道。

　　“大师，我个人认为，科技为人类带来的快乐要远远小于痛苦，从人类开始懂得冶炼金属开始，金属的第一个用途并不是使用在农牧生产上面，而是作为杀人的利器，作为强权的象征。”

　　“在人类历史长河中，战争始终蔓延不断，并构成人类历史的一个独特的篇章。据统计，从地球上出现文明以来的五千多年中，人类先后发生了一万五千多次战争，有上百亿人在战争中丧生，在这五千多年中，人类共有五百年是生活在和平环境中。也就是说，每一百年中，人类最少有九十年是生活在战争状态中，这是一个非常恐怖的数字，因为，纵然是人类的最大的敌人瘟疫所造成的伤亡也没有如此之大，而且，还有战争带来的心灵创伤也不能忽略……”

　　“除了战争，科技还为人类还带来了各种各样的辐射和疾病，对人类的身体健康影响极为深远，有证据显示，人类有百分之六十以上的重大疾病是由实验室产生和传播，我相信，如果没有科技的发展，人类会过得更幸福，更健康！”

　　“你们有什么意见？”汪逸夫一阵漫长的沉默之后，目光在一群学生中扫过。

　　“我不同意舒柔同学的观点，战争本就是一种自然法则的清洗活动，一些低劣的种族会在战争之中消失，而那些高贵的血统将会延续，人类数千年的历史里面，无数的种族和国家被优胜劣汰，这只是生物链在不停的循环演绎，我坚信，只有战争才会让那些劣等人消失，让人类走向辉煌，成为宇宙中最为高贵的强者！”萧风云淡淡的一笑，轻轻摆了一下那飘逸的长发，动作典雅高贵。

　　“每一个人都是平等的，你没有权利剥夺别人生存的权利！”舒柔冷冷道。

　　“妇人之仁，你知道有一种被称为獒的动物吗？当它们被生下来后，会被关闭在一个封闭的环境，自相残杀，能够活下来的，才是真正的獒王！”萧风云一脸高傲道。

　　“据说，风少有个同父异母的弟弟，难道风少也要像獒王一样撕咬？”舒柔嘲讽道。

　　“舒柔同学说到我心坎上去了，我正有此意！”萧风云抚掌大笑道。

　　“止住，我只是想听听各位的意见，并不是想争论，你们呢？”汪逸夫皱了一下眉头。脸上露出了一丝不悦。

　　一群学生自然是看出了汪逸夫的不悦，哪怕是有了意见也不会说。

　　“那位同学，你可有什么意见？”汪逸夫把目光落到了刘飞的身上，因为角度原因，他能够看到刘飞半边身体，刚才他看到，一直纹丝不动的刘飞似乎动了一下。

　　一群学生顿时一脸好奇，跟随着汪逸夫的目光望过去，这才发现那机器的后面还坐着一个人。

　　“是你吗？刘飞！”舒柔几乎是一眼从那背影就认出了刘飞。

　　“我？”刘飞站了起来，目光径直落在了汪逸夫的身上，仿佛没有看到舒柔一般。

　　这一瞬间，舒柔脸上露出一丝淡淡的失落，而恰好，这一丝失落落到了萧风云的眼中，萧风云眼中的狠毒之色稍纵即逝。

　　“嗯，就是你，你对机械的发展有什么看法？”汪逸夫肯定的问道。

　　“没有。”

　　刘飞的回答让汪逸夫大失所望，不过，刘飞接下来的一句话让汪逸夫眼睛为之一亮。

　　“机械，只是人类为了生存发明的一种工具，或者说是满足一些自己的欲望的工具。”刘飞一脸木然，他对那些狗屁理论没有丝毫兴趣，在沙漠草原之中残酷的训练告诉他，没有机械，比人类强大的动物实在是太多了，要生存下去是一个问题。

　　“没有机械文明，人类也不会饿死。”舒柔淡淡的反驳道。

　　“只有弱者才会时时刻刻想着如何生存。”萧风云高昂着下巴，一脸鄙夷厌恶的看着刘飞，不屑之色溢于言表。

　　刘飞没有说话，他不想把时间花在这种无聊的争论之中，因为，这不会有结果，就像到底是鸡生蛋还是蛋生鸡一样。

　　“好了，我们是一个攻克小组，这些深奥的哲学并不适合我们讨论，呵呵，不过，为了满足卓尔机甲大学第一才女的好奇心，我就说说我个人的看法。”

　　汪逸夫停顿了一下，看了一眼刘飞，他发现，这个年轻人有着一种深入骨髓的冷漠，只是静静的站立在哪里，仿佛他周围的温度都降低了很多。

　　“每一个人都有每一个人的道理，舒柔说的没错，机械文明的发展是酿成人类战争死亡的罪魁祸首，但是，人类不可能回到刀耕火种时代，这是历史发展的必然过程，萧风云同学也说得没错，优胜劣汰是自然法则，不过，正如舒柔说的，每一个人都有生存的权利，有些观点我不敢苟同，至于这位同学，嗯，刘飞同学吧，他说的与萧风云说的存在着直接联系，当有人试图清洗的时候，自然会有人拿起武器反抗，所以，机械也是生存的一种工具有一定道理。”

　　“好吧，现在说我吧，我并没有舒柔同学悲天怜人的菩萨心肠，自然也没有萧风云的强权心态，至于刘飞同学所说的为了生存，倒是有点同意，不过，我是一个科学家，我在求索，时间与生命对我来说都不重要，只是想在自己的领域寻求突破……记得在人类进入星际航行大时代的时候，有一个来之于地球的科学家，为了寻求真理，他独自一人驾驶着宇宙飞船进入了黑洞空间，永远也没有回来……”

　　“记得，有政客说过，科学家是一群毫无责任心的骗子，声称为全人类的利益而研究，这只是一个幌子，其实是拿着社会的财富满足私人的欲望，满足他们对那虚幻世界的探索和所谓寻求真理的变态欲望，这就像拿着公款去嫖娼，只是为了满足个人快感……”

　　“我非常同意，真正的科学工作者，都是狂人，无论是牛顿还是爱因斯坦，他们的初衷并非为了人类的利益，只是为了满足个人欲望，探索那未知的世界，为了自己的欲望，他们愿意付出自己生命的代价，乃至全人类的安全，其实，我也差不多，我从来就没有高尚的想法要改善人类的生活，我的所作所为，只是为了满足自己的欲望。”

　　……

　　汪逸夫的声音有点苦涩，整个实验室显得异常的安静。

　　“大师言重了。”

　　舒柔叹息了一声，她能够感觉到汪逸夫那语气中的无奈，对于科学工作者来说，科学研究工作就像是染上了毒瘾，并不受自己的思维控制，就像当初研究核武器的科学家们，明明知道这种武器会为人类带来灾难，但是，依然不能自拔，所谓的“朝闻道，夕死可矣”，能够形象的比喻科学家对未知世界的狂热程度。

　　“呵呵，一时感概胡言乱语，大家别当真，好了，题外话就说到这里，言归正卷，这一次我过来授课只是目的之一，你们也知道，我们这个群体有一个名称，被称为‘微型引擎攻克小组’，也许大家会疑惑，军部有着卓尔星域最雄厚的科研队伍，为什么会把这个难题交给一群学生？”

　　汪逸夫再一次停顿下来，那充满智慧的目光在众人身上是扫过。

　　“集思广益。”比尔兴奋道。

　　“呵呵，是的，集思广益，我知道你，比尔同学，你在空气动力学上面有着极深的造诣，这次攻克小组主要是攻克微型引擎技术，但是，因为你的天赋极高，所以，还我还是为你争取了一个名额。”汪逸夫微笑道。

　　“谢谢大师，谢谢大师！”比尔激动得直哆嗦，一脸崇拜之色。

　　“不用，这是你应得了，你说得没错，这次成立攻克小组就是为了集思广益，不过，这集思广益是有着很深的含义，如果说纯粹集思广益，军部的高端人才数量远超卓尔机甲大学，这次把这个艰巨的任务和同学们一起解决，除了磨练同学们的知识应用之外，更希望同学们因为生活环境不一样，所拥有天马行空的思维能够提出一些不一样的想法……”

　　汪逸夫把身边一个金属箱子放到台面上，输入数道复杂的密码之后，金属箱打开，汪逸夫小心翼翼的把一块金属放到了桌子上，然后，又把一叠资料放到了桌子上。

　　微型引擎！

　　刘飞心脏一阵疯狂的跳动，这款引擎正是他在实验室看到的引擎。

　　引擎似乎有了一些改动，显得更加紧凑，没有喷漆，通体充斥着冰冷的金属质感。

　　只从刘飞上次见到过这款异乎寻常的微型引擎之后，一直牵挂在心里，而报纸上刊登了这款引擎的大部分资料之后，那中想解剖这款引擎的欲望越发无法遏制。

　　现在，刘飞不得不遏制住强烈的欲望，远远的看着散发着魔力一般的微型引擎。

　　好在的是，汪逸夫把一块芯片输入了光脑，微型引擎的全息解剖影像出现在全息屏幕上面。

　　好巧妙的结构！

　　看着那些复杂的解剖图，刘飞不禁赞叹，忍不住暗自推算起来……


第八十七章 地球的历史

　　时间似乎停止了流动，而注意力，也凝固在了一方小小的空间。

　　刘飞的就像一尊雕塑，眼睛静静的盯着那不停变幻的微型引擎全息解剖影像，那繁复巧妙的设计让刘飞看得眼睛涨疼，但是，他依然目不转睛的盯在上面，那一双眼睛仿佛与全息影像融为一体。

　　时间在一点一点的流逝中。

　　与刘飞一样的是，大部分学生都被这引擎吸引，全神贯注的看着这款微型引擎的全息解剖图。

　　这引擎除了形状变得扁平，整体小了很多外，与其它的微型引擎结构并没有太大的变化。

　　比尔是第一个看出这引擎的结构将是微型引擎革命性的突破。

　　比尔是空气动力学的高材生，他代表着卓尔机甲大学学生在空气动力学方面的最高水平，甚至于连汪逸夫都知道他的名字，可见比尔在空气动力学方面的造诣之深厚。

　　看起来，引擎与空气动力学似乎是风牛马不相及，而实际上，这是关系相当密切的两门学科。

　　因为，机甲的引擎动力直接关系到平衡翼设计方案，而微型引擎的形状更是直接关系到机甲四肢机械腿和机械臂的辅助翼的形状。

　　人类在引擎方面的开发一直没有停止，任何投入使用的引擎在当年都堪称完美，丝毫的改动都会引起一些连锁反应，很多引擎的使用年限高达上百年，哪怕是升级改动，也只是一些细节，像这台微型引擎直接压缩变小，绝对是引擎技术的一大突破……

　　时间虽然在静静的流逝，汪逸夫却是很有耐心，自始至终都没有说话，一双眼睛不停的在学生们脸上巡过。

　　一群学生，或多或少都有一些神情变化。

　　有的一脸沉思，有的一脸茫然，有的紧锁眉头，有的则是一头雾水，而其中，反应最为强烈的是比尔，脸上充斥着狂热。

　　终于，汪逸夫打破了安静。

　　“萧风云同学，你有什么看法？”汪逸夫的首先选择了萧风云，因为，萧风云的家族企业就牵涉到引擎制造和开发，其之小耳濡目染，对引擎应该有一些不同的见解。

　　“大师，这款引擎似乎有不足之处，如果我猜测得没错，这款引擎因为形状的改变，造成了动力不足，而这个形状应该是为了优化出来的最佳设计，不可能改变，要改变的只是引擎结构，我相信，如果这款微型引擎研制成功，将改变卓尔星域微型引擎落后的现状，七大星域的引擎技术将从新新洗牌！”

　　汪逸夫满意的点了点头，萧风云虽然傲慢，却非纨绔子弟，倒是有些真才实学，立刻指出了其中的不足之处，而且能够一针见血说出这款引擎带来的政治影响。

　　“你呢，比尔同学？”

　　“大师，这款引擎的支架几乎能够兼容百分之八十以上的机甲，如果这款引擎设计成功，我可以为他设计出气动性能更强的翼展，而且，能够结合部位，把翼展与攻击性武器结合……”比尔一脸狂热道。

　　“呵呵，不错，不过，目前还无需考虑气动性的问题，我们需要的是改善这款引擎的缺陷，舒柔同学，你呢？”汪逸夫朝比尔点了点头，对舒柔微笑道。

　　“大师，舒柔没有意见。”舒柔淡淡的看了一眼微型引擎解剖图，轻轻的摇了摇头。

　　“为什么？”汪逸夫并没有生气，问道。

　　“我志不在此。”舒柔的声音有点飘渺，一双眼睛仿佛看着那无尽的虚空。

　　“嗯，人各有志，伍源，你有什么好的建议？”

　　“大师，我……觉得，这款引擎的双直门结构有点问题，而且，进气口也存在一些问题，总感觉哪里不对劲，我需要时间……”

　　“……”

　　……

　　一群学生都说出了自己的看法，最后，汪逸夫把目光落到了刘飞的身上。

　　“刘飞同学，你呢？”

　　“没有。”

　　刘飞立刻摇头，他虽然有着无数的想法，但是，他还没有愚蠢到在这种场合之下说出来。

　　一直以来，刘飞并不喜欢把自己暴露在阳光之下。

　　在草原之中的残酷训练让他知道，狩猎的猛兽都是潜伏在阴暗的地方盯着阳光之下的食草动物。

　　刘飞不希望自己是一头食草动物，更希望自己是狩猎者。

　　“嗯，今天的反应非常不错，大家对这台微型引擎有了一个直观的了解，在放暑假之前，我都会在卓尔机甲大学，放暑假后，无论任务的进度怎么样，攻克小组将被解散，请大家抓紧时间，好了，今天的课程就到这里，现在大家自由活动，可以使用这里的实验器材，有什么问题可以随时找我……”汪逸夫看了一眼刘飞，脸上的失望之色稍纵即逝。

　　听到暑假之后攻克小组将解散，学生们顿感压力，因为，暑假只有十几天了，也就是说，这军方都无法攻克的技术难题交给他们的时间只有十几天。

　　立刻，除了舒柔，学生们都投入到了试验之中，就连萧风云都是一脸专注的用光脑计算着微型引擎的各项数据。

　　刘飞没有动，找了一个地方坐下来假寐，当然，他脑海里面铺天盖地都是那微型引擎的数据，不停的演算着各种各样的可能，只是偶尔睁开眼睛看一眼那在空中不停变幻着方向的微型引擎全息解剖影像。

　　汪逸夫也投入了专注的工作。

　　一天就这么过去了，当下班的时候，一群学生还沉浸在专注的研究之中，反倒是刘飞第一个站了起。

　　因为是第一天的科研公关，大家主要是在光脑上模拟演练，实验室并没有什么工作。

　　当刘飞离开的时候，众人居然浑然不觉。

　　当然，还有一个人知道，舒柔。

　　“刘飞。”当刘飞走出了二号楼之后，舒柔喊住了刘飞。

　　“嗯。”刘飞站住了身体，淡淡的看着舒柔。

　　舒柔没有说话，看着刘飞那张棱角分明的脸，这张脸，曾经为她迷醉过，曾经为她火热过，而现在，这张脸就像一座冰山，充斥着无边的冷漠。

　　他变了！

　　舒柔的心脏莫名的一阵刺痛，刘飞变得陌生了，他眼中的冰冷如同刀锋一般，这眼神，让她暗自神伤。

　　“没事我走了。”刘飞语气平淡，转身大步离去。

　　舒柔没有说话，看着那修长而坚定的背影消失在校园之中，那眼中，一丝淡淡的忧伤。

　　让舒柔忧伤的不光是刘飞那冷漠的表情，还有他身上散发出来了冷血，那是一种藐视生命的冷酷，每一次遇到刘飞，这种感觉就越发强烈。

　　舒柔不知道，在虚拟格斗大厅一次一次的战斗点燃了刘飞狂野的热血，而暴力街区的两次战斗则是点燃了烙铁头埋在刘飞身上杀戮的火种，刘飞就像一头沉睡的猛兽正在苏醒……

　　当刘飞吃完晚餐回到贫民区的时候，贫民区正忙碌得热火朝天，一些巨大的工程机甲在贫民区屋顶的上空穿梭着，一间一间的环保卫生间正在组装之中，身穿校服的舒柔显得格外的忙碌。

　　在舒柔的身边，有着大批的志愿者，除了学校的学生，居然还有贫民区的居民。

　　刘飞发现，贫民区变得干净了很多，一些醒目的垃圾桶散布在每一个角落。

　　看着舒柔那瘦弱的身体，刘飞脸上露出一丝若有所思的表情……

　　……

　　银河系，一群宇宙战舰缓缓游弋在广袤浩瀚的太空之中，首尾长达数千公里，浩浩荡荡，气势恢弘。

　　在宇宙战舰的侧身，有一个金色的山猫标志。

　　这支舰队隶属于卓尔星域，主要负责监控银河系的宇宙空间。

　　在银河系，还有六支舰队肩负着和山猫舰队同样的工作，它们隶属于另外六大星域。

　　要监控一片星域用不着七支战斗力强悍的舰队，更用不着七大星域同时派出战舰，主要原因是曾经是人类文明发源地的银河系已经变成了最危险的星系。

　　星元七百六十年，在七大星域与异形的战争进行得如火如荼的时候，地球各国却因为空间技术限制矛盾，发生了席卷全人类的第三次世界战争，根据智能光脑模拟计算，这颗星球如果不立刻结束战争，将会爆发核战争，同时出现核冬天、瘟疫、地震、基因突变、火山爆发、洪水施虐等各种各样的危机。

　　星外移民所担心事情成为了现实，地球虽然通过了无数次的核裁军，但是，依然还是拥有一千七百枚高端核武器，在短短的数个星期，那一千七百颗核弹爆炸，几乎把整个地球都犁了一遍。

　　核战争只是灾难的开始，紧跟着，一些实验室保存的古老疾病样本，如天花、霍乱、瘟疫、麻风、狂犬病、流感、埃博拉病毒、黑死病、艾滋病，还有人类制造的一些基因病毒轮番上阵，蹂躏着地球的每一寸土地。

　　核冬天、火山爆发，洪水施虐、病毒蔓延对于科技发达的人类来说并不是最致命的，最让星外移民感到可怕的是，异形在地球最脆弱、没有丝毫防御能力的时候居然入侵了地球。

　　光脑经过无数次的演练，人类不可能在那种环境之中夺回地球，而且，很可能会把让那些恐怖的疾病在各大星域传播。

　　星际联邦通过紧急法案，一直决定，封锁地球。

　　为了防止地球异形扩散和幸存者离开地球传播疾病，七大星域在银河系布置了七支舰队，封锁地球外太空，严禁进出，任何可疑的飞行物都会遭遇到无情的打击。

　　在地球封锁的初期，每天都会有一些宇宙飞船飞蛾扑火一般进入地球空间寻找亲人，在地球的外太空，形成了一道死亡之线，没有数据统计被击毁的宇宙飞船有多少，但是，在地球外太空那层层叠叠宇宙飞船残骸足以证明当年封锁的残酷。

　　时过境迁，事情已经过去了一百六十年，当年与地球有直接血缘联系的人类大部分死亡，银河系变得安静了很多，七大舰队也空闲了下来，对想进入地球的宇宙飞船已经控制得没有那么严格了，不过，依然严禁地球的宇宙飞船出来，也就是说，进地球容易，出地球就难了……


第八十八章 纤维空间

　　在山猫舰队最前方一艘侦察舰上面，霍特悠闲的坐在椅子上，一双脚搁在主控室的主控板上面，手里端着一杯清香四溢的茶水，眼睛微闭，哼着一首不知名的故乡小曲。

　　霍特很享受着现在这种生活，他希望这种生活永远延续下去。

　　“长官，有一艘走私船请求通过警戒航线。”

　　“接通！”霍特精神顿时为之一振，坐正了身体。

　　“是！”

　　“我们又见面了，霍特长官！”全息屏幕上出现一个三十岁左右的金发壮男，壮男有着与年龄不相符阴鸷的表情，灰色的眼睛给人一种无比阴冷的感觉。

　　“好说好说，弗兰克先生似乎很久没有走这条航线了。”霍特皮笑肉不笑的道。

　　“有办法的谁愿意走这条航线。”那金发壮男面无表情道。

　　“是啊，谁愿意在这条航线上讨生活。”霍特脸上一丝冷笑一闪即逝，依然皮笑肉不笑的附和道。

　　“我们也不废话，霍特长官，一句话，多少钱？”

　　看着霍特那张皮笑肉不笑的脸，弗兰克强忍住心中的怒火，如果不是因为七大星域之间的商业利润越来越小，打死他也不愿意和这个贪婪的家伙打交道。

　　现在，不打交道也不行，因为，这家伙负责着太阳系空间监控，权利虽然不大，却是直接关系到他们的生存，当然，最重要的是，这家伙的叔叔是山猫舰队的舰长，背景深厚，得罪不得，要不然，在这浩瀚的太空之中，被战舰一炮击毁后，伸冤的地方都没有。

　　“五千万卓尔币！”

　　“你疯了，五千万卓尔币！”弗兰克顿时一脸大惊失色。

　　“五千万卓尔币，我们这个艘船就有五百多人，还有舰长上下都需要打点，一分都不能少了，你自己看着办吧，要不，你可以选择回去，尊敬的弗兰克先生。”霍特脸上露出一丝冷笑，好不容易有人冒险进入地球碰运气，自然是不能放过这种机会。

　　“霍特先生，我们做的一些小本经营的买卖，七大星域对商业走私行为的打击越来越严厉，我们没有了生路才到地球碰运气……”

　　“停！弗兰克先生，我想你理会错误了，我们不是在做生意，不需要讨价还价，再说，弗兰克先生什么时候变成了生意人？”霍特桀桀怪笑道。

　　“好吧，霍特先生，五千万卓尔币，我们先付二千万卓尔币。”弗兰克脸上露出一丝愤怒。

　　“成交，等你出来的时候再付余下的三千万，现在，你可以派人过来了。”霍特脸上露出一丝得意的笑容，他可不担心对方出尔反尔，因为，对方终究是要从地球出来，在这片空域，他就是主宰，任何宇宙飞船都逃不过他的监控。

　　“好的，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　那艘改装的民用飞船的小型船坞打开，一架改装的民用机甲从船坞上起飞，朝霍特的侦察舰缓缓的飞了过来，与此同时，侦察舰的船坞缓缓打开。接受了民用机甲的进入。

　　弗兰克派来的人付了二张一千万不记名银行卡后离开。

　　“长官，地球到底现在怎么样了？”一个操纵着全息扫描的军人一脸好奇的问道。

　　“天知道。”霍特得意洋洋的盯着那架在太空中飞行的机甲道。

　　“经常有走私船进去，为什么从来不说地球的情况？”

　　“这是一个很复杂的问题，除了利益之外，没有人希望地球的消息传播，毕竟，那里是人类文明的发源地，牵涉着每一个人类，没有人敢冒险，就像我们一样，如果我们让走私船自由出入地球的消息被传播了出去，这艘舰船上的每一个人都要被送上星际联邦法庭的可能。”

　　“星际联邦法庭……”那军人嗤之以鼻。

　　“呵呵，你可千万别小看那傀儡法庭，如果谁触动了大家的利益引起了公愤，被送上联邦法庭的可行性还是很大的。”

　　“啊……长官，侦测到空间波动！”那军人突然神情变得紧张起来。

　　整个主控室立刻变得紧张起来，所有的仪器都被启动开始侦测，人们都是一脸的凝重。

　　稍微有点常识的人都知道，空间波动意味着空间不稳定，而空间不稳定是相当危险的事情。

　　在人类进入星际迁徙大时代之后的两百一十七年，人类发现了一些稳定的空间通道，被称为空间窗，当宇宙飞船接近次亚光速和亚光速的时候，宇宙飞船就能够进入这些稳定的空间窗进行空间跳跃，这些空间窗大大的缩短了宇航时间，让人类进入了真正的星域大时代，从而开辟了另外六大星域文明，与银河系并称为七大星域文明。

　　空间技术的蓬勃发展让人类对浩瀚无边的星际进行无休无止的探索和开发，这种近乎疯狂的探索一直到与另外一个强悍的生命短兵相接才停滞下来，而这种让人类停止宇宙探索脚步的生命就是异形。

　　异形的出现直到目前都没有定论，很多人认为是发现的第八大星域中的一颗星球拥有的生命，而实际上，第八大星域还只是一个假想，因为，只从遭遇到异形沉重打击之后，人类对未知的星域充斥着一种恐惧，各大星域都立法，严禁私人团体进行星际探索……

　　因为各大星域对空间技术的限制，导致异形的入侵虽然已经过去了一百六十年，人类依然无法确定异形入侵的确切空间坐标，因为，异形是根据人类开辟的空间航线进入各大星域，卓尔星域是异形重灾区、最为惨烈的战场，也是唯一有高级将领阵亡的星域，所以，科学家初步判断，异形的第一个空间通道应该是卓尔星域。

　　有科学家建议派舰队进入第八大星域，直接摧毁异形的老巢，但是，这个建议被联邦政府否决了，除了推测异形星球的自然环境适合人类居住的条件之外，最主要的是，当初有一个著名的科学家提出了一个假设。

　　“当马蜂的窝被摧毁后，马蜂会寻找其它的栖息地，从新修建不计其数的马蜂窝，如果异形每选择一个星球作为栖息地，是不是我们要把所有与异形有关联的星球都摧毁？！”

　　摧毁一颗拥有生命的星球是需要获得联邦政府授权，七大星域联邦政府虽然只是一个傀儡，但是，这种大是大非上面的权限还是非常之大，终究，在错综复杂的政治影响之下，摧毁异形星的建议不了了之，而人类也彻底的停滞了对第八大星域的探索与开发……

　　在七大星域，除了星域之间的战争之外，几乎是所有的部队都是以异形为假想敌，因为，这已经不是种族和政治理念之间的战斗，而是关系着整个人类的生死存亡。

　　七大星域各派出一支舰队在银河系，除了监控地球之外，还肩负着一个更重要的使命，那就是监控异形，当初异形入侵地球的时候没有任何先兆，好像突然就出现了，这成了一个谜团，同样，也成了人类如鲠在喉的一个隐患。

　　对于饱受异形战争摧残的人类来说，第八大星域是危险的。

　　空间波动让霍特首先就想到了异形。

　　在全息屏幕上面，震撼人心的一幕出现了，在那虚无的浩瀚太空，突然出现了一条黑线，黑线很细很细，却很清晰凝结，黑得很纯净，没有丝毫的杂质，长达数十公里，显得格外的诡异。

　　在人们呆滞的目光之下，那黑线突然膨胀，就像一件巨大的黑色“风衣”。

　　紧跟着，让人恐惧的一幕出现了，那巨大的黑色的“风衣”居然朝弗兰克那艘民用宇宙飞船包裹而去，几乎是同时，人们都想起了包水饺，那艘长三百米的民用宇宙飞船就像水饺里面的肉馅。

　　“长官，又有空间波动！”

　　“开炮！”

　　“是！”

　　一道白炙的激光撕裂了漆黑的夜空，朝那巨大而洁净的黑色“风衣”轰了过去……

　　让人们感到欣慰的是，激光炮把那件洁净的“风衣”撕裂了一个洞，不过，这种欣慰立刻被接下来惊恐的一幕所代替了，那撕裂的洞口立刻自动愈合了，“风衣”依然朝民用宇宙飞船包裹了过去，全息屏幕上可以清晰的看到，正在加速逃逸的飞船被风衣沾上了一点点，立刻，飞船的速度慢了下来，看上去，好像风衣被飞船勾住了一般在空中摇曳。

　　“嗖”

　　“嗖”

　　……

　　不等霍特下令，侦测舰所有的攻击性武器都开火了，猛烈的火力如同狂风暴雨一般倾泻，立刻，那黑色的风衣被打得千疮百孔，不过，那些洞开的地方以惊人的速度愈合着，让人升起一种无力的感觉。

　　在众人眼睁睁之下，那艘走私船被彻底的包裹，形成了一个诡异的黑色船体，那纯净的黑色让人震撼。

　　“长官，空间在急剧波动……”

　　主控室里面数十双眼睛惊恐的看着虚空中凭空出现一条一条黑得让人心悸的线条，线条越来越清晰。

　　这艘侦测舰的前前后后都是那黑得凝结无比的线条，恐惧的气息在主控室弥漫着。

　　“纤维空间……”霍特瞳孔紧缩，脸上露出不可思议的表情，“启动住引擎，开启所有的加速器，立刻离开！”

　　“是！”


第八十九章 计算错误，提前一年

　　霍特虽然贪婪无度，但是，他并非一个不学无术之人，他对空间技术的知识了解那怕是整个卓尔星域也算是佼佼者，也正是整个原因，他才被委以监控银河系空间的重任。

　　纤维空间只是一种假想。

　　有科学家提出，空间其实是由无数的空间纤维构成，而这些纤维有横向纵向，交织成一个又一个的空间网络，也就是说，在浩瀚的宇宙之中，有着无数的纤维空间通往一些未知的空间，这些纤维空间与黑洞和空间窗有着异曲同工之妙，不过，纤维空间不足以为人类提供空间航行的通道。

　　其实，有科学家说，空间窗也是纤维的一种，区别在于，空间窗的纤维足够大，大到可以让人类进行宇航活动。

　　纤维空间的说法有很多种，像那些黑色“风衣”出现的狭窄缝隙正是典型的纤维空间，不过，这种纤维空间与普通的纤维空间有不同，这种纤维是无数的纤维端口集中在一起，形成了一个平行的狭窄空间，只有一些特殊的物体能够通过，一些扁平形状的仪器或者动物。

　　严格的说，世间不可能有一种仪器达到像一根线一样的形状穿越纤维空间，但是，却有一种生物可以达到那种扁平形状。

　　异形！

　　就在霍特肯定了那是纤维空间之后，立刻判断，那些黑色的线条与异形有关，实际上，那些线条并不是一个线条，而是一个平面构成，因为角度，只看到一个切面，所以形成了一个线条。

　　霍特虽然不明白异形为什么出现的形式与以往不一样，但是，这种突然出现的方式符合异形的每一次出场风格。

　　是异形无疑，因为，异形也是那种洁净的黑色，那种让人心悸的黑色……

　　“请求支援，开火，全力开火……”

　　霍特感觉自己的大脑突然有点不听使唤，一种无形的力量侵袭了他的脑细胞，霍特看到，他身边的一些士兵脸上也露出了白痴一般的表情，然后，霍特感觉自己就像堕入了一个无底的深渊，漆黑，冰冷……

　　在霍特的侦察舰后面，是数百艘宇宙战舰，在宇宙战舰的主控室全息屏幕上面，人们看到了惊恐的一幕。

　　不计其数的黑色线条硬生生的从虚空中挤了出来，形成一张张巨大的黑网，那些黑网勾住了霍特侦察舰，舰船好像在泥沼中跋涉一般，慢慢的，慢慢的，那长达五百米的侦察舰被那铺天盖地的黑色包裹，形成了一个纯黑的洁净的形体，在那浩瀚的宇宙之中，显得无比的诡异……

　　“长官，是否开火！”在一艘巨大的母舰主控室，一个军人朝另外一个身着将军服装的中年人请示。

　　“所有的战舰后撤二万公里，击毁那艘民用飞船！”

　　“是！”

　　立刻，浩浩荡荡的舰队之首几艘宇宙战舰射出了死神的光芒，那艘被黑色包裹的民用宇宙飞船被击得粉身碎骨，绽放出橘红的火焰。

　　人们清楚的看到，民用宇宙飞船溅射的碎片上面依附着的一些黑色物体就像蝙蝠一般在冰冷的太空中飞翔，整个太空，都是密密麻麻铺天盖地的黑色物体，那些物体并不真的像蝙蝠，其实，它们什么都不像，就像一张张不规则的漆黑纸片在空中划过。

　　与此同时，空间纤维依然不断的挤出一些黑色的不规则线条，它们改变了开始一整块一整块出现的形状，变成了不计其数的个体，整个太空都好像陷入了黑色的海洋之中。

　　全息屏幕上，人们惊恐的发现，那一个一个的个体，开始覆盖在宇宙战舰那厚厚的装甲板上，连接在一起，最让人们感到心悸的是，战舰的能量罩好像失去了作用，一些威力巨大的炮火也失去了控制，人们堕入了无边的黑暗深渊。

　　黑色，彻底的把这支庞大的星际舰队吞噬，淹没了，但是，舰队并没有消失，只是换了一种诡异的黑色，漂浮在冰冷的虚空之中……

　　……

　　还有三天就要放暑假了。

　　贫民区的卫生间已经完成了很大一部分，舒柔组建的自愿者队伍越来越庞大，她在贫民区已经有相当数量的拥趸，而其中，独眼龙德塞成了舒柔的铁杆粉丝，只要舒柔出现在贫民区，他必定会跟随在左右。

　　让刘飞意外的是，李猛居然被虎妞强迫着去一所私人学校听课，在虎妞的淫威之下，李猛不得不就范，每天起早贪黑的到那所私人学校听一些莫名其妙的课程，这些课程涵盖之广泛让人叹为观止，除了一些文化知识之外，李猛还要学习一些礼仪知识，什么上车上飞船的姿势，吃饭的动作，刀叉的使用，衣服颜色的搭配，都是必须要学的一些东西……

　　虎妞的办法很简单，只要李猛完成了学习任务，李猛就可以和她见面，偶尔还可以亲热一下，在这种奖励之下，李猛迸发出了惊人的潜力和天赋，陷入了一种疯狂的学习氛围之中。

　　随着虎妞的奖励加深，李猛学习的东西也越来越多，越来越深奥，乃至于远古时代的中国诗词也成为了课程之一。

　　不过，最让李猛痛苦的是，他还要健身，李猛身上的肌肉本就强壮发达，虎妞的健身却是让他把肌肉变得匀称，而非强壮，按照虎妞的说法是，她不喜欢和一头大猩猩在一起，这个理由，足以让李猛采用了麻大彪提供的方法发狂的健身……

　　除了李猛，刘飞对贫民区并没有太多的关注，见李猛被压迫着没日没夜的学习一些乱七八糟的知识、弄得是焦头烂额，刘飞也只能苦笑。

　　实际上，两人都很忙，见面的时候也越来越少，刘飞最近都泡在地下引擎实验室。

　　看起来，刘飞并不忙碌，反而很清闲，他在引擎实验室的时候大部分的时间都在假寐，而实际上，每当汪逸夫讲课的时候，他都会一字不漏的听，然后反复的推算那繁复的微型引擎结构。

　　这种学习的成效是显而易见的，刘飞大脑中那些乱七八糟的知识逐渐形成一体系，这体系虽然才具雏形，但是，和以前的杂乱无章比起来，这初具雏形的知识体系显得弥足珍贵。

　　刘飞很小的时候就接受着一些严酷的生存训练，烙铁头虽然不阻止刘飞学习其它的知识，但是，从来不会帮助刘飞学习，实际上，烙铁头除了杀人，也没有什么可以教刘飞的，他唯一能够做的就是帮助刘飞收集一些关于机械的书籍，哪怕是漫画也不放过。

　　这种自学让刘飞的知识很混乱，他经常会把一些知识弄混淆。

　　汪逸夫的出现让刘飞就像久旱逢甘霖一般。

　　汪逸夫能够被称为机甲大师，其渊博的知识可想而知，而且，汪逸夫是一个非常严谨的科学家，对事物的剖析非常直观，讲解一针见血，让刘飞受益匪浅。

　　让刘飞奇怪的是，最近几天，小强光脑好像消失了一般，哪怕是刘飞独自一人在实验室的时候，小强光脑都没有出现。

　　小强光脑的反常让刘飞感觉很不习惯，他的生活已经习惯了小强光脑的存在，小强光脑突然消失，这让他有一种缺少了什么的感觉。

　　暑假还有二天，学校的一些考试都已经结束了，除了攻克小组依然每天在紧张的进行着各种各样的实验，其他的学生都显得有点散漫，一些行将毕业的学生在泪水中喝得烂醉如泥，堕落街迎来萧条之前最繁华的时刻。

　　学校的选拔赛也进行得如火如荼。

　　不过，让学生们失望的是，万众期待的小强好像突然消失了一般，从那天接受了二十人的挑战之后，他就再也没有上线了。

　　今天，刘飞从实验室下班之后，立刻赶往了虚拟实验室。

　　虚拟实验室已经人满为患，好在刘飞吃饭利索，不然，想找个位置是相当困难的。

　　进入了虚拟驾驶舱后，上线之后刘飞并没有立刻进入格斗大厅，而是不停的召唤小强光脑。

　　如果这个时候有人看到刘飞对着没有通讯目标的通讯系统不停的狂喊，肯定会以为他是神经病。

　　功夫不负有心人！

　　小强光脑是千呼万唤始出来。

　　“干啥，小强哥很忙。”一个情绪低落的卡通影像出现在全息屏幕上面。

　　“我给你带来了好东西。”刘飞扬了扬手中一块集成芯片。

　　“翘曲集成芯片！”小强精神顿时为之一振，不过，这就像回光返照一般，立刻，小强光脑又萎顿了，摇着脑袋唉声叹气。

　　“你怎么啦？”刘飞想不到小强光脑看到翘曲空间的核心芯片都不兴奋，顿感事情变得严重了，这不符合小强光脑的性格。

　　小强光脑是个光脑没错，但是，其习性更像一个小孩子，一惊一乍的，根本不像一个思维缜密的智能光脑，有时候，刘飞甚至于从它的全息影像的表情和动作能够猜测到它的内心世界。

　　严格的说，小强光脑已经不是一台光脑，更像是一个脾气乖张，有点单纯的孩子。

　　“迟了，一切都迟了，我的计算出现了错误，呜呜……”小强光脑先是一脸沮丧，然后，居然嚎啕大哭了起来，漫天都是虚拟出来的眼泪。

　　“什么完了？”

　　“刘飞，你立刻离开卓尔星域，越快越好，一定要带上晨晨，明白吗？”

　　“为什么要离开？”刘飞疑惑道。

　　“事情有点复杂，总之，你马上离开，越远越好，现在，现在就走，你听到没有！”小强光脑突然变得暴躁起来，催促道。

　　“你不说原因，我不会走的。”刘飞摇了摇头。

　　“你……，好吧！好吧！就让你看笑话吧，呜呜……在一百六十年前，我被异形唤醒之后，通过异形与我链接留下的数据开始计算，发现，一百六十一年的时候，异形的螺旋形基因链将会发生突变，异形因为与人类的战争进化出了一种叫‘胺酶’的物质，这种物质能够修复异形的基因缺陷……这个……对你是有点深奥，好吧好吧，别皱眉，我简单的说，这几天我从新计算了一下，发现我上次计算存在着一个非常细微的错误，异形卷土重来的时间整整提前了一年的时间……”

　　小强光脑低着头，一脸沮丧，就像一个等待宣判的死囚犯。

　　“具体的日子是哪天？”刘飞不以为然道。

　　“不是今天就是明天。”

　　“好吧，我要训练了，你可以走了。”刘飞下了逐客令。

　　“……”小强光脑顿时呆滞了。

　　“看什么？你已经错了一次，这次不一定是对的。”刘飞淡淡道。

　　“你你……放屁，小强哥我怎么会算错……呜呜……求你了，小强哥只是一个副本，死了就死了，你还年轻，晨晨还年轻，你们赶快逃吧，找一艘宇宙飞船，有多远走多远……”

　　“我没有宇宙飞船。”刘飞一边戴上虚拟头盔一边摇头。

　　“抢吧，法律马上就会失去作用！”小强光脑一脸杀气腾腾。

　　“抢？我可不想被乱枪打死，再说，我也不会驾驶宇宙飞船。”刘飞笑道：“别闹了，明天给你带点好东西来。”

　　“刘飞。”

　　“嗯？”

　　“你能不能够今天把所有的零件找齐？”小强一脸希翼道。

　　“不能。”刘飞断然摇头。

　　“那完了完了……呜呜……你真的不走？”

　　“不走。”

　　“好吧，到时候别后悔就是，小强哥可是告诉你了，苍天啊……我还年轻啊！我还没有娶妻生子啊！我还没有找到另外一半啊……你为什么这么不公啊……呜呜……”

　　在一阵鬼哭狼嚎之中，小强光脑消失了。

　　看着小强光脑消失的全息影像，刘飞嘴角浮起一丝笑容，很多天没有看到小强光脑，今天看到之后，居然产生一种莫名的亲切感。


第九十章 玛姬儿

　　很快，刘飞就全神贯注的投入到了格斗大厅。

　　对于小强光脑说什么异形入侵，刘飞根本没有放在心上，如果小强光脑说某年某月的，刘飞可能会考虑考虑，如果说今天或者明天，打死刘飞都不会相信。

　　当然，更深层的原因是小强光脑平时根本不像一个光脑，一惊一乍、神叨叨的装神弄鬼，这让刘飞内心深处，已经把小强光脑当一个人看了。

　　刘飞没有理那些挑战者和铁杆粉丝，总之无论是挑战还是陪练，一律通过，通过之后，刘飞挑选了一架“雷鸣”格斗机甲，直接进入了格斗大厅，格斗大厅火爆异常，虚拟擂台已经分为了四个。

　　选拔赛已经趋于白热化，到了第二轮的尾声。

　　刘飞今天赶到虚拟实验室的主要也是因为第二轮选拔赛的期限要结束了，如果还不参赛，他将自动取消参赛资格。

　　当刘飞进入了虚拟实验室，消息立刻就像涟漪一般一圈一圈的扩散，学校大部分的全息屏幕都打开，镜头对准了虚拟格斗大厅，人们期待着小强再一次创造奇迹。

　　能够代表学校参赛的名额其实有很多的，高达三十人，但是，相对于卓尔机甲大学四万学生的庞大基数来说，真有点千军万马过独木桥的滋味。

　　其实，因为平时频繁的进行格斗比赛，三十个名额大致上已经固定在了一群人之中，这些人和后面的挑战者有一个区别，代表学校参赛只是一个目标，更多的人是希望能够在卓尔机甲大学里面脱颖而出，代替风少。

　　第一！

　　几乎是所有的人都盯着卓尔机甲大学选拔赛第一的位置，严格的说，卓尔机甲大学的学生对选拔赛第一的重视程度远远超越学校与学校之间格斗冠军，因为，这意味着除了至高无上的荣誉之外，还会在卓尔机甲大学拥有大批的拥趸，拥有了格斗冠军这顶荣誉光环，那将成为泡妞的必杀技！

　　现在，风头最劲的是风少和小强。

　　风少一直都是雄霸榜首，因为其积分雄踞第一，他已经无需比赛，直接进入了三十个名额之中，只有另外二十九人选拔出来之后，他才会竞争学校格斗之王的宝座。

　　至于小强，是一匹万众期待的黑马。

　　每一样人都有一种叛逆心理，希望小强能够颠覆卓尔机甲大学现在的排行次序。

　　当刘飞一进格斗大厅，正在擂台一侧等待的近百机甲一哄而散，就剩下雷鸣孤零零的站在边上。

　　看着身边空荡荡的，刘飞顿时蒙了，旋即就明白了过来，因为，挑战的电子提示音仿佛发疯了一般不停的响起，打开光脑一看，刘飞不禁吓了一跳，只是数秒之间，挑战者高达七百人，显然，很多没有到格斗大厅来的学生也发出了挑战。

　　四场格斗已经结束，因为没有人上擂台，主控光脑自动把四个虚拟擂台又切换成了一个虚拟擂台。

　　在数千双目光之下，小强驾驶着一架新领取的雷鸣跨上了擂台。

　　让所有人目瞪口呆的是，小强没有像上次一样接受挑战，而是驾驶着雷鸣在擂台上发狂的奔跑。

　　有人调阅出小强最近的训练记录，立刻就明白了过来，小强这种狂奔是在熟悉雷鸣这款机甲，因为，根据记录显示，小强是刚才才领取到雷鸣，那么意味着，小强还没有使用过这款机甲。

　　小强的熟悉过程依然是枯燥无味，没有华丽的动作，完全就是一味的狂奔，偶尔做几个规范标准的技术动作，应该是测试雷鸣的性能。

　　让人们松了一口气的是，这种训练时间非常短暂，只是五分钟不到，小强就结束了训练。

　　小强并没有像以往一样一次接受多人挑战，只是按照挑战者发出信息的先后接受第一个人挑战。

　　锯齿流星！

　　看到挑战者的机甲，驾驶舱里面的刘飞瞳孔赫然紧缩。

　　锯齿流星是一款异形机甲，只有九米，比普通的机甲整整矮了三米，机甲的身体非常紧凑粗壮，驾驶舱镶嵌在引擎室的上部，范围非常小，就像一个彪悍凶猛的男人戴着一顶小丑的帽子，不过，任何人都不会认为它滑稽，它那粗壮的四肢有棱有角，凸出的金属刺折射出心悸的寒芒。

　　这是一款为格斗而设计的机甲，不过，这款机甲的却拥有着让人毛骨悚然的远程攻击能力。

　　一般的格斗机甲光凭四肢格斗的话，攻击的范围在二十米左右，但是，锯齿流星的攻击范围却高达五十米，超越普通机甲一倍有余，因为，在它的右机械臂上，有一个链型锯齿，高频振荡锯齿的后部有一条长达三十米的合金链，这合金链具有弹出和伸缩功能，就像远古的流星锤一般，加上机械臂的长度，哪怕是不动，也可以攻击三十五米之外的目标，那高频振荡锯齿只要被沾上，机甲就会分崩离析。

　　除了凶悍的攻击力，也不能忽略锯齿流星的防御能力，在机甲的左机械臂，有着一面高达七米的双轴复合盾，只要机甲稍微蹲下一点点，完全可以隐藏在巨盾的后面，双轴复合盾使用的材料是强化复合材料，哪怕是面对星际狙击步枪，也有一战之力。

　　这款机甲曾经风靡一时，不过，它有一个致命的缺陷，因为高度它牺牲了能量仓的容量，而且，因为链状高频振荡锯齿在战斗的时候必须时时刻刻开启，也是高耗能的攻击性武器，这造成了后劲不足，在实战中暴露了出来，逐渐被淘汰。

　　选择这款机甲的学生一般都是真正的机甲格斗爱好者，因为，使用这款机甲需要高超的驾驶技术。

　　当看到这款机甲之后，刘飞突然有一丝后悔。

　　他如果接受多人的挑战，这架机甲的优势将荡然无存，因为，那链式高频振荡锯齿在群战中根本没有用武之地，反而会造成误伤，影响群体的攻防。

　　逃！

　　刘飞立刻优化出了最佳的战斗方案，他现在驾驶的雷鸣也是一款近战机甲，但是，这款机甲除了灵活和快速之外，装甲板非常薄弱，面对链式高频振荡锯齿根本是不堪一击。

　　可以说，链式高频振荡锯齿简直就是雷鸣的天敌，无论雷鸣有多快的速度，也不可能彻底的躲开它的攻击，因为，链式高频振动锯齿伸缩的速度非常之快，而且攻击的手段神出鬼没很难预测。

　　逃成了最佳选择！

　　在数千双呆滞的目光之下，当格斗提示音响起的一瞬间，小强就驾驶着雷鸣甩开了膀子逃跑。

　　学生们以为小强还在熟悉雷鸣，很快，他们就知道错了，因为，雷鸣压根就没有想要停下来的打算，始终保持着和锯齿流星五十米远的距离周旋着。

　　这一次，格斗风格狂野凶猛的小强让大家大失所望。

　　战斗已经进行了近半个小时，两架机甲至始至终都在擂台保持着五十米远的距离上蹿下跳，这与以往小强一击致命的作风相去甚远，让人无法理解，何况，这一次是一对一的单挑，学生们一时之间无法适应小强改变的战斗风格。

　　时间一点一点的流逝，很多学生逐渐失去了耐心，有的甚至于破口大骂，格斗大厅是高度仿真的虚拟，一些人的大骂声都能够听到，立刻，引起了一些对骂，因为，小强现在背后可是有着一个强大的粉丝团队。

　　擂台上面没有打起来，擂台下面反倒是火爆无比，如果不是虚拟的，学生们早就拳脚相向，打得头破血流了……

　　驾驶舱里面的玛姬儿紧咬着牙齿，一双大大的蓝色眼睛死死的盯着那架油滑的雷鸣，这家伙自始至终都不和她接触，她恨不得找到小强的虚拟驾驶舱，把对方拖出来狠狠的暴打一顿。

　　任谁也想不到，像锯齿流星这样凶猛彪悍的机甲驾驶座居然是一个娇滴滴的金发碧眼的美女。

　　想归想，玛姬儿很清楚，对方就是欺负锯齿流星的速度慢那么一丁点儿，然后采取拖了办法。

　　能量仓的能量现在虽然还很充足，但是，对方似乎是铁了心要等锯齿流星的能量耗完之后再下杀手，按照这种情况下去，输！只是迟早的事情。

　　老娘和你豁出去了！

　　不就是耗么，老娘也耗得起！

　　玛姬儿银牙紧咬着嘴唇，一脸愤怒的关闭了高频震荡锯齿，这玩意儿开启着实在是太耗能量了，关闭之后，如果光只是为机甲提供能量，哪怕是一天一夜她也不怕。

　　小强，你等着瞧，老娘要把你碎尸万段！

　　关闭了高频震荡锯齿的玛姬儿开始放缓了追赶的速度，而不紧不慢的跟随在后面……


第九十一章 锋芒再现

　　就在玛姬儿关闭高频震荡锯齿的电光火石之间，雷鸣突然做了一个让人惊心动魄的小角度变相，以迅雷不及掩耳之势折返。

　　变相和速度实在是太快了，而且，大大的出乎了所有人的意料，数千观众根本没有反应过来，雷鸣已经靠近了锯齿流星身前不到十米的距离。

　　小强再一次体现出了其狂野凶悍的格斗风格，在短短十米的距离，做着一些让人们眼花缭乱的小角度变相动作，硬生生的欺近了锯齿流星身边不到三米。

　　不光是观众们没有反应过来，在那电光火石之间，玛姬儿一下子蒙了，对方的速度实在是太快了，在她再一次启动高频震荡锯齿的一瞬间，已经冲到了面前，这简直是一个致命的距离。

　　最让玛姬儿痛苦的是，她选择锯齿流星正是因为它虽然是格斗机甲却拥有着远程攻击能力，实际上，她的近身格斗技巧非常令人汗颜，对方这种接近，让她顿时变得手忙脚乱、不知所措。

　　人在危险的时候有着近乎一种天生的本能。

　　就在雷鸣肘关节上那森然的金属突刺闪烁着死亡光辉的那一瞬间，玛姬儿做了一个正确的抉择，锯齿流星那本就不高的钢铁身体猛然一矮，那巨大的双轴复合盾一个急旋，挡在了身前……

　　“蓬”

　　在数千双呆滞的目光之下，一声惊天动地巨响，在那巨大的冲量之下，锯齿流星手中的双轴复合盾牌居然被撞出了一个深凹，持盾的机械臂发出一阵刺耳的机械摩擦声音。

　　人们发出一阵惊叹。

　　小强那狂野凶悍的作战风格再一次征服了所有的观众，人们血管里面的血液仿佛被一种神奇的力量点燃了一般，沸腾起来。

　　刘飞自己都不知道，自己的战斗方式有着一种极强的渲染力，他的格斗全息录像下载量已经刷新了卓尔机甲大学的最高纪录，学生们看他的格斗录像都会有一种热血沸腾的感觉，那一动一静之间，就像过山车一般疯狂。

　　静若处子，动若脱兔！

　　刘飞的战斗方式除了狂野凶猛之外，他最大的特点就是在攻击之前看不出任何征兆，平淡无奇，但是，一旦发动攻击，仿佛火山爆发一般凶猛狂野，肆无忌惮的蹂躏着敌人……

　　不过，这一次，小强那狂野的攻击落空了了。

　　锯齿流星那矮平的身体和粗壮的机械臂，加上那覆盖面极大的双轴复合盾让它承受了一轮狂风暴雨致命的打击。

　　最为关键的是，这个时候，惊慌失措的玛姬儿已经打开了链式高频震荡锯齿，这种武器的攻击性实在是太强悍了，在盾牌不停被冲撞下，驾驶舱里面的玛姬儿头昏脑胀，慌乱之下居然胡乱攻击，那如同流星锤一般的高频震荡锯齿在空中“呼呼”的弹进弹出……

　　“呼”

　　刘飞吓出了一声冷汗，这种无序的攻击反而让他没有了丝毫办法，因为，他根本无法预测对方的攻击角度。

　　在数千双眼睛之下，雷鸣接连三次被那巨盾挡住了攻击之后，居然没有继续打落水狗，而是突然逃逸，再一次与锯齿流星拉开了五十米远的安全距离。

　　惊魂未定的玛姬儿也不敢追击，把链式高频震荡锯齿在空中不停的挥舞，张牙舞爪一般，生怕小强再来一次偷袭。

　　没有人取笑小强突然逃逸。

　　刚才那一轮狂风暴雨般的攻击让人们心灵深处有一种无与伦比的震撼，如果说攻击时候的小强就像一头凶残的食肉猛兽，那么，现在的小强就像潜伏在深草中的狩猎者，你不能因为他潜伏不动而忽略他致命的杀伤力。

　　几乎是每一个人都在想一个问题。

　　如果刚才是自己，能不能够抵御那一轮狂风暴雨的蹂躏？

　　人们发现，如果是驾驶着锯齿流星，依赖那强大的攻防能力，靠运气，也许能够做到玛姬儿那样，但是，如果驾驶着其它普通的机甲，在刚才那一轮凶残的攻击之下，没有幸存的可能，更不会有奇迹出现。

　　战斗再一次陷入了胶着状态。

　　“该死的小强，该死的小强！”玛姬儿不停的抹着湿漉漉的头发，刚才那一轮凶猛的近身攻击不光是让她整个身体都湿透了，她也第一次感觉死神居然离自己如此之近，她现在还在后怕之中。

　　这种感觉让玛姬儿有点不可思议，她在虚拟格斗大厅厮混也有些时间了，输赢乃兵家常事，从来不会有那种生死存亡的感觉，毕竟，这可是虚拟格斗大厅，而不是真实的机甲格斗，虽然仿真度几近完美，在感官刺激上面，还是有着云泥之别。

　　其实，玛姬儿不知道，不光是她有这种感觉，几乎是所有的学生都有这种感觉，这正是小强的魅力所在，小强的每一次格斗都是生死一线、惊心动魄，无比的真实，这是其他学生之间的格斗所欠缺的。

　　确切的说，别的学生缺少小强那种一往无前的狂野风格，更缺少那种宁为玉碎不为瓦全直面强者的心态。

　　玛姬儿再也不敢关闭高频震荡锯齿，小心翼翼的盯着小强的一举一动。

　　可以说，玛姬儿现在就是典型的“一朝被蛇咬三年怕井绳”的心态。

　　这种状态并没有维持多久，玛姬儿开始故意关闭高频震荡锯齿来引诱小强，而小强也偶尔假装攻击，玩着一些猫捉老鼠的危险游戏。

　　不过，这都是一些假象，学生们发现，那看起来险象环生的引诱和假功始终都保持着一个安全的距离，不越雷池一步。

　　两人都在试探着。

　　最痛苦的还是玛姬儿，因为，只要小强不主动攻击，她败下来也只是迟早的事情，她只要关闭高频震荡锯齿，对方就会攻击，虽然是假意攻击，但是她也不敢掉以轻心。

　　数千观众现在已经明白了过来，现在，是考验两人耐心的时候了，想到小强能够把一个动作重复数千次，几乎是每一个人都不看好玛姬儿了，毕竟，耐心可是小强的强项。

　　不光是大家清楚，玛姬儿自己更清楚。

　　要如何才能够不败？

　　玛姬儿一边应付着对方的试探，一边绞尽脑汁的想着。

　　就在学生们索然无味的时候，擂台上突然出现了诡异的一幕，小强居然迎着玛姬儿刚刚开启的链式高频震荡锯齿冲了过去，动作坚定果决……

　　这不是自杀吗？

　　数千人张大嘴看着全息屏幕上那诡异的一幕，人们不明白以耐心著称的小强为什么会冒险攻击，要知道，现在这个距离，雷鸣这个级别的机甲根本无法突破锯齿流星的链式高频震荡锯齿所涵盖的攻击范围。

　　如果说在复杂的地形之下，以小强在城市虚拟格斗场那出色的表现，应该可以轻易的战胜锯齿流星这样级别的格斗机甲，但是，这里不是城市虚拟格斗场，而是虚拟格斗大厅，没有任何障碍物，除了保持距离之外，就是正面格斗，没有选择的余地。

　　时间太短暂了，人们的思维根本还无法给出一个满意的答案，小强驾驶着雷鸣风驰电掣的冲到锯齿流星面前，更加诡异的一幕出现了，锯齿流星在这个时候居然关闭了链式高频震荡锯齿……

　　“啊……”

　　当雷鸣在全息屏幕上放大的一瞬间，玛姬儿发出了一声恐怖的尖叫声，在对方冲过来的时候，她居然以为是假动作，习惯性的关闭了高频震荡锯齿，直到对方冲到面前，一切都已经晚了。

　　“蓬”

　　一声让人心悸的闷响，雷鸣借着那巨大的惯性弹跳而起，膝盖上突出的金属刺狠狠撞在锯齿流星的驾驶舱外装甲上面，那巨大的冲量把锯齿流星居然撞得倒飞了出去，重重的摔倒在地上。

　　不用人们思考，小强的格斗从来不会心慈手软，这一次，也不例外。

　　果然，小强没有让大家失望！

　　在数千双呆滞的目光之下，雷鸣大步流星的追上了摔倒在地上的锯齿流星，一脚就踩把锯齿流星的右机械臂踩得变形，再一脚，就把那双轴复合盾牌踢飞，接下来，就是让人惨不忍睹的蹂躏，直到锯齿流星成了一堆废铁残骸之后，雷鸣才施施然的停止了那狂野的攻击……

　　……

　　当战斗结束之后，整个格斗大厅都安静了，学生们居然忘记了小强还伫立在擂台上等待着下一轮的战斗。

　　现在，人们最想知道的是，雷鸣那么明显的冲刺，玛姬儿为什么要关闭锯齿流星那杀伤力极为强悍的高频震荡锯齿？

　　为什么？

　　这个问题，战败后的玛姬儿立刻回到了聊天室，欲哭无泪的给出了答案……


第九十二章 一路斩杀

　　道理很简单，玛姬儿被小强那不停的试探性进攻迷惑了，形成了一种条件反射。

　　玛姬儿说出来之后，众人开始还不相信，有人立刻打开了刚才格斗的全息录像，调阅到最后一段格斗的全息录像，顿时恍然大悟，学生们对小强的谋略不禁叹服至极。

　　从全息录像上可以清晰的看到，小强把每一次的试探性进攻动作都控制在三十秒左右，他连续攻击了三十次，一开始的时候，玛姬儿还不受小强的节奏控制，到了后面，当习惯了小强的攻击节奏后，每当小强攻击的时候，玛姬儿几乎是立刻防守，而防守之后就会关闭链式超频震荡锯齿，这种惯性思维在短短的十几分钟就形成了定式思维。

　　小强在最后一次攻击中，众人可以明显的看出来，小强开始是一个试探性的假动作，紧随着，那假动作突然变成了真正的攻击，而恰恰就在电光火石之间，玛姬儿眼睁睁的看着机甲冲过来，居然做了一个习惯性的关闭动作，这个时间差，为她带来了灭顶之灾……

　　人是一种奇怪的动物。

　　一开始，人们并没有觉得小强可怕，当分析之后，几乎是所有的学生都感觉背脊一阵发寒。

　　如果面对小强这种智慧与勇猛结合得天衣无缝的敌人，结局会怎么样？

　　结局其实不用想，用膝盖思考都知道后果是什么。

　　刘飞并不知道他给学生们心目中已经种下了无敌的种子，哪怕是他知道，也不会放在心上，因为，他根本没有想那么多，他的一些格斗技巧和谋略完全是一种下意识的行为。

　　在疾风草原，面对疾风狼的时候，做一个蹲下的动作就可以吓得它们屁滚尿流。

　　据说，疾风狼是地球上土狗的一个变种，被带到了卓尔星后自由繁殖，一些生命力强悍的土狗逐渐适应了疾风草原的恶劣环境，而且成了疾风草原的一大霸主，正因为其出生的问题，在它们灵魂深处，根植着一个无法抹去的记忆，人类只要蹲下身体做一个捡石头的动作就会引起它们恐惧的条件反射，从而做出躲避的动作。

　　刘飞花大量的时间，连续做了三十次同一个假动作，也就是要在玛姬儿的大脑中形成一个条件反射。

　　如果玛姬儿知道刘飞把她当土狗一般看待，估计自杀的心思都有，万幸的是，她不知道。

　　擂台上，又上去了一架机甲，小强依然是按照光脑排列的挑战顺序接受挑战。

　　当两架机甲对持在擂台上之后，立刻把众人的思维拉到了擂台之上。

　　这一次，挑战者是一个菜鸟，驾驶的机甲级别也不高，和小强的雷鸣级别的机甲差不到，上擂台只是数秒就被小强肆无忌惮的蹂躏成了一堆废铁。

　　让学生们惊讶的是，今天的小强居然没有接受多人挑战，而是自始至终霸占在擂台上面，接受着一个一个车轮挑战。

　　这种车轮挑战赛让人心惊肉跳。

　　因为，大部分的挑战者在小强手下都坚持不了一分钟的时间，小强的格斗依然是狂野凶悍，乃至到了凶残的地步，一击即中，毫不拖泥带水，那种果决的杀伐让人热血沸腾的同时又感觉到了一种极度冰寒的心悸。

　　一架！

　　二架！

　　十架！

　　二十架！

　　三十架！

　　……

　　小强不停的刷新着记录，截止目前为止，他已经接受到八十七架机甲的挑战，无一败绩，看的学生们一个个是倒抽冷气。

　　当一架一架的机甲在小强面前数秒之间就被蹂躏得惨不忍睹，本是沮丧无比的玛姬儿现在是一脸得意，和那些菜鸟比起来，她坚持了近两个小时，已经足以让她自豪的了。

　　小强的身体难道是铁打的？

　　学生们对小强这种不停接受挑战感到无比的震撼，虚拟格斗虽然与现实中的格斗有着一定的区别，但是，区别也只是指肉体，在神经方面的影响几乎是一模一样，数以亿计的神经元会陷入极度的疲惫之中。

　　无论怎么样，连续参加八十七场格斗，这已经无数次的刷新了卓尔机甲大学的记录，之前，最高记录的保持者欧阳明明也才五十六次，早已经远远的超越了最高记录的保持者。

　　而且，小强积分的刷新速度更是让学生们应接不暇、目瞪口呆，只看到积分刷刷的往上升，只是一轮战斗下来，小强的积分已经高达三万多分。

　　和在校学生的最高积分比起来，三万分显得有点微不足道，但是，一轮格斗下来就能够获得三万分，这在卓尔机甲大学的历史上简直是闻所未闻。

　　要知道，比尔可是花了两年才弄到二万积分，而且大部分的积分是因为设计和改装获得，从这里就可以看到，获得积分有多么的困难。

　　如果按照这种速度下去，一天就弄个几万分，别说拿到在校生积分第一的宝座轻而易举，哪怕是拿下整个卓尔大学最高积分记录也不是问题。

　　值得一提的是，在这八十七场战斗中，小强换了二十一次机甲。

　　小强换机甲的原因并不是因为积分达到了领取新机甲的级别，而是因为他每一次换机甲的时候机甲已经彻底的报废。

　　小强的格斗方式让他的机甲报废速度也创下了记录，在这八十七场战斗中，有三架机甲只是一场战斗就彻底的报废了，小强的攻击实在是太狂野太凶悍了，每一次战斗都倾尽所有的力量。

　　其中，有一场战斗让学生们刻骨铭心。

　　小强驾驶着一架机甲，以最高设定的速度高速攻击敌人，在临近敌人的时候，一个生生的小角度变相，机甲居然无法承受那惊人的负荷，粗壮的机械腿硬是被巨大才冲量扭曲变形龟裂，最让人们触目惊心的是，就在机甲崩溃的那一瞬间，小强驾驶的机甲机械臂借助那惊人的冲量直接贯穿了对手的驾驶舱，当对手倒地之后，小强的机甲也倒地报废，结果是小强胜利，因为，小强活着，而他的敌人直接死亡出局。

　　如狼似虎！

　　这是学生们对小强下的评语。

　　学生们总是会产生一种错觉，认为小强的格斗技巧极其平庸，没有华丽的招式，没有连优美的动作，有点只是那些看起来不雅、直来直去的格杀，自己完全有信心战胜对方，但是，真正上了擂台面对小强的时候，那种心理上的优越感立刻消失无形，代替的是一种无与伦比的精神压迫力，当进入格斗状态后，对方那狂野凶猛的杀戮让仅存的一点信心瞬间崩溃……

　　几乎是每一个在擂台上面对小强的学生都会有一种想法，小强是猛虎，自己是羔羊。

　　驾驶舱里面，刘飞的神经已经到了崩溃的临界点。

　　他在熟悉着各种各样的机甲，卓尔机甲大学虚拟网络的机甲数据在通过小强光脑优化之后基本有了一个大致的了解，但是，那只是从数据上的了解，他需要通过实践来掌握机甲的性能，从而分析出一些机甲的不足之处。

　　这种熟悉是痛苦的煎熬，因为，刘飞不允许失败。

　　不允许失败！

　　这是一个看起来近乎不可能完成的任务，但是，刘飞要做到，因为，他很清楚，如果真正面对敌人的时候，失败就意味着死亡，他必须要重视每一次战斗，哪怕是格斗训练也不能忽视，他要培养出一种必胜的信心。

　　信心很重要，信心有时候超越了能力，把信心培养成一种习惯就会让能力超越自己。

　　对于真正的高手，杀人，已经是一种习惯，已经是一种本能，又或者是一种巅峰的艺术，甚至是至高无上的成就！就像是画功大成的宗匠祖师，随手一笔，就是青山绿水传世之作！就像是音入神髓的音乐大师，信手一弹，就是天上人间仙音缭绕！

　　不知不觉之中，刘飞已经把杀人艺术的最高境界完美的移植到了机甲格斗上面。

　　这种战斗，除了培养必胜的决心，还在测试着各种各样机甲的性能，就像实践中解剖人体器官一样。

　　战斗已经到了第八十八场，刘飞感觉自己有点筋疲力尽了，他在挑战自己的极限。

　　这是最后一场，这一场格斗完毕之后，他要回家休息了。

　　让刘飞一直很奇怪的是，排名靠前十位的格斗高手自始至终都没有出现，其实，刘飞一直期待着与卓尔机甲大学排名靠前十的高手格斗，他们，才是身经百战的高手，远非一些可以秒杀的菜鸟可比。

　　刘飞自然是不知道，对于前十的格斗高手来说，都是有点自重身份的，如果他们挑战一个积分没到十万分的新手，绝对会被人耻笑的，当然，更深层的原因是，没有人愿意冒险成为小强的踏脚石。

　　小强的崛起已经成了定局，区别在于，谁都不想成为小强的第一块踏脚石。

　　至于第二块第三块，到时候，已经无所谓了，因为，大家都成了踏脚石，成为第一块踏脚石与第二块区别还是很大，特别是提前让自己成为踏脚石，会成为终生的耻辱。

　　这种心理在学校格斗高手中弥漫着，这造成了刘飞很少遇到真正的高手，一路势如破竹的杀了下来，居然创造了奇迹的不败胜绩。

　　那些格斗高手做梦都想不到，正是刘飞这种势如破竹的杀伐，成就了刘飞杀伐果断、一击即中的格斗风格，如果刘飞在格斗中不停的失败，以他坚强的意志力虽然不会有什么影响到格斗的成就，但是，绝对会影响到他的格斗风格。

　　这种接受挑战，让刘飞对机甲的操作已经变得越来越娴熟，只要是他知道数据的机甲，哪怕是第一次接触，他也能够如鱼得水一般操纵自如。

　　刘飞不知道，他已经成了整个卓尔机甲大学的明星，从他进入格斗大厅开始，就有数千人关注，当他连续几场格斗之后，学校百分之九十以上的全息屏幕都在播放着他的格斗的全息影像。

　　数万学生屏住呼吸，一双双眼睛紧紧的盯着全息屏幕上那矫健凶猛的小强一路势如破竹的斩杀下来，那种凶猛激荡的杀伐之气让他们热血沸腾的同时又会心悸无比。

　　格斗教练！

　　当第八十八个挑战者站到擂台上的时候，整个学校都沸腾了，因为，这次的挑战者不是学生，而是一个老师，一个拥有格斗师荣誉的格斗教练。

　　没有人想到一个拥有格斗师头衔的老师会亲自上场挑战，而且是用真实的身份，光只是格斗教练这个个身份，就足以吸引所有人的眼球……


第九十三章 格斗之神

　　机甲格斗者的身份是有等级的。

　　每一个等级都有着严格的考核制度，除了一些入门的菜鸟之外，最初级的是格斗者，其次是格斗士，再其次就是格斗师了，这是常见的三个级别，还有两个级别就比较罕见了，其中之一有一个非常特别的名字，被称为格斗风，另外一个更高的级别就比较简单，被称为格斗大师。

　　只要有过实战经验的机甲驾驶者经过必要的考核都是可以拿到格斗者的称号，而格斗者的考核难度就倍增了，但是，只要有着丰富的格斗经验，通过考核的问题还是不大，当达到了格斗师之后，已经不光是格斗的技巧问题，除了丰富的格斗技巧和战斗经验之外，格斗师还有很多其它的要求，比如对机甲的维修等等，很多人一生都在格斗者与格斗师之间徘徊，可见要通过格斗师的难度有多高。

　　值得说明的是，通过了格斗师考核之后，就可以授课当老师，这也正是一些机甲驾驶者趋之若鹜的主要原因，要知道，无论是在那一个星域，教师都是很受人尊重的职业，社会地位非常之高。

　　格斗风这种级别的机甲驾驶者已经比较罕见，普通人只是听说，一般是很少看到，因为，这种人要嘛是在大门阀大家族，或者是大财团，当然，更大一批数量在军队。

　　格斗风这个级别的群体其实是不少的，只是因为身份尊贵，普通人不容易接触到。

　　至于格斗大师这样的高手，那就是凤毛麟角了，据说，七大星域加起来也没有一千人，这种级别的高手，已经很难用一个标准来衡量了，同样是格斗大师级别的驾驶者，其力量也千差万别。

　　不过可以肯定的是，能够通过格斗大师考核的驾驶者，几乎都是机甲全能者，除了娴熟的格斗技巧之外，还需要非常出色的射击技巧，足以和专业的星际狙击手媲美，另外，机甲维修也是考核项目之一，没有几分真本事的，别说通过考核，哪怕是其中之一都难。

　　格斗大师和机甲大师是有区别的，机甲大师是指科学工作者，就像汪逸夫那样的科学家，身份之尊崇远远超越格斗大师。

　　据说，格斗大师之上还有一种称呼，格斗之神。

　　这个称呼已经不是一个级别了，而只是一种称呼，一种荣誉，因为，各大星域没有关于格斗之神的考核项目。

　　截止目前为止，获得格斗之神荣誉称号的，有史以来也不超过十人，可谓是屈指可数，正因为稀少，所以反而为普通人不知。

　　值得提一下的是，历史上所有获得格斗之神称呼的机甲驾驶者都是在死亡之后，这更像是一种为英雄追封的荣誉，譬如，邦威将军在阵亡之后就被追封为格斗之神……

　　严格的说，被誉为格斗之神后，并不一定真的是在格斗领域有着辉煌的成就，不过可以肯定的是，所有获得这个荣誉桂冠的人，都为人类做出了巨大的贡献或者牺牲，譬如邦威将军，他率领的机甲部队直接扭转了卓尔机甲大学保卫战的胶着战局，为人类开辟了第二战场，用事实告诉世人，异形是可以用机甲战胜的，要知道，当时人类与异形的战争主要集中在外太空，只要异形进入地面之后，人类的优势就荡然无存。

　　本是逐渐消亡的机甲也正是异形与人类的地面战争而再一次兴起，在地面，机甲是最适合于异形战斗的重型武器。

　　邦威将军的机甲部队最低级别也是格斗师，其中有一部分为格斗风级别的高手，据说，邦威将军麾下的格斗大师级别的高手高达数十人之多，正是这批人，奠定了卓尔机甲大学保卫战的基石。

　　卓尔机甲大学经历过惨烈的保卫战，前前后后有十多万士兵战死沙场，可以说，卓尔机甲大学的每一寸土地都被鲜血染红过，正因为这个原因，卓尔机甲大学一直很尚武，机甲格斗蔚然成风，一直是各大学校的领跑者，只是最近几年才势弱。

　　从卓尔机甲大学的格斗氛围就可以想象，如果没有点能力，根本不可能进入学校当教练，可以肯定的说，能够进入卓尔机甲大学当教练的老师，都已经无限接近格斗风的级别……

　　看着格斗教练驾驶着一架苍鹰09训练机上了擂台，所有学生的热血都沸腾了起来，很多人忍不住激动站了起来拼命为格斗教练喝彩。

　　苍鹰09驾驶舱里面的伯格一双灰色的眼睛深邃无比，紧紧的盯着擂台上小强驾驶的金刚06，头上的短发就像刺猬一样根根竖起。

　　看着小强一路疯狂的斩杀下来，伯格终究按捺不住那熊熊燃烧的战意，亲自登上了擂台。

　　博格没有别的想法，他只是想战斗，小强的战斗方式点燃了那血管里面冷却已久的战意，他无法遏制这种欲望。

　　当然，博格还是有些顾忌，为了避免别人说他以大欺小，他故意选择了一架苍鹰09训练机甲。

　　他选择这架机甲可以说是意味深长，首先，苍鹰09训练机甲的战斗力远远不敌小强驾驶的金刚06，其次，小强曾经驾驶过苍鹰09，肯定对苍鹰09的机械性能有一个长足的认识。

　　这是作为一个格斗教练的礼让！

　　可惜，刘飞并不知道，在他眼里，苍鹰09只是一个敌人，他从来没有看敌人昵称和积分的习惯，他只关心对方机甲的数据。

　　如果这个时候刘飞看一下这个昵称为格斗教练的挑战者的积分，肯定要吓了一大跳，因为，格斗教练的积分已经远远超越了风少的积分。

　　在学校里面，格斗教练的积分奖励是不进入在校学生的积分奖励，因为，学生只有四年的在校时间，而格斗教练动辄就是数年，乃至数十年，每一个任教的格斗教练积分都恐怖得吓人。

　　在数万双目光的注视之下，小强没有丝毫客气的，攻击依然如同狂风暴雨一般发动了攻击。

　　刘飞已经累了，连续八十七场高强度的格斗，让他无论是神经还是肌肉，都已经达到了崩溃的边缘，他只想尽快结束战斗。

　　让刘飞欣慰的是，出场的只是一架苍鹰09，而他驾驶的却是一架金刚06，他有足够的信心秒杀对方，如果来一架锯齿流星那样的异型机甲，那事情就大条了，累也要累死他。

　　金刚06以一种近乎自杀的速度朝苍鹰09狂奔而去，机械腿在擂台上凶猛的奔跑让整个虚拟格斗大厅似乎都在颤抖一般。

　　小强的战斗方式总是让人热血沸腾，数万颗心脏几乎停止了跳动，屏住呼吸，眼睛紧盯着两架钢铁堡垒即将接触的一瞬间，那是血与火的冲撞。

　　“沙……”

　　“嗤”

　　“咔咔……”

　　……

　　一阵急剧的金属摩擦声音无比的刺耳，在两架机甲接触的电光火石之间，小强个格斗教练几乎同时的做了数十个小角度变相动作，那一静一动、再一动一静之间，让人惊心动魄，心脏产生一种血液倒流的感觉。

　　在眼花缭乱之中，两架机甲在不足三十平方米范围疯狂运动居然没有任何实质性的接触，小强利用机甲速度冲量的狂野格斗方式第一次落空了。

　　“戛……”

　　刘飞的一双手臂在主控板上仿若一缕青烟，金刚06借助着速度的优势一阵暴退，与那架苍鹰09训练机甲拉开了一个安全的距离。

　　他感觉到了这架苍鹰09的特别，对方的格斗技巧相当娴熟，一些简单的动作规范得让刘飞都有一种自叹不如的感觉，除了这些，对方对角度和时机的拿捏更是让刘飞叹为观止，刚才自己的冲锋看起来简单，实际上，在那短短数十米，他连续改变了数十次的攻击角度，但是，依然被对方一一看破，对方的格斗经验之丰富可见一斑。

　　是高手！

　　本是疲惫的刘飞顿时精神为之一振，只有与高手的格斗才能够让自己进步。

　　就在所有的学生都以为小强应该会收敛那种狂野的格斗风格而变得小心翼翼，可是，让人大跌眼镜的是，小强一个停顿之后，立刻凶猛的朝格斗教练冲了过去，气势无匹，果断杀伐再一次在金刚06身上发挥得淋漓尽致。

　　这是一场大餐！

　　这绝对是一场大餐，一场盛宴，学生们看的如痴如醉，两架机甲在擂台险象环生的交错让人惊心动魄，又让人叹为观止。

　　冲、撞、撩，小角度变相，大回旋，各种各样的基本格斗技术动作层出不穷，两架机甲如同鬼魅一般在擂台上没有任何保留的战斗着。

　　学生们发现，两人的战斗技巧几乎都是最基本的格斗技巧，很少有一些花俏华丽的动作，更多的是一种两点一线，借助机甲速度和几十吨的重量形成的冲量直接攻击，这种格斗方式凶险异常，惊心动魄，哪怕是毫厘之差就是机毁人亡。

　　从格斗经验上看，格斗教练要胜出一筹，因为，他可是驾驶着一架苍鹰09训练机甲，而小强驾驶的则是金刚06这种高端机甲，在小强狂风暴雨的攻击之下，格斗教练依然能够从容不迫的应付自如。

　　学生们对格斗教练佩服之余，对小强那种凶猛狂野的战斗方式更是充满了狂热的崇拜。

　　小强那种一往无前的狂野战斗风格弥补了他与格斗教练在技巧上的差距。

　　逐渐，这种状况体现了出来。

　　伯格从开始燃烧的战意变得有点焦躁不安了，他发现，他发出挑战是一个错误的决定。

　　伯格相信，小强根本是一个疯子，一个格斗狂人，每每有获胜的机会，对方就会有宁为玉碎不为瓦全的疯狂举止。

　　这种搏命的方式让伯格很忌惮，因为他很清楚，这虚拟格斗和实战是没有什么两样的，如果杀死对方的同时自己也死亡，那将是没有胜利者的结局，这不是他想看到的结果。

　　在刘飞的眼里，胜利是其次的，只有生命才是最重要的，破釜沉舟的战斗方式只是为了更好的活着。

　　烙铁头从小就灌输着刘飞一个理念，活下去，才有希望！

　　刘飞把虚拟格斗大厅的擂台上当格斗训练，但是，每当他站在擂台上的时候，就忘记了这是训练，他把每一场格斗都当成了生死存亡的战斗。

　　失败，就是死亡！

　　刘飞不允许自己失败，更不允许自己死亡……


第九十四章 打败格斗教练

　　虚拟格斗擂台成了小强和格斗教练表演的舞台。

　　撞、卸、绞、侧反、正变、挡格，各种各样最基础的动作以一种近乎华丽的姿态向学生们展示。

　　如果说以前小强的战斗风格是表现在其狂野和铁血之上，那么，现在小强则是表现出了其高超的机甲驾驶技艺，金刚06的高频磁荡刃就像在擂台上编制着一道又一道无形的黑网。

　　而格斗教练的表现也非常不俗，在小强那狂风暴雨一般的攻击之下，自始至终都是不徐不疾，就像一个“滴溜溜”的不倒翁一般，走位极为合理，格斗经验之丰富让人叹为观止，无论小强的打击多么凶悍勇猛，他依然是从容不迫，尽显教练风范。

　　几乎是整个学校的学生都被小强与格斗教练的高超技巧所折服。

　　这场比赛的全息录像再一次刷新了卓尔机甲大学的下载记录，论坛的人气始终保持着第一，而且，在卓尔大学以后的数年里，一直雄踞榜首。

　　一般的时候，格斗教练是很少上场挑战学生的，而且，以格斗教练格斗师的身份，本就有着自己的圈子，都是在星际网络的虚拟格斗进行格斗比赛，像这种在校园里面与学生格斗是极其少见的。

　　可以说，格斗教练与学生在虚拟擂台上比赛的可能性是非常之，因为，差距太大了。

　　同样，从这里也可以看出，小强的魅力有多么的强悍，居然把格斗教练都“勾引”了出来。

　　刘飞在凶猛的攻击时候，他也在学习。

　　对于机甲格斗，刘飞完全是无师自通，主要是糅合一些人体格斗知识，还有把卡索的杀人艺术移植到了机甲格斗上面，刘飞的格斗几乎没有什么华丽的招式，基本上都是两点一线的攻击，这种格斗风格虽然彪悍，却缺少了一些系统的训练，而且，对身体造成的负荷相当之大。

　　格斗教练娴熟的驾驶技巧让刘飞仿佛发现了宝山一般的感觉。

　　格斗教练的苍鹰09比起金刚06的级别不止是低了一个等级，金刚06更是以速度见长，但是，正是这种明显的优势之下，苍鹰09居然给刘飞一种游刃有余的感觉。

　　格斗教练的格斗技巧其实与刘飞的格斗技巧有着异曲同工之妙，区别在于，格斗教练的一些格斗技巧有着一套完整的体系，往往有一种举重若轻的感觉，比起刘飞来说，更擅长技术性的躲避和攻击，除了极度危险的时候一般是不做那些超越人体负荷的小角度变相动作。

　　教练的走位也极其合理，几乎不耗费一点多余的冲量和惯性，把苍鹰09的机械性能发挥到了极致，这种省力的作战风格非常符合卡索所说的杀人最高境界，而这正是刘飞的软肋，刘飞更习惯用最大的力量做出一些毫无转换余地的致命攻击。

　　刘飞自然是不知道，并不是每一个人都有他那如同野牛一般的强悍身体，在他眼里就像吃饭喝水一样简单的小角度变相在别人眼里可是一些玩命的动作。

　　可以说，格斗教练的出现让刘飞第一次发现了自己的格斗方式的不足之处。

　　如果是遇到了格斗教练这样的格斗经验丰富的高手，他的那一套全力以赴、一击即中的作战风格就露出了致命的缺憾。

　　格斗除了速度，更多的是一种技术与机械的合理运用，这就像拳击比赛一样，并不是力大速度快就能够赢，作战方式和技巧也起着至关重要的作用。

　　……

　　刘飞不知道他的对手是格斗教练，他更不知道哪怕是他输了也足以自豪。

　　在学生们眼里，刘飞已经坚持了二十分钟，这种成绩，已经足够成为小强骄傲的资本，要知道，格斗教练可非一些学生相比，在卓尔大学任教的格斗教练，基本都是军方退役的格斗高手。

　　在很多人眼里，格斗师很普遍，似乎随处可见，而实际上，达到了格斗师级别，都已经是身经百战的高手，更何况是格斗教练这种无限接近格斗风的人，其作战经验更是非同一般。

　　一个在校学生能够和一个格斗师抗衡，这无疑是一个重磅新闻了，如果这个消息传出去，绝对会引起整个机甲格斗圈的轰动。

　　机甲格斗的等级虽然不多，除开至高无上荣誉的格斗之神不说，也就是格斗者，格斗士，格斗师，格斗风和格斗大师五个等级，但是，看起来五个简简单单的等级却是相当的森严，社会地位更是千差万别，工作的报酬差距更是让人无法想象。

　　简单的说，如果一个格斗士的月薪达到了五千的话，那么，格斗师的月薪至少是两万，而格斗风的月薪就高达五万，至于格斗大师，月薪没有十万，基本是聘请不到，而且，有价无市。

　　刘飞不知道，除了学生们对他疯狂的崇拜之外，就连格斗教练看到他的格斗数据之后都是不停的抽冷气。

　　伯格的额头上已经冒出了一层密密麻麻的汗水，他已经很久没有进行这种高强度的对抗格斗，对方简直是一头野兽，光脑数据显示，在短短二十多分钟，小强居然做了一百二十一次小角度变相，这是一个令人恐惧的数据，普通人别说一百二十一次，哪怕是二十一次已经是一个惊人的数据了。

　　伯格几乎无法想象对方身体已经强悍到了何等地步。

　　伯格甚至于有点怀疑学校的主控光脑是不是出了问题，一百二十一次变相，小强的心脏是如何承受的？

　　这个不可思议的数据让伯格做了一件后悔一辈子的事情，他忍不住连续做了几个急剧的小角度变相，他想试试这个动作所带来的身体负荷数据，看看是不是因为虚拟驾驶舱出现了问题。

　　一阵头昏脑胀赫然袭来……

　　苍鹰09训练机甲在连续几个变相动作之下，突然出现了一个轻微的趔趄，这个动作微不可查，如果格斗教练的对手是普通的学生，这个微不足道的动作自然是不会有多大的影响，可惜，他的对手是刘飞。

　　刘飞的瞳孔遽然紧缩，仿佛针孔一般。

　　刘飞把人体解剖移植到了机甲解剖上面，苍鹰09那一瞬间的趔趄立刻让他判断出两个可能，要嘛是苍鹰09出现了一瞬间的失控，要嘛是驾驶者的思维出现了断链。

　　在数万双呆滞的目光之下，小强突然如同吃了春药一般发狂的做着连续小角度变相，从各个方向堵截苍鹰09的行走路线。

　　这一轮捕捉让金刚06的速度达到了一个惊人的最高速度，可以想象，金刚06本就是以速度见长，这种小角度变相的时候依然保持着最高速度，那是多么的惊心动魄……

　　苍鹰09那细微的破绽为它带来了灭顶之灾。

　　“嚓”一声，两架机甲在二十多分钟之后，出现了第一个实质性的接触，金刚06的臂膀擦到了苍鹰09的引擎舱，金属摩擦出耀眼的火花，炫目无比。

　　这一擦的接触面非常之小，但却是致命的，因为，这个时候的金刚在巨大冲量下产生的动能把它的每一个攻击部位都变成了一把重锤，这一擦，彻底的打破了苍鹰09的平衡，紧跟着的，大家已经知道结果了，在苍鹰09失去平衡的一霎拉，小强开始演绎他那狂野凶悍的攻击。

　　“蓬”

　　“蓬”

　　“蓬”

　　……

　　一连串巨大的撞击在格斗大厅响起，让人心惊肉跳，小强的攻击永远是让人恐惧的同时又让人热血沸腾。

　　在金刚06的连续冲撞之下，苍鹰09那行云流水的动作被打破了，打破了节奏的苍鹰09在这个时候显示出了低劣的机械性能，与此同时，金刚06机械臂上那把恐怖的高频磁荡刃落在了苍鹰09的驾驶舱，一瞬间，苍鹰09就分崩离析，金属碎片在格斗擂台上四处激射……

　　战斗结束了！

　　格斗教练失败了！

　　数万学生呆呆的开着擂台上那惨不忍睹的机甲残骸，似乎不相信自己的眼睛。

　　自始至终，没有人会认为小强能够胜利，毕竟，他所面对的是一个格斗师级别的格斗教练，而不是学校的一群菜鸟。

　　刘飞并没有逗留享受胜利的喜悦，当苍鹰09被毁的那一瞬间，他几乎晕倒了，体力的严重透支让他处于崩溃的临界点，就在苍鹰09分崩离析的时候，他立刻就退出了虚拟空间，摘掉虚拟头盔，这个时候，他才发现，自己从头到脚都已经湿透了，驾驶座上都是湿漉漉的一大片。

　　“刘飞，到晨晨哪里去吧，现在走还来得及，如果找不到飞船就找个地势开阔的地方，最好是沙漠草原之类的地方先躲一阵子。”刘飞刚摘掉虚拟头盔，小强光脑就垂头丧气的出现了。

　　“不。”刘飞疲倦得昏昏欲睡，他太累了，哪怕是多说一个字都是一种痛苦。

　　“飞哥，我求求你了，呜呜……离开这里吧，明天这里就会成为地狱……”

　　小强光脑一反常态的居然哭泣了起来，可惜，刘飞根本是充耳不闻，他现在只想第一时间赶回家里洗个澡，美美的睡一觉。

　　“死吧死吧，大家一起死吧！”

　　见刘飞不理它径直走了，小强光脑虚拟出来的卡通头像气得发抖，暴跳如雷的大吼着消失了。

　　刘飞走后，留下了一个安静的窒息的卓尔大学。

　　整个卓尔大学陷入了一种静谧一种，所有的学生还呆呆的看着全息屏幕上面，张着一张张的嘴巴，脸上露出不可思议的表情。

　　一万分！

　　小强获得了一万分的积分奖励，再一次刷新了他上次五千分的最高记录。

　　小强连续八十八场格斗赛获得了四万多分的奖励，无论是单项积分奖励还是连续格斗的总积分奖励，都已经刷新了卓尔机甲大学的历史记录。

　　可以说，光凭今天的辉煌战绩，他已经足以载入卓尔机甲大学的史册，名垂青史。

　　一万分的积分奖励虽然让学生们目瞪口呆，但是，没有人提出异议，因为，这一次小强的对手是学校的格斗教练，一个机甲格斗师。

　　战胜一个机甲格斗师别说是一万分的奖励，哪怕是十万分，学生们也不会觉得奇怪，因为，如果按照等级测算的话，小强的格斗水平已经达到了格斗风的级别，一个格斗风级别的高手，获得一万分的积分奖励算得了什么？


第九十五章 古武之引

　　小强总是能够给人意外的惊喜。

　　如果说小强以前靠的是运气，或者说靠的是一往无前的格斗风格取胜，那么这一次，小强则用高超的驾驶技巧征服了所有的人。

　　小强与格斗教练的战斗有三十二分钟，对于近身机甲格斗来说，三十二分钟的时间是相当漫长的，特别是高手之间的战斗，动辄就是生死存亡，往往就在数分钟，乃至数秒就分出了高低。

　　能够在格斗教练面前坚持三十二分钟取胜，无疑，这已经是一件非常了不起的成绩了。

　　不过，学生们始终认为，刘飞的格斗技巧不如格斗教练，从全息录像显示，小强的格斗技巧虽然高超，但是，和格斗教练比起来，还有很明显的差距，特别是在一些走位和对机械的操纵上面，几乎是每一个人学生们都相信，格斗教练如果能够驾驶和小强同一级别的机甲，胜出的几率占百分之九十以上。

　　小强的优势在于那种令人恐怖的变相。

　　无论怎么样，小强是胜利者，小强横空出世以来，除了第一场比赛失败之后，就开始铸造了一个不败的神话故事，一路斩杀，无一败绩。

　　战胜了格斗教练之后，小强的粉丝群体暴涨，从几千人一跃到一万三千多人，远远超越了风少，风头之劲一时无两。

　　一万多人的粉丝群体，足以载入卓尔机甲大学的史册，因为，从卓尔机甲大学建立以来，从来没有人能够获得如此庞大的粉丝群体，要知道，卓尔机甲大学的总人数才四万人，而其中，有着很大一部分文科生和科研工作者，他们对机甲格斗没有丝毫兴趣，不闻不问醉心于自己领域的研究。

　　小强的训练全息录像和历次的格斗全息录像获得了学生们狂热的追捧。

　　刘飞不知道，他从最初掀起拆甲流之后又掀起了新的一轮机甲格斗狂潮，他的格斗风格被粉丝们疯狂的追捧，形成了一种格斗流派。

　　野兽流！

　　野兽流这个名字并不是一个人取的，而是小强粉丝们在学校内部网络调查之后取的，获得了大部分学生的认可。

　　学生们认为，小强那狂野凶悍，乃至到凶残的格斗风格，只有“野兽”这个词汇才能够恰到好处的形容。

　　现在小强的积分虽然不足十万分，但是，他已经成了卓尔大学在校学生真正的第一高手，至于名义的第一高手风少，则没有几个人看好。

　　坐在全息屏幕面前的风少那张傲慢的脸上充斥着阴沉之色，没有人能够看出他的内心活动。

　　风少没有想到格斗教练居然会亲自出马挑战小强。

　　风少更没有想到小强居然能够战胜格斗教练，虽然从全息录像上分析，小强的胜利更多的是一种运气成分，但是，胜利是无须质疑的。

　　小强的胜利让风少第一次感觉到了危机感和压迫力。

　　这种危机感就像毒蛇的牙齿一般撕咬着他的心脏。

　　最让风少嫉妒的是，与小强暴涨的粉丝群体相反的是，他的粉丝数据却是急剧的下降。

　　风少不允许有人超越他！

　　小强是谁？

　　“蓬”

　　风少赫然出拳，拳风刮起冲击波，空气都好像震荡一般，长发飞扬，他那英俊的脸颊上，露出一丝邪恶的狰狞之色。

　　对于敌人，如果无法从精神上毁灭，那么，剩下的选择就是从肉体上让他彻底的消失，这是风少崇尚的法则！

　　刘飞并不知道自己成了聚焦人物，实际上，他一直不知道自己已经成了卓尔机甲大学的焦点，更不知道他张扬的风格已经为他埋下了一颗危险的种子，这种子正在极速的生根发芽、开花、结果。

　　从虚拟实验室出来之后，刘飞第一时间回到了贫民区的卧室里面，当他花光力气爬上机甲进入卧室后，立刻就累趴在了地上，就连爬上床的力气都没有了。

　　刘飞感觉自己的四肢百骸就像被抽空的水袋，软塌塌的。

　　这种虚弱感让他想起了联系括形弧步的后遗症，两者之间非常的相似，区别在于，括形弧步会有一种精神上的折磨，而现在，仅仅只是虚脱。

　　括形弧步！

　　刘飞心中一动，卡索说过，要想突破极限，必须不停的忍受那非人的痛苦，现在他的神经已经临近崩溃，如果练习括形弧步，会不会有所突破？

　　思忖之间，刘飞大脑里面的神经皮层开始调动神经元，让括形弧步激活大脑里面一些脑域，脑细胞开始变得活跃起来。

　　一阵一阵刺疼让刘飞生不如死，那种疼痛来之于灵魂的深处，就好像他把抛进油锅一遍一遍的油炸，那神经系统更像是被无数的钢针不停的扎刺五脏六腑。

　　这是一种死亡的轮回！

　　刘飞一脸惨白，身体在地上扭曲着，他很想停止这种残酷的训练，但是，他已经无法停止了，脑海那神秘的力量一波一波的侵袭着他的神经，肌肉，皮肤……

　　时间一秒一秒的过去了，刘飞自己都不知道那种痛苦什么时候结束的，在那浑浑噩噩之中昏迷了过去，当他醒来的是时候，他还躺在地上，身上的汗水已经结痂，衣服上面居然有一层细细的盐粒。

　　风在吹。

　　云在动。

　　不远处的才安装的智能卫生间有水流的声音。

　　刘飞惊讶的发现，他的思感变得无比敏锐，方圆数百米之内的任何细微响动都反馈到了他的大脑，他的六识就像强大的全息扫描系统。

　　刘飞依稀记得，上次使用括形弧步之后，他有过这种掌控一切的感觉，区别在于，那一次疯狂的信息流袭入大脑让他差点崩溃，而这次，他居然能够忽略一些不想知道的东西，至少，他就感觉不到蚂蚁昆虫的爬动和蜘蛛结网……

　　突然，刘飞听到了一个熟悉的声音，立刻，在他脑海中浮现出一副画面。

　　“猛哥，努力一点哦！”

　　早晨的贫民区有一种冰冷的荒凉，在刘飞家不远的一个巷道岔路边，穿着高跟鞋的虎妞正俯视比她矮了半个头的李猛，一双修长洁白的手正在帮助李猛整理领带。

　　李猛西装革履，衬衣雪白，乱糟糟的头发已经修建得整整齐齐，下巴的胡子刮得干干净净，手中提着一个真皮的公文包，皮鞋擦得是锃光瓦亮，就像镜子一般，不过，李猛脸上的表情有点沮丧。

　　“虎妞，我不喜欢那些课程，我喜欢呆在贫民区……”李猛脑袋无力的垂落着。

　　“猛哥，你以前喜欢虎妞吗？”虎妞轻轻的挽了一下在晨风下飘逸的青丝，轻轻的问道。

　　“喜欢。”李猛连忙露出一副对天发誓的表情道。

　　“嗯，那你喜欢现在的我吗？”虎妞含情脉脉的问，一双水汪汪的大眼睛让就像一个温柔陷阱。

　　“喜欢！”

　　“那你是喜欢以前的我还是喜欢现在的我？”

　　“……”李猛顿时目瞪口呆，这可是个不好回答的问题。

　　“猛哥，我知道你更喜欢现在的我。”虎妞轻轻一笑，在李猛的额头温柔的吻了一下。

　　“嗯。”李猛弱弱的回答。

　　“对嘛，你也喜欢现在的我，我也喜欢现在的你，我不希望你永远是一个混混，更不希望你永远呆在贫民区，虎妞相信猛哥是一条龙，一条搁浅在沙滩的龙，虎妞希望猛哥能够回到大海自由自在的遨游！”

　　“虎妞……”李猛抬起头，鼓起勇气看着虎妞。

　　“猛哥，不准打退堂鼓哦，虎妞能够为了你改变自己，虎妞相信，你也愿意为了虎妞改变自己，猛哥……今天晚上……我……我和你……睡……”虎妞的声音几乎听不到了，一脸羞涩，那红云在两腮上弥漫着，饱满的胸部急剧的起伏着。

　　李猛顿时魂不守舍，一双安禄山魔爪直接就袭上了虎妞的胸部，恨不得立刻把虎妞就地正法……

　　见到这一幕，刘飞连忙想收回思感，他恐怖的发现，他居然无法控制这种细致入微的观察。

　　“谁？！”

　　赫然，虎妞暴喝一声，仿佛晴天霹雳一般，一波无形的力量穿透了层层叠叠的建筑物，震得刘飞身躯猛然从地上跳跃了起来，然后，一跤又摔倒在地上，周围的景象突然消失无形……

　　……

　　“虎妞，老子不就是摸一摸吗！用得着对老子这么大吼大叫的！”李猛见虎妞突然把他推开还大吼，顿时恼羞成怒。

　　“不是，猛哥，刚才有人窥视我们。”虎妞神情紧张的看着周围。

　　“窥你个大头鬼！这大清早的，鬼都没有，不让摸就不让摸，老子还不稀罕呢！”李猛看了一眼空荡荡的周围，生气道。

　　“不是啦，猛哥，刚才真有人窥视。”

　　“人呢？”

　　“走了。”

　　“那让大爷摸摸！”李猛一脸淫笑。

　　“……”

　　……

　　让李猛摸了几下胸部之后，好不容易哄着李猛去上课，终于摆脱了李猛的纠缠，之后，虎妞一阵风的刮向了震远宇宙武校。

　　“老爸，老爸，老爸……”

　　“啊……”

　　虎妞一阵风的闯进了麻大彪的卧室，恰好看到麻大彪正搂着清寡妇雪白的身体在床上滚成一团，吓了一跳，连忙退了出去。

　　“虎妞，大清早的，一惊一乍的，你还让不让人活啊！”十几分钟之后，麻大彪穿得整整齐齐出来了，刚才是箭在弦上不得不发的时候，居然被虎妞打断，这让他有杀人冲动。

　　“你也知道是大清早啊？！”虎妞撅着嘴一脸讽刺道。

　　“那个……咳咳……”麻大彪顿时老脸一红。

　　“年龄也不小啦，老爸，色是刮骨的钢刀啊，悠着点！”

　　“嗯嗯，以后一定悠着点……”麻大彪连连点头同意，他对这个宝贝女儿可是没有丝毫办法。

　　“老爸，刚才有个高手出现，窥视我和李猛。”


第九十六章 武馆异形邦威将军

　　“你和李猛又干坏事啦？！”麻大彪不以为意道，这个时候，一脸绯红的清寡妇倒了两杯香气四溢的茶水过来，麻大彪色授魂与，那里把心思放在虎妞的身上。

　　“老爸，真的是有高手！”

　　见麻大彪魂不守舍的摸样，虎妞顿时恶向胆边生，那里还有李猛面前的温柔形象，一手捞起茶几上的瓷杯，“呼”的就砸了过去，那杯子夹带着茶水仿佛狂风暴雨一般劈头盖脸的朝麻大彪扑过去，热气腾腾的雾气在空中翻滚，威势无匹。

　　“噗……”

　　眼见那滚烫的茶水夹带着茶杯，奔腾着雾气铺天盖地的压过来，麻大彪大惊失色，猛然一个倒翻，把背后的窗帘一拉一挥。

　　“咔嚓”一声，窗帘撕裂一片，布幔在空中形成了一道屏障，茶水连同茶杯被那布幔裹挟其中，不过，饶是如此，那如同利箭一般的茶水还是透过布幔把麻大彪淋了一个落汤鸡。

　　“虎妞，你现在是淑女，淑女，懂不？要注意形象啊！咋滴还是和以前一样火爆脾气？！”麻大彪狼狈无比，哭丧着脸伸开手臂让清寡妇为了他擦拭。

　　“哼！”虎妞眉头一扬道：“谁让你和虎妞说话分心的。”

　　“我那有分心啊……那有啊……咳咳……我听到你说了什么高手，现在还那里有什么高手？！高手这玩意儿，已经快绝种了，哎！没有人愿意花几十年的时间刻苦修炼那些武术，结果还打不赢一架机甲……”麻大彪接过清寡妇手中的毛巾，挥了挥手让清寡妇退下去。

　　“不，老爸，真的有个高手，我感觉到了。”虎妞摇了摇头，一脸肯定道。

　　“什么感觉？”

　　“那种感觉很奇异的……就像……就像……就像有一双眼睛在虚空中望着我，我虽然找不到具体的地方，但是，我能够感觉到它的存在。”

　　“哦……”麻大彪低头思索了一下道：“如果真的是那种感觉，其实也没有什么了不起的，很多六识强大的人都有那种能力，那很可能是与生俱来的本事，与武功没有什么直接的关系。”

　　“可是……”

　　“虎妞，武术已经凋零了，真正的武术需要太多的时间修炼，必须从小就开始修炼，普通人只要学习一点简单的格斗之术就可以防身了，用不着花一辈子的时间修炼武功，军队虽然需要武术人才，但是，培养一个武术人才太耗费时间和金钱，而且在星际战争之中作用不大，军方早就放弃了资金投入……”

　　麻大彪一阵沉默后，神情有点黯然道：“我查过了资料，当初在星际大开发的时候，从地球出来的武术世家和流派总共有一百三十七个，早在三十年前，这些武术世家和流派就只剩下十一个，而这三十年间，其中五大家族的继承者大部分都像我一样落魄，苦苦的支撑着家族，另外六大流派已经彻底的消失了……”

　　“……”看着麻大彪那苍老失落的脸，本是一脸气愤的虎妞张了张嘴，没有说出一句话来，她感觉到了麻大彪那眼神之中深深的失落和悲哀。

　　“虎妞，其实，父亲算是运气好的一个，有你这个根骨极佳的女儿继承衣钵，呵呵，你不知道，很多世家的后代都不愿意花时间学习家族流传下来的武功，很多武功已经失传了。”见虎妞表情沉重，麻大彪展颜一笑，反过来安慰道。

　　“老爸，贫民区这么多的徒弟，难道就没有能够把您的武术发扬光大的吗？”虎妞问道。

　　“虎妞，你就别指望贫民区的那些整天为了一日三餐奔波的穷人学武了，先不说他们的根骨适不适合，修炼武功除了极强的意志力，还需要慧根和天赋，如果让他们学习一点拳脚功夫防身是没有问题，如果靠他们把武馆发扬光大是不可能了，再说，所谓的发扬光大，是要进入上流社会的圈子才算是发扬光大，你说，靠那些整天与垃圾为伍的穷人能够发扬光大么？！”麻大彪一脸苦笑道。

　　“李猛呢？”

　　“他！”麻大彪眼睛一亮，旋即叹息道：“李猛是个人才，作风勇猛，心机缜密，能屈能伸，武馆可以在他手中风生水起，但是，要说发扬光大还差远了，首先，他现在的年龄已经不适合习武了，其次，他的社会地位不足以让武馆发扬光大，充其量，也就是在贫民区这种地方厮混而已，哎！在一百六十年前，震远武馆本是有一次机会的，可惜……”

　　麻大彪唉声叹气的摇了摇头，似乎在追忆什么。

　　“老爸，可惜什么？”虎妞问道。

　　“一百六十年前，卓尔机甲大学被异形包围，在这方圆几十公里的范围，发生了激烈残酷的异形战争，被称为卓尔机甲大学保卫战，当初，我们震远宇宙武馆为卓尔机甲大学保卫战立下了汗马功劳，可惜，让震远宇宙武馆加入保卫战的邦威将军以身殉国，邦威将军的阵亡让震远宇宙武馆最后一次机会直接消失。”

　　“老爸，我不懂，震远宇宙武馆在异形战斗中能够建立什么功勋？还有，邦威将军的死活与震远宇宙武馆的机会有什么直接联系？”虎妞疑惑的问道。

　　“关系大了，当初与异形的战斗中，因为不熟悉异形的习性，邦威所率领的地面机甲部队在第一轮战斗中就遭到了致命的打击，差点全军覆没，邦威将军也阵亡殉国，当时就是震远宇宙武馆的麻仁义率领武馆的高手力挽狂澜，把被异形包围机甲部队拯救出来，而且，之后的战斗开始发生了逆转，历经了第一次战斗的经验之后，邦威将军的机甲部队展现了强悍的作战能力，这才让卓尔机甲大学没有毁于战火之中。”

　　“你想想，如果邦威将军不死，在邦威将军的大力支持之下，以邦威将军的声威和在军方的影响力，震远宇宙武馆必定在卓尔机甲大学保卫战一役中名扬天下，至少，我们震远宇宙武馆可以得到军方的资金支持，可惜……”

　　“哦……原来如此，老爸，你的意思是说，当初震远宇宙武馆加入卓尔机甲大学保卫战外面没有人知道？”

　　“是的，没有人知道，邦威将军阵亡后，他的部下在后续的战争中大多战死，活下来的也所剩无几，都隐居在贫民区，他们也没有能力帮助震远宇宙武馆，据说，所有邦威将军在军部的直系将领都遭到了清洗，谁还会来关注一个小小的武馆？再说，在那一次保卫战中，武馆的损失也非常惨重，十七个高手死亡了十五个，连馆长也战死沙场，直接导致了武馆的没落。”

　　“老爸，异形到底是什么？武馆的高手可以和异形对抗？”虎妞突然精神一振，问道。

　　“异形算个屁啊！”麻大彪一脸骄傲道：“异形只是一种形体可以变化的生物而已，据说能够入侵人的大脑，不过，武馆流传下来的一些资料说异形入侵大脑的能力对武功修炼者没有任何影响，而且，只要达到了我这种级别的高手，杀异形就像切西瓜一样容易。”

　　“哇！切西瓜一样容易？老爸，虽然吹牛不犯法，但也没有你这么吹的吧！史册上可是有记载的哦，人类根本不是异形的对手，再说，你也说了，连那个麻……麻什么仁义馆长也战死沙场了，如果真是切西瓜一般那么容易，武功高强的馆长那会战死啊！”虎妞一脸夸张的表情道。

　　“笨蛋，本以为你减肥了会变聪明一点，想不到你还是这么笨！”麻大彪嘴里虽然骂着，却是一脸慈爱的看着虎妞，舔犊之情溢于言表。

　　“你就吹吧，那天我捉几只异形来，看你是不是切西瓜一般那么容易。”虎妞撅着嘴嘲讽道。

　　“呵呵，希望别看到那一天。”麻大彪大笑道。

　　“为什么啊？”

　　“我问你，切一个西瓜累吗？”

　　“不累。”

　　“切十个呢？”

　　“不累！”

　　“切一百个呢？”

　　“不……不累！”虎妞迟疑了一下回答。

　　“那让你切一千个西瓜呢？”

　　“那个……咳咳……那肯定累……难道异形的数量很多？”

　　“对头！你终于聪明了一回，异形只要出现，就不会是一只两只，而是千千万万只，当初武馆能够活下来两个高手，已经是奇迹了。”

　　“原来如此！老爸，那异形到底是什么样子啊？”虎妞啐了麻大彪一口，娇嗔道。

　　“这个……这个……还真说不上是什么样子，异形的形体是可以变幻的，一会像鸟儿，一会像蝙蝠，一会又像一把锤子，它会根据需要变幻自己的身体，颜色是纯黑色，怎么说呢……有点……有点像地球的水蛭，身体的伸缩性和延展性非常强，出现的地点和时间没有确定性，具体的数据要问一些科学家，我知道的也就这些。”

　　“嗯嗯，知道啦，嘻嘻……老爸，我的武功比您老人家还厉害，是不是杀异形就像切西瓜一般容易？！”虎妞突然一脸兴奋雀跃的看着麻大彪。

　　“啊……”麻大彪的身体仿佛被针刺一般，大惊失色道：“虎妞，如果以后万一遇到异形，可千万别逞强，你想想，你杀一千只杀一万只，终究还是要战死，杀得再多也没有任何意义，你千万千万要记住，和异形战斗，不能纠缠，异形之间有着一种特殊的沟通方式，你杀死一只，只会引来千千万万只，如果万不得已要杀异形的时候，必须要有个接应，千万千万千万不能单独作战！”

　　麻大彪似乎生怕虎妞涉险，反反复复强调着。

　　“为什么要有接应？”虎妞一脸奇怪的问道。

　　“当初震远武馆战死沙场的十五个高手都是因为没有后援，活活累死的，其实，异形的战斗力在我们这种人的面前根本不值一提，关键是，异形太多了，一旦被纠缠而没有后援，只有活活累死一途，切记切记啊，虎妞，如果你死了，我麻大彪也不想活了……”麻大彪神情紧张的看着虎妞，就好像虎妞现在被千千万万的异形包围了一般。

　　“呸呸……乌鸦嘴，我活的好好的呢，再说，现在异形早已经绝迹，我就是想杀几只异形也找不到啊。”看着麻大彪那紧张的表情，虎妞心里一暖，娇嗔道。

　　“那倒是，异形在那次的战斗中伤亡惨重，这一百多年也过去了，我们不会这么倒霉赶上入侵的。”麻大彪连连点头，嘿嘿笑道。

　　“哎，可惜可惜啊，如果异形入侵人类，我倒是有个办法让震远宇宙武馆发扬光大。”虎妞一脸遗憾道。

　　“有什么办法？”麻大彪精神顿时为之一振。

　　“说了也是白说，所以懒得和你说，再说，你箩筐大的字都不认识几个，和你说有个屁用。”虎妞站了起来，朝麻大彪吐了一口，道：“清儿在床上等着你呢！”

　　“咳咳……”

　　看着虎妞走出去，麻大彪老脸通红，他对这个大大咧咧宝贝女儿是没有丝毫办法，打又打不过，早在数年前，虎妞已经能够打得满地找牙，干咳了几声，旋即，脸上露出一丝淫笑，搓了搓手，风风火火的朝房间冲进去……


第九十七章 求知

　　刘飞被虎妞那一声暴喝震得从地上一跃而起之后，想到虎妞曾经独自撼动数十吨的机甲，不禁暗自心惊不已，虎妞果然是有些真本事的，难怪当年以烙铁头之凶悍也要委曲求全和麻大彪求和，看来，麻大彪也的确是真功夫，而不是那些买些狗皮膏药的江湖骗子。

　　不知道麻大彪是什么修炼方法？

　　以虎妞那蛮力，能不能够以人力对抗机甲？

　　……

　　胡思乱想之间，刘飞洗漱完毕，换了一套感觉的衣服，他有一种神清气爽的感觉，昨天的疲倦一扫而空，四肢百骸就像灌输着无穷的力量，第一次在实验室受伤康复后的感觉再一次出现在了身上，不过，还是有些区别，刘飞也找不出区别在哪里，只是隐隐约约感觉有一丝不同，好像血管和神经充实了很多。

　　看来，卡索说得没错，要想在括形弧步上有所突破，得一次一次的接近人体耐力极限的临界点，可惜昨天太过突然，居然忘记了采集自己血液的样本，下次一定要记住。

　　简单的清理了一下卧室后刘飞就赶往学校。

　　盛夏即将来临，哪怕是早晨的空气都无比的闷热，天空有一种诡异的暗红，压得很低很低，走在空荡荡的贫民区街道上，刘飞感觉到了莫名其妙的压抑，这是从未曾有过的事情。

　　整理了一下心情，刘飞径直走进了二号楼的实验室，一如既往的，汪逸夫已经最先到达了实验室，正在忙碌着调试一些实验设备。

　　刘飞很好奇这个头发花白的老人为什么每次都是第一个进入实验室，他在卓尔机甲大学已经两年了，从来没有看到过如此敬业的老师。

　　“来啦。”老人没有抬头，和刘飞招呼了一声。

　　“嗯。”

　　刘飞用尊敬的目光看了一眼汪逸夫，就投入了一天的工作之中，他在这间实验室看起来很轻松，实际上任务非常繁重，每天早晨要根据实验清单领取一天所需的零配件，放置在相应的设备仪器位置，晚上下班之后还要收拾残局，清理卫生，一早一晚，他根本没有多余的时间聊天，而且，他也不认为汪大师这种身份尊崇的人会找他聊天。

　　当刘飞投入到专注工作的时候，汪逸夫就停止了手头的工作，看着刘飞的一举一动。

　　刘飞做梦都想不到，汪逸夫每天来的最早就是为了看他工作。

　　在汪逸夫眼里，刘飞的工作行云流水，一气呵成，令人赏心悦目。

　　纵然是以汪逸夫的身份，每每看到各种各样的零配件在刘飞手中滑过，他就有一种沉醉其中的感觉。

　　刘飞的动作其实并不是很快，但是，那不快的一双手效率非常之高，有着一种非同凡响的节奏感，从第一天注意刘飞开始，汪逸夫发现，这段时间，这个清洁工居然从来没有做错过一件事。

　　有几次，汪逸夫故意把一些设备和仪器调整了一些方位，但是，这丝毫不影响清洁工的工作，那些冷冰冰的零件在他那双修长的手中就像蕴藏着生命一般，它们总是能够通过那双手出现在恰当的位置，那双手，更像是充满了魔力，每一个动作都一丝不苟流畅无比，让人惊艳。

　　今天是攻克小组的最后一天，无论有没有结果，汪逸夫都将结束在卓尔机甲大学的工作，所以，他比平时来得更早，他必须要抽出一点时间和这个清洁工聊一聊。

　　在汪逸夫看来，他无法容忍一块未经雕琢的璞玉在眼前流失，他必须要证实这个清洁工到底是不是天赋惊人。

　　“刘飞。”

　　“嗯？”刘飞停下了手中的工作，恭恭敬敬的看着汪逸夫，对这个知识渊博的老人，刘飞越来越敬重了，正是这个老人，把他大脑中乱七八糟的知识建立出了一个知识体系雏形。

　　“呵呵，我记得你是叫刘飞的。”汪逸夫笑了笑。

　　“是的，大师。”刘飞依然是毕恭毕敬。

　　“来，我们聊聊。”汪逸夫示意刘飞坐到他的对面。

　　“我……还有工作……”刘飞迟疑的看了一下周围，他一直很期待能够和汪逸夫聊天，解开心中的一些疑惑，但是，他是一个工作态度非常负责的人，从来没有想过丢下手头的工作找汪逸夫聊天。

　　“没事，今天是最后一天了，无所谓了，来，聊聊吧，以后想聊也没有机会了。”汪逸夫淡淡的声音中流露出一丝遗憾，这段时间，学生们虽然提出了很多独特的见解，但是，对微型引擎的开发并没有实质性的帮助，这一次的任务算是失败了。

　　“嗯。”

　　刘飞走到汪逸夫的面前，有点拘谨，坐得端端正正，他对这个老人，越是了解，心中的崇敬之情就越发强烈。

　　“别紧张，你对机甲的研究感兴趣吗？”见刘飞浑身的肌肉紧绷，汪逸夫不禁失笑道。

　　“没有。”刘飞老老实实的回答道。

　　“那可惜了。”

　　汪逸夫不禁大失所望，对于科研工作者来说，最关键的是热情，而不是天赋，一个人哪怕是天赋再高，如果他对某一项研究项目没有兴趣，那也是枉然的，对方毫不迟疑的回答已经告诉他，对方对研究工作没有兴趣。

　　“我喜欢驾驶机甲。”刘飞见汪逸夫一脸失望，忍不住弱弱道。

　　“哦。”汪逸夫对这个回答没有丝毫兴趣，在军方，驾驶机甲的高手都是以万为单位计算，哪怕是再高的天赋，他也不会放在心上，何况，他只是一个科研工作者，目的是开发和改良机甲，而不是驾驶机甲。

　　“大师，我有个问题可以请教您吗？”

　　“嗯，说吧。”汪逸夫并没有露出不耐，这是一个科学家的基本素养，何况，他对这个清洁工非常有好感。

　　“优秀的操作技术能够弥补装备上的不足吗？”

　　“这个……呵呵，我对战略战术没有什么研究，我个人认为，出色的操作技术是能够弥补装备上的不足，就像宇宙飞船的战略优势一样，是从某种程度上来讲，技术上占劣势但数量上占优势的一方能够制服配备更好装备的一方。而且，在技术水平相当的两者中，数量更是决定了谁是赢家。当然，这只是一个比较，从机甲的理论上来说，操作技术出色虽然能够战胜一些性能出色的机甲，但是，也只是极个别的例子，如果两个技术相当的操作者，机甲的优越性直接关系到胜利者，所以，不能迷恋机甲驾驶技术，同样，也不要过于依赖高科技，任何事物，都是有利有弊的……”

　　“也就是说，在追求出色的驾驶技术同时，最好拥有先进的机甲。”

　　“对，可以这么理解。”

　　“为什么一些格斗机甲很少开启能量盾？”这个问题，一直困扰着刘飞。

　　“咳咳……你不懂能量盾的原理？”汪逸夫忍不住咳嗽了几声掩饰自己的惊讶。

　　“不知道。”刘飞的表情很自然，他从来不会因为自己浅薄的知识而害羞，他所需要做的就是不耻下问，让自己变得不浅薄。

　　“在一般的战斗中，机甲的能量盾，能量罩都是很少启动的，因为，机甲并非远程航空器，所携带的能量栉并不足以让机甲时时刻刻都开启能量罩或者能量盾，其实，哪怕是宇宙战舰，除了战争时期，也是很少开启能量罩的，任何能量罩或者能量盾都是非常耗费能量的，在浩瀚的太空之中补充能源并不是那么简单，所以能少用就少用，至于格斗机甲，更不需要开启能量罩，因为，格斗机甲主要是以格斗为主，对物理打击基本没有什么防御作用，只有在对射的时候才会开启这方面的防御系统。”

　　“这么简单？”刘飞的表情不禁一滞，呆呆的看着汪逸夫。

　　“你认为有多复杂？”汪逸夫有点哭笑不得，他自然是不知道，刘飞封闭的生活环境和寡言少语的性格造成了一个怪胎，很多三岁孩子都知道的知识刘飞不一定知道。

　　“哦……知道了。”刘飞没有丝毫惭愧的表情，继续问道：“人类的能源科技已经非常先进，为什么机甲始终采用效率并不高的能量栉？”

　　“这个问题提得很好，实际上，人类一直在限制机甲对于能量的采用标准，早在数百年前，人类就已经开发出了一种高效清洁的核晶管，只有指头大，就可以为一架战斗机甲提供数十年的能源支持，但是，战争用血淋淋的事实证明，机甲这种防御性极差的航空武器根本不适合这种能源，如果遭遇到了高温高压和光能武器的攻击，这种核晶管就可能会爆炸，产生的巨大能量和冲击波会对驾驶者造成灾难性的后果，甚至于会波及到宇宙战舰的安全，如果在地面战争中使用，所造成的环境破坏污染更是无法想象，所以，人类联盟一直严禁机甲使用类似于核晶管之类的能源系统，一经发现，会遭到全人类的科技和经济制裁。”

　　“原来如此……有安全持久的替代能源吗？”刘飞恍然大悟的问道。

　　“有一些，但是成本极其高昂，使用在机甲上面是得不偿失，机甲在战争中并不是决定性的武器，如果投入太高，还不如把资金投入到宇宙战舰上面，目前，七大星域投入最多的是自行机甲的研究，不过，进展很缓慢。”

　　“什么是自行机甲？”刘飞忍不住问道。

　　“就是利用有机生物能源，比如植物，可将其消化从中获取能量。而这些有机生物能量源并不仅仅限于植物材料，还可以是动物和人类的尸体，因为尸体中含有充足的能量，并且在战场上随处可得。EATR引擎依靠废热来产生动力，即通过一个‘外燃室’中燃料燃烧来加热封闭环型装置中的水，以此来产生电能……不过，这种机甲因为有出现毁灭敌对方尸体的可能性，有悖人伦，而被大部分的科学家所放弃，据说，有实验室正在培植一种超级细菌，这种超级细菌能够吞噬岩石，金属等等，分解出巨大的能量，对于人类来说，无论是岩石还是金属，都是用之不竭的资源，不过，这是生物学范畴，我了解得并不多，想必进展不是很顺利。”

　　“那翘曲空间的空间延展与曲率值有什么必然的原理？”

　　刘飞停顿了数分钟，低头思考之后，问出了这个问题，这个问题非常重要，这将关系到小强光脑要建立巨大空间的成败，刘飞自己都不知道，在不知不觉中，他居然正在一门心思的为小强光脑考虑，而不是开始的敷衍。

　　“你对翘曲空间有研究？”汪逸夫不禁一愣，不禁深深的看一眼面前的少年，这个少年问的问题让他感觉到无比的诡异，有时候肤浅得都不好意思回答，有时候却深奥的可怕。

　　“了解了一些，我只懂翘曲率与机械功率是成正比的，但是，不明白曲率值与翘曲率之间的联系。”

　　“你懂翘曲率与机械功率？”汪逸夫身躯赫然一阵，惊讶的看着面前的少年，少年的表情很平淡，有些人可以说是穷其一生也搞不懂这些深奥的学问，而这个少年居然大言不惭的说懂得翘曲率与机械功率的原理，简直是闻所未闻。

　　“嗯。”刘飞点头。

　　“说说你了解的一些……”

　　“呯呯呯……”

　　刘飞刚待张口，一阵急剧的脚步声从上面传了下来，转眼之间，二个全副武装的军警和一个军官一脸严峻的冲到了汪逸夫的面前。

　　“汪老，军部下令，让您立刻离开卓尔机甲大学，宇宙飞船已经准备好了，三十分钟后起飞，时间很紧迫，请！”军官一脸不容置疑的表情。


第九十八章 山雨欲来风满楼

　　“司令，太空中的异形正在大规模的朝卓尔星地面聚集，目的地似乎是在卓尔机甲大学，而且，卓尔机甲大学的附近空间产生了波动，应该是纤维空间正在被强行突破，请指示！”

　　军人笔挺着身体站在那宽大的办公桌前面，看着一脸阴鸷的李彦宏司令走进来，他虽然已经跟随了李彦宏数年，但是，他始终都看不透这个心机深沉、喜怒无常的司令。

　　监控银河系的山猫舰队全军覆没了，他不急；异形包围了卓尔星，他依然不急；现在，大规模的异形已经临近卓尔星，他居然还是不急。

　　最让他无法容忍的是，他不光是不派出任何部队救援，还封锁了所有有关异形的情报消息，要知道，他可是首都防御圈首席长官，职责所在。

　　“你在怀疑我的决定？”李彦宏突然抬起头，一双阴鸷的眼睛仿佛能够看透军人的五脏六腑一般。

　　“司令！”军人脸上迟疑了一下，“我需要一个理由？”

　　“嗯，你跟随我多年，就和你解释一下吧，首先，从现在的情报信息分析，异形这次的爆发和上次的爆发不一样，具有很强的目的性和针对性，规模更加庞大，而卓尔星的总人口有数千万之巨，是政治经济文化中心，如果我们公布消息，必然会引起社会的动荡混乱，而我们的军事势力不足以保护整个卓尔星球的居民，更无法为整个卓尔星的居民提供撤退的交通工具，如果公布异形入侵卓尔星，那么，势必会造成恐慌，人类与人类之间为了争夺逃生的工具而引起的杀戮，酿出人祸。”

　　“可是……”

　　“没有可是，你认为我们应该营救首都圈的那些在政客，那行，你先告诉我政客是什么？”

　　军人低下头，摇了摇，表情有些黯然，他已经听出了李彦宏的决心。

　　“政客就是以政治活动为职业，为了本阶级、本集团或个人某种政治需要而搞政治投机、玩弄政治权术的人。政客一生就是为了追逐权势，为达到目的而不择手段，不惜牺牲个人利益、家族成员、政治团体甚至一切。他们贪腐、奢侈、阴险、狡诈，这是他们的报应！你放心，卓尔星系最不缺少的就是政治家！”李彦宏一字一顿，表情木然。

　　“那些科学家呢？”军人被李彦宏那狰狞的表情逼得倒退起步，鼓起勇气问道。

　　“这个问题我可以给你一个满意的答案，早在两天前，我已经安排了忠诚于我的军人，把卓尔星重要的科学家转移，不过，为了避免泄露异形卷土重来的消息、制造人为恐慌，我把他们撤退的时间表固定在了统一的时间。”

　　“那……我们真的要放弃卓尔星吗？”军人依然努力争取。

　　“山猫舰队全军覆没的情报消息相信你也知道了，山猫舰队属于卓尔合众国最为精锐的星际宇宙舰队之一，居然无声无息的消失了，你说，这正常吗？根据科学家用光脑进化演练，异形很可能已经进化，对庞大的战舰具有了一定的攻击力，我们在太空中的优势已经荡然无存，在没有确切的掌握异形科研资料前，我们不能贸然出击。”

　　“我不想我们的军人做出无畏的牺牲，我决定封锁异形的消息，甚至对首都圈的政客不闻不问，就是为了引起整个人类足够的重视，当初人类与异形的战争正是因为邦威将军战死才引起另外六大星域的重视，卓尔星域才得到另外六大星域的军事支持，如果这次卓尔星域首都星沦陷，必定会制造有利于我们的舆论，引起整个人类的震动，到时候，另外六大星域必定会派兵支援，我们也可以养精蓄锐，韬光养晦，避免独自面对异形而投入大规模的兵力、造成与六大星域的此消彼长的局势……”

　　“司令高瞻远瞩！”军人挺了挺胸膛，一脸崇拜之色。

　　“嗯，下面的工作你要做好，你是我得力的助手，我一直相信你，别让我失望！”李彦宏走到军人身边，拍了拍军人的肩膀。

　　“是，司令！”军人受宠若惊，腰越发挺得笔直。

　　“好了，你忙吧，我还要安抚军部的那些混蛋去。”

　　“是，司令！”

　　军人看着那宽厚的背影，眼睛里面露出一丝狂热，司令果然是雄才大略，从异形的入侵居然想得如此的深远，正如司令说的，如果把太多的兵力投入到战场，势必打破七大星域的军事平衡，造成卓尔星域的没落，而卓尔星沦陷后，异形将再一次变成整个人类的敌人，而不用卓尔合众国独自对抗。

　　对于他来说，科学家是一个国家的根本，普通老百姓死活并没有太大的关系。

　　正如李彦宏自己说的，政客是狡诈的，而性格耿直的军人不是政客，寥寥数语就被打动了，实际上，李彦宏现在所干的事情是百害而无一利，因为，卓尔星是卓尔星域的首都星，任何一个国家的首都星都有着无可替代的位置，象征着权利和地位，首都星的沦陷，意味着国家的没落，将会为一个国家带来数十年，乃至数百年的心灵创伤，其无形的影响力极其深远，也正因为这个原因，一百六十年前的异形战争，卓尔机甲大学保卫战的每一寸土地都被鲜血染红，乃至邦威大将军阵亡，军队也不丝毫退缩，几乎投入了卓尔合众国三分之一的地面机甲部队，当初之重视程度可见一斑……

　　当李彦宏离开办公室的时候，他仿佛感觉到了背后那双狂热的目光，嘴角不禁浮起一丝阴冷的笑容。

　　军人根本没有想到太远，生性狡诈的李彦宏那里会想什么卓尔星域的未来，那些只是一个堂而皇之的借口而已，他真正的目的是报复，而且，李彦宏现在不像是一个以服从为天职的军人，更像他自己嘴里所说的政客，目光短浅、私而忘公，冷酷狡诈，已经具备了一个典型政客的特征。

　　历史用血淋淋的事实告诉人类，宁可相信世上有鬼，也别相信政客那张嘴！

　　首先，李彦宏是要报复杀死儿子李少浙的人，从那人第二次出现在卓尔大学附近的暴力街区判断，这人应该是居住在附近，如果异形入侵卓尔机甲大学，那人自然是无法幸免。

　　其次，自己派出了近百精锐被卓尔星地面警察部队肆无忌惮的攻击，而且被送上军事法庭，锒铛入狱，伤亡惨重不说，还被政客指责警告，颜面扫地无存，这让他恼羞成怒。

　　是可忍，孰不可忍！

　　当李彦宏得到消息异形将会再一次席卷整个卓尔星的时候，他立刻决定，封锁消息，让整个卓尔星为那个至今还不明身份的人陪葬。

　　我的儿子是不会白死的！

　　想到整个卓尔星域的居民为他的儿子陪葬，李彦宏有一种莫名的快感，在他的脸上，露出一丝杀气腾腾的狰狞之色，两个儿子相继死亡，让他彻底变得丧心病狂，为了私人恩怨，居然不顾数千万卓尔星居民的生死……

　　……

　　就在李彦宏一脸狰狞杀气腾腾的时候，卓尔星大规模的科学家撤离活动正在紧锣密鼓的进行，都是以军部的名义进行撤离，而非李彦宏名义，实际上，首都圈的军部已经被架空，绝大部分的将领都被李彦宏软禁带走，挟天子以命诸侯。

　　作为机甲领域的泰斗人物，汪逸夫自然是李彦宏撤退名单上的一个，而且是非常重要的一个。

　　李彦宏虽然自私狡诈，但是，也还是知道一个机甲大师对军队的重要性。

　　“不行！”

　　面对军官的要求，汪逸夫断然拒绝，“今天是攻克小组解散的最后一天，学生们将会汇报的研究成果，无论结果怎么样，必须要把今天的课程完毕。”

　　“汪老，我想你误会了，这是军部的命令，并不是和你商量。”那军人严峻的脸上没有丝毫表情，挥了挥手，两个全副武装的军警立刻朝汪逸夫大步走了过去。

　　“放肆，我汪某人还轮不到谁来指手画脚，哪怕部长也没有权利要求我！”汪逸夫何曾受过如此无礼，哪怕是再好的脾气也忍不住勃然大怒。

　　“带走！”

　　军官面无表情挥了挥手，两个强壮的士兵立刻如狼似虎的冲到汪逸夫的两边，一人挟起汪逸夫的一只胳膊，直接拖着朝外走，在他们眼里，可没有什么地位尊崇的机甲大师，实际上，普通的士兵根本就不认识什么汪逸夫，毕竟，汪逸夫只是在科学领域有着受人尊崇的地位，在普通人眼里，他只是一个头发花白的糟老头而已。

　　“滴滴滴滴……”

　　刘飞被眼前发生的事情懵了，一时之间，他不知道要怎么做，因为，对方是军人，刘飞虽然至小受着烙铁头的熏陶，但是，他还是明白军人意味着什么，就在刘飞发懵的时候，突然，身边后的光脑发出一阵急促的提示音。

　　小强光脑！

　　几乎是条件反射，刘飞的目光直接落到了光脑自带的显示屏上面。

　　“立刻和汪大师离开，异形四十分钟左右后将出现在卓尔机甲大学，这是最后一次机会，再走就来不及了！”

　　看着显示屏上面触目惊心的红字，刘飞的瞳孔赫然紧缩，仿佛针孔一般，浑身的肌肉如同拉紧的弓弦一般，充满了张力。

　　四十分钟！

　　刘飞凭着直觉相信了小强光脑的话，因为，时间只有四十分钟，小强光脑不会开这种玩笑，而且，从军官和士兵的动作看，应该是要带着汪逸夫撤离。

　　“站住！”

　　没有思考，求生的本能让刘飞的身体如同一道闪电一般挡在了汪逸夫的面前。

　　“咔嚓”激光枪的保险打开，两支黑洞洞的枪口对准了刘飞，那军官一脸冷然的看着刘飞。

　　“带上我，大师！”刘飞肌肉紧绷，充满了张力，如同一头狩猎的猛兽，眼睛虽然盯着汪逸夫，精神力却死死的锁定在两个持枪的士兵身上，只要对方有丝毫异动，他将发动雷霆风暴一般的攻击。


第九十九章 抉择

　　“为什么？”汪逸夫一脸疑惑。

　　“因为……”

　　“和我们一起走！”那军官突然打断了刘飞的话，朝两个士兵挥了挥手，看了一眼腕表，脸上露出一丝焦虑之色。

　　“是！”两个士兵放下了手中的激光枪，夹带着汪逸夫大步朝门外走去。

　　突然！

　　本是跟随在汪逸夫背后的刘飞身体僵硬了。

　　“快点走，飞船要起飞了！”走到实验室门口的军官察觉到刘飞站住身体，恶狠狠的朝刘飞催促道。

　　“来不及，还有晨晨和李猛他们。”

　　刘飞一脸惨白，这个时候他才发现，他并不是形单影只，他还有晨晨，他答应过程老要保护晨晨的，他还有李猛，他绝对不会抛下李猛，而李猛绝对又不会抛下虎妞，虎妞又绝对不会抛弃麻大彪，麻大彪想必是死也不会抛弃清寡妇的……

　　刘飞从来没有想过，自己居然会有如此多的无法割舍的牵挂，如果卡索和九哥不走，他相信，他也不可能抛下他们独自离开。

　　半个小时要赶到星际船坞都有点困难，更别说那这么短的时间把所有的人召集在一起，而且，晨晨住在市区，和贫民区完全是两个方向。

　　“刘飞，怎么啦？”

　　“时间来不及了。”刘飞一脸死灰，他现在有自杀的冲动，他居然不相信小强光脑的话。

　　“为什么？”

　　“异形要来了。”

　　“什么！异形要来了？！”汪逸夫大惊失色，不可思议的把目光落到了那军官的脸上。

　　“你如何知道？”那军官一脸震惊的看着刘飞，另外两个士兵显然不知道消息，见军官证实了刘飞的话后，两人脸上都露出了惊恐之色。

　　“大师，你赶快走吧，我不走了。”刘飞摇了摇头，一脸坚决。

　　“这里的学生呢？”汪逸夫脸上突然变得平淡起来，冷冷的看着军官。

　　“不知道，我的任务是帮助汪先生撤离卓尔星。”军官一脸冷漠。

　　“你们走吧，我不走了，让老夫抛下数万学生逃生，老夫做不到！”汪逸夫思索了一下，做出了决定。

　　“带走！”军官不再啰嗦，手臂重重的一挥，大步当先朝门外走了出去，两个士兵二话不说，架起汪逸夫，任凭其挣扎健步如飞的大步奔了出去，刘飞没有阻挡，留下汪逸夫没有任何意义，刘飞反倒是希望汪逸夫离开。

　　“站住，你们干什么？”

　　一个相貌俊朗，长发飞扬的年轻人挡住四人的脚步，是萧风云，萧风云举手投足之间依然是优雅无比，眉宇之间露出一丝眼高于顶的傲慢，在萧风云的后面，是一大群学生，舒柔比尔都在其中，因为，现在已经到了上课时间。

　　“让开……”

　　“呯”

　　“呯”

　　“呯”

　　军官还没有落音，风少已经出手，那飘扬的长发在风中猎动，他的身体就像一支离弦的箭，赫然射了出去，他那一双光洁的手就像一道闪电，优雅而致命，连续三声闷响，军官和两个士兵已经如同干柴一般被劈倒在地上。

　　好快的速度！

　　好准的手法！

　　刘飞下意识的退后了一步，与风少拉开了一个距离，无疑，风少是极度危险的人物。

　　风少似乎很有实战经验，施施然的走到两个士兵身边，把两支激光枪踢开，又弯腰把军官腰里的配枪收缴。

　　“你会后悔的！”军官嘴角溢出一丝鲜血，一脸狞笑道。

　　“后悔？就凭你一个小小的军官，居然还狂言让我萧风云后悔？”萧风云哈哈大笑道。

　　“让他们走！”刘飞看了一眼腕表，心急如焚，这个时候也顾不得那么多了，神经紧绷的提防着风少，弯腰把那军官扶了起来。

　　“多谢！”军官感激的看了一眼刘飞，朝两个狼狈的士兵恶狠狠道：“我们走，再不走，就不用走了！”

　　两个士兵身躯一抖，连忙打起精神又抓住了汪逸夫。

　　风少没有动，他的一双眼睛死死盯在刘飞的身上，就在刚才的一瞬间，风少有一种被盯住的感觉，这种感觉让他仿佛处于危机四伏的丛林之中，他只能眼睁睁的看着两个士兵挟持着汪逸夫而不敢动弹。

　　二号楼门口出现了无比诡异的一幕，风少和刘飞就像雕塑一般对持着，一动不动。

　　空气中仿若燃烧起了一团熊熊的火焰，战意就像涟漪一圈一圈的扩散。

　　其他的学生虽然想救汪逸夫，但是，他们可没有风少的胆子大，敢袭击军人，只能眼睁睁的看着两个士兵挟持着汪逸夫一路狂奔离开。

　　突然！

　　风少后退了一步，刘飞立刻进了一步，两人保持着同样的距离，再一次凝固。

　　“刘飞，到底怎么啦？”眼看着两个大男人死死的盯着对方。

　　“异形还有十分钟就出现了！”刘飞丝毫不敢分神，一字一顿的说着，眼睛依然是紧紧的盯着风少那深邃的眸子，面对风少，他总是会产生一种暴起伤人的感觉。

　　“异形！”

　　攻克小组的成员顿时大惊失色，异口同声的喊了一声，众人毫无条件的相信了刘飞电话，因为，三个军人以这种强制性的方式带走汪逸夫已经说明了事情非同寻常。

　　“是的，那个军官是接应汪逸夫撤退的……”

　　刘飞话还没有说完，攻克小组的成员几乎同时朝三个军人追了过去。

　　“一起走啊，都这个时候了，你们还纠缠什么？！”

　　见攻克组的成员都狂奔离开，舒柔也急了，猛然朝刘飞一拉，空中的战意冰消瓦解，风少朝刘飞狠狠的盯了一眼，然后，刮起一团旋风朝汪逸夫他们追了过去。

　　“我不去，你去吧，再耽误时间来不及了。”

　　刘飞摇了摇头，身体就像一座山伫立不动。

　　“我们先过去看看再说，你倒是快走啊！”舒柔拼命的拉刘飞，央求道。

　　刘飞赫然惊醒过来，如果他还坚持，舒柔都可能没有几乎离开这里了，想到这里，刘飞没有再说话，跟随着舒柔也朝外面狂奔而去，从大门出去是一条校道，可以隐隐约约看到前面奔跑的人群，周围的学生纷纷围观，不明白发生了什么事情。

　　近了！

　　近了！

　　刘飞和舒柔已经可以看到校门口那辆蓝色的悬浮军车了，甚至于，还能够看到军车打开了门，里面的人正在拼命的向那个军官呼喊着什么……

　　“噗噗……”

　　“噗噗……”

　　……

　　军车上射出一连串刺目的白光，白光激射在硬化地面上，溅起无数的石块，紧追在三个军人背后的学生们猛然之间脚步像生根了一般，眼睁睁的看着三个军人冲上悬浮军车。

　　“呯”的一声，汪逸夫被直接扔进了悬浮车里面，然后，厚重的门被重重的关上，悬浮车摇摇晃晃的飞上了天空。


第一百章 异形来了

　　看着那军用悬浮车摇摇晃晃的上升，攻克小组的一群成员顿时傻眼了，包括后发先至的风少都是一脸呆滞了。

　　他们失去了最后的机会！

　　“嗖”

　　“嗖”

　　“嗖”

　　……

　　就在人们呆滞的一霎拉，突然，数道黑影如同漆黑闪电一般掠向已经离地十几米的悬浮车，“啪”的贴在了军用悬浮车的蓝色装甲上面，这些漆黑的物体贴上了军用悬浮车之后，立刻如同黑色的液体一般流动，在装甲上面不停的延展，看起来极度的骇人，只是数秒之间，那庞大的悬浮车就被包裹了大片大片的，蓝色中掺杂着纯粹的黑色，触目惊心。

　　人们的思维还没有弄明白是什么回事的时候，黑一块蓝一块斑驳的军用悬浮车居然摇晃得越发激烈，开始在空中无序的旋转，然后，一头栽了下来。

　　“蓬”

　　军用悬浮车掉落在了校门口的硬化地面，发出一声沉重的闷响，金属构件被摔得四分五裂，地面的裂痕如同蜘蛛网，偌大的校门都是一阵摇晃，那些附着在蓝色装甲上面的黑色物体在军用悬浮车堕地的一瞬间四散飞开，如同利箭一般朝校门内外的一些学生飚射。

　　“啊……”

　　站在校门外的一个学生发出一声凄厉的惨叫，那惨叫只是叫了一声后立刻戛然而止，因为，那漆黑的物体居然把那个学生整个都包裹了起来，看起来，就像一个人形染上了一层纯净的黑漆，恐怖异常。

　　而几乎同时，数只黑色物体如同蝙蝠一般在飞掠向校门里面的攻克小组成员。

　　就在这千钧一发的时候，突然，一道道白光不知道从那里射出来击中了那些黑色的物体，黑色物体被射中之后重重的摔落在了地上，在地上扭曲一阵之后变幻成了一些不规则的形体，就像一团一团的黑色胶状物。

　　“异形……”

　　从军用悬浮车飞上天空到遭到黑色物体袭击摔落在地上，然后再袭击人群，所有的事情都发生在十几秒之间，当那些黑色物体被击落在地上扭曲之后，学生们才反应过来，发出恐怖的尖叫声。

　　学生们发现，所有进入校门范围的异形都被一道道粗壮的白光击落。

　　“快退回学校的范围，学校有防御系统！”比尔最先反应过来，猛然大叫。

　　比尔的叫声让那些恐慌中的学生赫然惊醒过来，校门外的学生疯狂的朝校门里面奔跑，饶是如此，还是有十几个学生被异形吞噬，站在校园门口的学生清清楚楚的看到，那些被异形包裹的学生开始还在里面挣扎，慢慢的就不动了，可以清晰的看到，那人形逐渐消失，代之的是异形变得饱满。

　　“各位同学注意，各位同学注意，异形入侵卓尔星，大家不要惊慌，呆在学校范围不要外出，等待军方救援，这不是演习，注意，这不是演习，各位同学注意，各位同学注意……”

　　这个时候，校园公共通讯系统里面不停的播放着电子声音，本是安静的学校徒然陷入了一种极度的疯狂之中，学生们都试图与外界联系，但是，这个时候，人们才发现，卓尔机甲大学已经与外界失去了联系，就连星际网络都断了。

　　在学校围墙外面，一些黑得让人心悸的异形不停的掠起一道一道的黑影，让学生们暂时放心的是，所有试图进入校园范围的异形都遭到了自动防御系统无情的打击，在围墙的上空，不停的有异形被击落在地上，散发出让人恶心的焦臭气味。

　　站在校园门口的攻克小组成员并没有四处逃散，依然是紧紧的盯着门外十几只异形，那是几只吞噬了学生的异形，这些如同黑色囊袋一般异形似乎正在消化，不停的蠕动着，接着，令人恐怖的一幕出现了，那些黑色异形的身体在一阵蠕动之后，居然从身体里面硬生生的挤出了破碎的衣服、帽子、鞋子、钥匙扣等等，当这些东西挤出来，然后是一些白骨残骸，那些白骨连一丝肉末血迹都没有，惨白惨白，干净得就像是处理过得的标本……

　　看着这令人恐怖的一幕，学生们身体都是一阵战栗，就连从小接受严酷训练的刘飞都是背脊一阵发冷，这与教科书上的异形有着很大的区别。

　　关于异形，刘飞的了解虽然不多，但是从小耳濡目染，最基本的一些数据还是知道的，异形并没有这种直接吞噬人类的本事。

　　看来，这一百六十年的时间，异形已经进化成了另外一种生命形式。

　　接下了的数分钟，那十几只异形相继消化完毕，吐出了一些白骨残骸之后，似乎变动得更加强壮饱满，形体也大了一些，让人们诡异的是，它们并没有攻击校园里面的学生，而是离开朝市区掠走。

　　刘飞最关心的是并不异形那恐怖消化速度，自始至终，他都在注意异形的移动方式。

　　与其说异形是跳跃，不如说是弹跳更合适，这些黑色的异形除了颜色都是那种无比纯洁的黑色之外，并没有一个统一的形体，不过，它们有一个共同的特点，那就是弹跳的方式。

　　这些异形并不具备飞行能力，而必须要借力跳跃，它们落在物体的一瞬间，身体会出现一个短暂的变化，如同弹簧一般的触角，当跳起之后，触角立刻消失，变得具有流线型，这种形体有着很强悍的滑翔能力，只是轻轻的一跃，就能够滑翔数百米，快如闪电奔雷，因为速度太快，给人感觉就像在空中有一道黑色线条。

　　“咔……咔……咔嚓……”

　　就在刘飞震惊异形速度的时候，突然，一阵剧烈敲击声传来。

　　汪逸夫！

　　刘飞的目光赫然落到了那架坠毁的军用悬浮车上面，瞳孔赫然紧缩。

　　敲击的声音是悬浮车的内部传来，说明，悬浮车里面有幸存者。

　　几乎是下意识的，刘飞朝校门外走了出去。

　　“刘飞，你干什么？”舒柔一把拉住刘飞的手臂。

　　“汪大师还活着！”刘飞眼睛死死的盯着那架军用悬浮车，他看到，悬浮车上扭曲变形的门已经被砸开了一条细细的缝隙，敲击声似乎变得更加强烈起来，隐隐约约可以听到里面传来呼救的声音。

　　“你疯了，外面都是异形！”舒柔抱住刘飞的手臂，大眼睛看着在校门上空不停掠过的黑色异形。

　　“可是……”刘飞停住了脚步，脸上露出了迟疑之色。

　　“我们也想救汪大师，但是，你也看到了，出去没有活的可能！”舒柔不敢松手。

　　“让他去吧，只要救了汪大师，立刻就成了学校的英雄，而且是清洁工英雄，！”风少见舒柔拉住刘飞，眼睛里面一丝妒火一闪即逝，冷言冷语嘲讽道。


第一百零一章 第二殇

　　“呯”的一声巨响。

　　就在风少说话的时候，军用悬浮车在一声巨响中被撬开了，那个军官满脸鲜血的滚落了下来，一截腿已经明显断裂。

　　军官倒地之后，似乎用力过度，晕死了过去，而就在军官晕倒在地上的同时，汪逸夫也从扭曲变形的门里面滚落在了地面，奄奄一息，脑袋上有一个令人恐怖的血洞，花白的头发都已经染红，显得格外的触目惊心。

　　“嗖”

　　“嗖”

　　似乎感觉到了有美餐，两只在空中掠过的异形突然一个转折，朝地上的军官和汪逸夫飚射而来，风驰电掣的速度让有一种惊心动魄的感觉。

　　就在学生们不忍目睹惨剧发生的时候，刘飞动了。

　　这一次，舒柔没有能够拉住刘飞，在数十双惊讶的目光之中，刘飞已经像离弦的箭一般射向了校门之外，速度和异形比起来毫不逊色，甚至于犹有过之。

　　一只扑向那军官的异形似乎感应到了扑过来的刘飞，在空中做了一个近乎完美的变相转折，朝刘飞扑了过来。

　　两者之间的速度之快让人瞪目结舌，不过，就在异形与刘飞接近的一瞬间，人们看到，异形那充满了流线型的身体突然变化成了一张巨大的网，那薄如蝉翼的洁净黑色编制的网在数十双惊恐的目光之中毫无悬念的把刘飞直接包了下去……

　　就在被包裹的电光火石之间，刘飞飚射的身体猛然一曲，一道耀目的寒芒和身体同时没入了异形之中。

　　“嗤……”

　　人们听到一阵奇怪的撕裂声音，与此同时，刘飞那橘红色的身影仿佛是一把锋利无比的刀锋，直接从那巨大的黑网中突破冲出来，速度丝毫不减朝汪大师冲了过去，而他身后的异形如同一张黑色的破布一般掉落在了地上，扭曲成一团后静止不动。

　　“哦耶！”

　　学生们发出一阵欢呼喝彩声。

　　“啊……”

　　不过，这种欢呼声还没有落下，立刻又变成了惊恐之声，因为，就在刘飞接近军用悬浮车的时候，另外一只异形也改变了目标，飞掠了过来，如同一条黑线一般朝刘飞的身体缠了过去。

　　惊人的一幕再一次发生了，刘飞居然没有挥手中的利刃，而是直接朝那只异形撞了过去。

　　“噗”的一声闷响，线性的异形缠住了刘飞的身体，刘飞的身体带着异形高速的撞向了军用悬浮车那厚重的蓝色装甲。

　　“蓬”的一声闷响，刘飞的身体重重的撞击在了装甲上面，撞击的位置恰好是在异形缠住的身上，遭遇重击的异形立刻从刘飞的身上掉落了下来，疼得在地上痛苦的扭曲，一道寒光在空中掠过，扭曲的异形身体被切割开来，挣扎了几下就不动了……

　　杀死两只异形后，刘飞的动作没有丝毫停顿，行云流水，撩起裤管，把手中的金属物体插到小腿上，然后，一手夹起一人，朝校门狂奔而去。

　　“嗖嗖……”

　　校门口数十个学生还来不及喝彩，三只漆黑的异形如同利箭一般射了过来，刮起剧烈的破空声，声势骇人，朝刘飞身后如影随形的追赶。

　　这个时候，刘飞双手夹着两个人，无法腾出双手猎杀异形。

　　这是一个两难的局面，如果不放下两人，以刘飞现在的速度，势必要被异形追上！

　　就在所有人都认为刘飞会放弃救人的时候，刘飞浑然不管身后的急追的三只异形，依然发足狂奔。

　　短短的数十几米距离，让人产生一种遥不可及的感觉。

　　近了！

　　近了！

　　数十人的瞳孔紧缩，眼睛死死的盯着刘飞身后如影随形的三只异形，人们清晰的看到，异形的似乎正在张开那漆黑如墨的身体，做好了吞噬准备，而这千钧一发的时候，刘飞似乎依然浑然未觉。

　　让人诡异的一幕出现了，刘飞双臂一张，突然一扬，军官和汪逸夫的身体居然被他投掷了出去，而刘飞的身体因为巨大的反作用力，居然硬生生的停了下来，然后，一个下蹲动作……

　　“嗖”

　　“艘”

　　“艘”

　　三只异形似乎根本没有想到刘飞会突然停顿下来后蹲下身体，在那巨大的惯性作用下，居然贴着刘飞的头皮掠了过去，而与此同时，蹲下身体的刘飞几乎是立刻站了起来，朝三只异形追了过去。

　　因为巨大的惯性，异形冲飞掠不远后，立刻一个变相停顿，在它们前面不到三米的距离，正是学校防御系统的距离，三只异形似乎知道那个位置危险，居然突然把如同利箭一样的流线型身体变形成为一张漆黑风帆，巨大的阻力让异形的身体硬生生的停顿下来。

　　可惜，这停顿并没有救了它们的命，再它们的背后，一把优质合金尺散发出死亡的光芒，如同收割机一般无情的掠过了三只异形的身体。

　　就在杀死第一只异形的那一瞬间，刘飞那敏锐的解剖学知识就意识到，当异形薄如蝉翼的时候是最脆弱的时候。

　　果然！

　　优质合金尺直接把三只强悍的异形切割成六瓣，没有丝毫的阻力。

　　战斗并没有结束！

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　突然，三个校门里面的学生发出如同野兽般的咆哮声，眼睛变得血红，脸部的肌肉抽搐扭曲，颈项的血管凸起，狰狞无比，一双手在空中无意识的张开舞动着，机械得如同僵尸一般。

　　无疑，三只死亡的异形入侵了大脑！

　　恐怖的气氛在空气中弥漫，在那一瞬间，学生们居然忘记了逃走，一脸惊恐的看着三个学生身体急剧的变化。

　　当年卓尔机甲大学保卫战中，邦威将军正是因为一开始不知道异形的习性，一些士兵被异形入侵大脑而狂化，从而造成了大规模的伤亡，就连邦威将军自己都战死沙场。

　　异形入侵人类大脑之后其实也不能存活的，但是，却会给人类带来灾难性的后果，让人类的失控，显然一种狂化状态，会攻击任何移动的物体，包括人类。

　　“哼！”

　　一声冷喝，风少动了，那头飘逸的长发仿佛黑色的火焰一般在空中飞舞张扬，他的黑色风衣发出猎猎的风声。

　　“咔嚓”

　　“咔嚓”

　　“咔嚓”

　　风少的身体冲向了三个被异形入侵了大脑的学生，挥起手掌砍向三个学生的颈部，连续三声令人心悸的骨折声音，三个学生就像泄气的皮球一般瘫软在了地上。

　　“你杀了他们！”舒柔大惊，跑到了三个学生的尸体边，一脸悲戚之色。

　　“妇人之仁！”风少冷哼一声。

　　“科学家说过，异形被入侵后，短时间施救的话，有百分之七十的机会。”舒柔一脸愤怒的看着风少。

　　“还有百分之三十的风险。”

　　“你……”舒柔那娇柔的身体气得发抖，一脸惨白。

　　“舒柔，如果他们不死，就是我们死，风少杀得没错。”

　　“是啊是啊！”

　　“就是，科学家也说了，才百分之七十，剩下百分之三十谁负责，万一等到他们狂化，我们谁也别想活了。”

　　“……”

　　立刻，一群学生纷纷帮风少辩解，风少则是一脸得意洋洋，舒柔下意识的把目光落到了正在检查汪逸夫伤势的刘飞身上，心里升起一阵莫名的悲哀，刘飞作为一个清洁工都知道拼命的救人，而这些受过高等教育学生，在这生死存亡的关头，都露出了自私的本性。

　　很快，一些呆若木鸡的学生醒悟了过来，纷纷离开学校门口，这里防御系统虽然能够阻止异形的进入，却无法阻止异形死亡那一刻所散发出的脑波入侵，无疑，离这里越远越安全。

　　早在一百六十年前，科学家就证实，异形的脑波入侵距离是很短的，而且，异形死亡之后，具有侵略性的脑波所存活时间也非常短暂，如果没有找到寄主，大约会在三秒左右消失。

　　攻克小组的成员并没有解散，而是帮助刘飞把昏迷的军官和汪逸夫弄到了学校教学楼的大厅。

　　卓尔机甲大学旁边就有附属医院，学校内部并没有设医务处，所有受伤的人都被集中送到了教学大楼前面的大厅进行统一救治，密密麻麻的躺满了主教学楼的大厅。

　　因为异形爆发太过突然，学校师生伤亡很惨重，粗粗统计了一下，只是短短一个小时左右，死亡二百三十人，还有五百多人失踪，整个学校都弥漫着一种无法言喻的沉重，偌大的大厅里面，居然没有一个人说话。

　　舒柔把汪逸夫安顿好之后突然发现，刘飞失踪了。

　　当然，刘飞并没有失踪，而是直接到了二号楼的地下实验室，平时戒备森严的二号楼的一些警戒系统现在变得形同虚设，刘飞直接到达了地下实验室。

　　刘飞急需小强光脑的帮助……


第一百零二章 解剖异形

　　偌大的实验室显得空荡荡的，冷冷清清。

　　“我需要异形的详细数据！”刘飞进入地下实验室后直接问。

　　受过烙铁头严酷训练的刘飞并不是一个盲目的人，他现在虽然心急如焚的想救晨晨，但是，他绝对不会盲目的冲出去，冲动的代价是付出生命，刘飞深蕴这个道理。

　　知己知彼百战百胜！

　　“滴”一台光脑自动亮起。

　　“你要干什么？”空中弹出卡通全息影像，小强光脑一脸忧伤的出现在了刘飞的面前。

　　“我答应过程老要保护晨晨的！”刘飞的话斩钉截铁。

　　“没用了。”小强光脑一脸沮丧的摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“卓尔机甲大学现在更危险，你把她救来也是枉然，再说，离开了卓尔机甲大学的防御火力网，人类根本无法战胜异形，除非军方派地面部队来，不过，从我的分析来看，军方派地面部队支援卓尔机甲大学的可能性很小。”

　　“为什么？”

　　“你傻了啊，如果要派人，早就派人了！异形的出现是有一定的先兆的，军方至少在前三天就知道了异形入侵人类，但是，作为重要的人才基地卓尔机甲大学却没有地面部队，你认为这正常吗？”

　　“是不正常……”刘飞呆了一呆。

　　“呜呜……我要死了，我要死了……晨晨也要死了啊……你个混蛋，昨天让你带晨晨走你却不走！”赫然，小强光脑对着刘飞大声咆哮道。

　　“我……”刘飞张了张嘴不知道如何回答，任何辩解都是苍白的，事实已经证明了小强光脑是正确的。

　　“好啦好啦，我们一起等死吧！”小强光脑似乎也没有心情责怪刘飞，唉声叹气的全息影像转来转去的，一副颓废之色。

　　“我要知道异形的数据。”刘飞一字一顿道。

　　“你还是要去救晨晨？”小强光脑歪了一下脑袋，一脸看白痴的表情看着刘飞。

　　“是的！”刘飞肯定的点了点头，那张冷漠的脸上充斥着一种无法言喻的坚定，这是他承诺过程老的，他必须做到，哪怕是死，也要让自己死在晨晨的前面。

　　“好吧好吧，大家迟早都是死，反正都是死，不如死前结为夫妻，一起上路也好，把她救来也好，我为你们主持婚礼吧，其实，也不用婚礼的，洞房就行了……”

　　“……”本是一脸严肃的刘飞一脸呆滞。

　　“小强哥对异形的了解还停留在一百六十年前，那时候的异形只是一种很特别的生物，繁殖力非常之强，任何有机物都可以是食物，更偏好肉类，非常耐饿，可以随时进入类似于冬眠的状态，能够数年、乃至数十年不用吃食物，这种生物最大的特点是在一定的范围内任变幻形象，它们甚至于没有真正的器官，没有眼睛，没有四肢，没有胃部，它们在捕猎的时候主要是根据气味和发射的一种电波来寻找猎物，然后身体把猎物包裹，让对手窒息的同时表皮会探出一种毛细针孔，这些针孔会注入一高强度的腐蚀液体，在短时间把猎物消化溶解吸收，成为身体的一部分……”

　　“异形有很多种类，我们常见的种类大多都是一种非常洁净的纯黑色，实际上，异形之间还是有区别的，在它们的腹部，有一条细长的线条，呈现各种各样的颜色，最低等级的异形就是纯黑色，依次是奶白色，血红色，到了最后就是赤金色，据说有人类看到过一种五彩异形，不过，那只是传说，人类从来没有捕获过什么五彩异形。”

　　“通过无数次的科学证明，异形获得的食物越多，进化的速度就越快，战斗力也越强，不过，那只是身体的进化，异形真正的进化人类至今没有破解，通过战时数据统计，异形具有学习和模仿能力，而且异形与异形之间偶尔会出现思维沟通，信息共享的特殊情况。”

　　“我需要知道它们致命的弱点！”刘飞有点不耐烦的打断了小强光脑的唠唠叨叨，这些知识他以后可以学习，他现在迫切需要的不是这些科普知识，而是如何杀死一只异形。

　　每误拖延一分钟，晨晨生存下来的几率就降低几分。

　　“飞哥，有点耐心好不好……”小强光脑对刘飞翻了一下白眼，“从严格意义上说，这是一种堪称完美的生物，它们不光是有着强大的繁衍能力，还有着无与伦比的生存能力，它们的细胞可以任意排列组合，当它们固定在某一个形状的时候，经过排列的表皮细胞瓷实强度堪比金属，不过，它们有一个致命的弱点，那就是在变幻的时候细胞进入一种奇异的排列，这个时候，它们的身体变成了延展性极强的软体，可以轻易的切割，可惜，因为异形一般是在高速之下变幻身体，闪电一般的速度弥补了身体出现的瞬间缺陷……”

　　“嗯，不错。”

　　刘飞连连点头，深以为然，他在杀死第一只异形的时候，恰好是异形变幻的时候，他的优质合金尺轻易的就把异形杀死。

　　“要杀死异形，除了要抓住时机之外，还要掌握到位置，才能够一击致命，异形最致命的位置就是腹部的那根颜色各异的线条，对于人类来说，具有无法操作的难度，因为，异形可以任意变幻形体，那根线条可能出现在任何一个部位，所以，具体操作起来非常困难。”

　　“有解决的办法吗？”刘飞眉头一皱。

　　“有。”

　　“要怎么样做？”小强光脑的回答让刘飞精神顿时为之一振。

　　“很简单，尽量让异形的创伤最大化，因为，异形的那根线条很长，只要击中那根线条的任何一个位置，异形都会因为放弃自己的身体而寻找寄主，如果在三至五秒之间无法寻找到新的身体，异形的脑波也会死亡。”

　　“我记得有资料说异形哪怕是寻找到了新的身体，脑波依然还是会死亡的。”

　　“是的，那是指百分之九十九以上的异形，其实，有着极少一部分的异形能够适应人类的身体，从而控制人类的思想，一百六十年前的机甲大学保卫战就是曾经出现过这种案列，有士兵被异形控制，在餐厅大肆屠杀同伴，甚至于有战士在战场上倒戈相向，不过，这种案列极度稀少，并没有引起人类的重视，不过你放心，以你这种野兽一般的个性，不用担心异形会入侵你的……”

　　“最后一个问题，是机甲安全还是徒手安全？”刘飞再一次打断了小强光脑的啰嗦，脱下橘红色的工作服，蹲下身体，把小腿上的优质合金尺拿下来，把布条也解掉，然后仔细的把优质合金尺绑在手中。

　　“你知道答案？”小强光脑见刘飞把优质合金尺细致的绑在手中，不禁好奇的反问道。

　　“如果我猜测得没错，驾驶机甲会引起更多的异形攻击。”刘飞的经验来之于那汪逸夫乘坐的军用悬浮车被无数异形攻击的案列。

　　“是的，相对来说，一个人单独行动并不会吸引太多的异形，异形只会对体积庞大或者是数量庞大的猎物才会群起而攻之，不过，在大规模兵团作战中，机甲的优势非常明显，因为，个人的力量根本无法战胜异形，而且，普通人哪怕是手拿武器也不是异形的对手，所以，一般的人，都会选择驾驶机甲与异形战斗，而非徒手……你就这样去了？”

　　小强光脑傻愣愣的看着刘飞头也不回疾奔而去。

　　刘飞已经脱掉了身上橘红色的工作服，戴了工作时的白色口罩，手中绑着一把寒光闪闪的优质合金尺，整个人诡异之中带着森冷。

　　这个时候，在学校老师的安抚之下，整个卓尔机甲大学从开始的恐惧混乱变得有序了，师生们都坚定的相信，军方会派人来拯救他们，一百六十年前军方没有放弃卓尔机甲大学，人们相信，一百六十年后，军方依然不会放弃卓尔机甲大学。

　　学生们按照班级都回到了自己的教室或者餐厅等待消息，所有的全息影像都打开，让学生们第一时间掌握事态的发展，避免引起不必要的骚乱和谣言。

　　全息影像不停的切换着学校周围的画面，偌大的学校变得空荡荡的了，平时热闹非凡的草地和校道也看不到一个人影，整个校园弥漫着一种让人窒息的安静。

　　在餐厅里面，也聚集着很多人，人类似乎有着一种共通性，当灾难降临的时候，都会下意识的聚集在一起互相寻求安全感。

　　“咦，你们看！”

　　一个学生无意中看了一眼小全息屏幕，发出一声惊呼，立刻吸引了数百学生的目光，大屏幕也切换。

　　全息屏幕上面，可以清楚的看到一个戴着口罩的人正在空荡荡的校园里面狂奔，在他的手中，提着一把寒光闪闪的尺形金属物。

　　他要干什么？

　　几乎是所有的人都升起了一丝疑惑。

　　而就在这个时候，独自在校园里面狂奔的人影吸引了所有的人，这个时候，丝毫的风吹草动都足以吸引所有人的眼球。

　　随着全息影像的推移，人们惊讶的发现，那人奔跑的方向居然是大门的方向。

　　难道他要出去？

　　已经不用猜测了，因为，就在众人思索的时候，那个人影已经毫不犹豫的冲出了校门……

　　“啊……”

　　学生们发出一阵惊恐的尖叫声，特别是一些女学生的尖叫声更是超分贝，异常的恐怖，因为，就在那人影冲出去的一瞬间，一只空中掠过的黑色异形风驰电掣的朝那人影扑了下来……


第一百零三章 男人的承诺

　　听着那尖锐的破空声音，刘飞暗自心惊，异形的速度可以变幻，甚至于可以模拟出飞行器那样的流线型身体，可见，异形对空气的阻力有着一种天生的敏锐，能够让自己的形体在大气层中达到近乎完美的滑翔。

　　刘飞的速度没有丝毫减弱，依然按照自己路线奔跑，而且突然加速，在眨眼之间，刘飞的速度绝对达到了有史以来的最高水平，在这生死一线之间，刘飞没有丝毫的保留。

　　当然，刘飞还有另外一层意思，他要用速度摆脱异形的纠缠。

　　如果有人知道刘飞有这种疯狂的想法，必定会让人大跌眼镜，要知道，和异形比速度，那无异于是在关公面前耍大刀。

　　刘飞这样想，也这样做了，因为，他知道，只要在他在一个地方过久的停留，必定会吸引不计其数的异形，他唯一的办法就是不停的移动自己的身体，快速的格杀任何阻挡的目标！

　　近了！

　　在数万双呆滞的目光之中，那异形就像一条极具流线型的鱼儿在水中箭射，哪怕是在全息影像上观看，也感觉极为骇人。

　　只有十米了！

　　刘飞的身体几乎置身于异形的阴影之下，眼看着两者之间要硬生生撞击的时候，刘飞双腿赫然加速，正面对着异形的身体一错，身体如同鬼魅一般，堪堪逼过那凌然的冲击。

　　回身！

　　在避开那威势惊人的冲击之后，刘飞果断回身，仿佛背后长了眼睛一般，右臂上的优质合金尺直接劈了下去，一道闪亮的光芒掠过，那凶悍的异形这个时候恰好变形成为一块风帆形状加大阻力减速，居然被直接劈成了两边……

　　“耶！”

　　数万提心吊胆的学生赫然爆发出一阵震天的喝彩声音。

　　全息屏幕上面的人影就像一只强心针，让学生们感觉到了一种沸腾的力量，在这一瞬间，学生们忘记了危险，眼中，只有那令人惊艳的一击，那一击，虽然不是石破天惊，却是拿捏得恰到好处，前冲，错身，回身，挥尺，所有的动作行云流水，一气呵成，有着让人迷醉的节奏感。

　　让人奇怪的是，那人先是检查了一下那异形的尸体之后，突然又退回了校门口，独自伫立在校门之外，仰望着天空不停掠过的异形。

　　他要干什么？

　　难道他要独自一人挑战异形？

　　就在学生们议论纷纷的时候，又一只空中掠过的漆黑异形朝那人扑了过来，在空中风驰电掣的盘旋，划出一条条漂亮的弧线。

　　无疑，这只异形似乎知道这个人类并不好惹，正在伺机寻找攻击的破绽。

　　赫然，学生们发出一声尖叫，那异形的身体落到了大门的大理石门柱之上，焕幻化出两条触角借力一个弹射，仿佛一发炮弹般朝那戴着口罩的年轻人掠了过去，气势之凶猛无匹，很多站在全息屏幕前面的学生下意识的退后了一步。

　　“嗤……”

　　学生们仿佛听到了布匹撕裂的声音，在那异形接近那人的时候，那人再一次侧身险险逼过，尺形金属武器再一次掠起，那异形好像配合好了一般，恰好幻化变形，被生生的劈成了两瓣，空中洒落如同墨汁一般的液体，不过，让人奇怪的是，那人的身体上居然没有沾染上丝毫污迹。

　　令人恐惧的一幕出现了，那人居然用那把尺形的武器在那异形的残骸上不停的切割，看那样子，非常专注，动作一丝不苟，只是短短的数分钟，两具异形的残骸就被大卸八块。

　　他到底要干什么？

　　就在人们不解的时候，异形再一次出现了，这一次，同时出现了三只异形，三只异形呈现品字攻击阵型出现，就像三架远古的战斗机，掠起三道黑色的虚线朝那人冲了过去。

　　那尺形金属物体再一次挥起，在空中画出一道道优美绝伦的线条，每一次线条的出现，都会有一只异形在空中被劈为两瓣，战斗结束后，那人又蹲下身体，仔细的把三只异形切割得支离破碎，那专注细致的表情仿佛在异形残骸上挖掘宝藏一般……

　　……

　　刘飞在杀死了第一只异形后就改变了开始的计划，他选择停留在校园门口可是有着深意，他从小强光脑哪里只是了解一些关于异形的理论知识，他必须把理论结合实践，就像卡索的人体解剖一样，只有严谨的工作态度，才能够把解剖升华到一种艺术境界。

　　停留在校门口除了解剖异形之外，最主要的原因是进可攻，退可守，万一不敌异形，至少有个地方逃走，盲目的冒险并不是刘飞的风格。

　　刘飞低头看着被切割得支离破碎的异形尸体，眉头紧皱，这种生物的强大远超他的想象，如果不是在变形的时候肌肉组织会变得脆弱，刘飞相信他根本不可能用优质合金尺杀死异形。

　　正如小强光脑说的，这是一种近乎完美的生物，严格的说，它就是一团纯净黑色的软体，没有大脑，没有眼睛，没有四肢，什么都没有，有的只是一粒一粒的黑色软组织构成的身体。

　　最让刘飞感到诡异的是，异形根本没有内脏，也就是说，它的任何一个部位都具有消化功能。

　　从几具异形残骸上明显的看到几个变化，有一只异形似乎还没有完成细胞的排列，其中一部分的身体质地紧密，坚硬得如同石块，堪比金属。

　　果然是一个完美的生物，这种让细胞迅速的瓷实排列，绝对是生物进化的终极目标。

　　通过对几只异形简单的解剖，刘飞最大的收获就是肯定了异形那致命的线条自始至终都会保持在身体的最中间，那根奶白色的线条就像人类的心脏一般，处于身体的最核心位置，无论身体怎么样变幻，那线条都会移动到最中间的位置。

　　刘飞怀疑，异形身上那奶白色线条就像人类的大脑和中枢神经，负责身体的调整变幻和细胞排列……

　　……

　　在数万双目光之中，那人一直蹲在地上折腾着异形的尸体，突然，远处空中一片乌云快速的朝卓尔机甲大学的大门移来，铺天盖地黑压压的一大片，广袤的空间都黯淡了下来，好像一瞬间整个天空都塌陷了一般。

　　大规模异形集群！

　　学生们发出一阵惊慌的尖叫声，恐惧在空中就像传染病一样极速的弥漫着。

　　“大家好，我是资深讲解员，现在，我将和同学们度过这终生难忘的一天，对于现在的我们，今天是一场灾难，对于以后的我们，今天所发生的事情将成为我们一笔宝贵的精神财富，早在一百六十年前，邦威将军率领他的部下就战胜过异形，一百六十年之后的今天，我依然相信，我们人类将再一次战胜异形！”

　　“同学们也看到了，刚才那位同学单枪匹马，独自对抗异形，短短数分钟，斩杀数只异形，这证明，异形并不可怕，它是可以战胜的，哪怕是没有先进的武器，我们依然能够凭借身体战胜异形，何况，我们拥有着卓尔合众国最先进的防御系统，我坚信，我们的国家不会抛弃我们，我们是国家的未来，我们是国家的希望……”

　　资深讲解员的话很煽情，立刻安抚了躁动的学生，教室、餐厅、实验室都变得安静了，同学们的目光再一次落在了全息屏幕上面那个人影身上。

　　这个时候，那个人影给人一种莫名的安全感和信心。

　　刘飞自己都不知道，在这个时候，他几乎成了学生们的精神支柱。

　　人在危险的时候，都希望有英雄出现，而刘飞的出现，恰好符合现在的环境。

　　大规模的异形集群黑压压的扑了过来，饶是刘飞大胆，也是心惊不已，哪怕他有万人敌之勇，也无法战胜这铺天盖地的异形，因为，这些异形已经远远的超越了万只，只怕最少有数万只之多。

　　刘飞退了几步伫立如山，与学校防御线保持不到五米的距离，这个距离非常安全，他只要轻轻的一跃，就可以进入小强光脑的庇护之下。

　　近了！

　　近了！

　　近了！

　　黑压压的异形铺天盖地密不透风，让人产生一种窒息的感觉，全息屏幕上已经黑暗一团，扫描系统转换的扫描模式，全息屏幕上才从新看到学校外面的景象。

　　已经临近的学校的上空，突然，那铺天盖地密不透风的异形散开了，露出一一块块斑斓的天空，阳光从异形的缝隙照射了下来，斑驳无序的光芒在地面显得无比的诡异。

　　“嗤”

　　“嗤”

　　“嗤”

　　……

　　那些异形散开之后，居然悍不畏死的朝学校里面冲击，密集的激光炮在空中编制成一道一道的光网，异形被击中之中，尸体残骸层层叠叠的掉在地上，很快就在学校围墙的范围堆积了厚厚的一层，至少有数米之高，空气中弥漫着一股极度恶心的焦臭气味。

　　异形数量实在是太多了，而且悍不畏死，在如此密集的炮火打击之下，硬是在那密集的光网缝隙之中冲进了学校。

　　好在的是，学校的防御系统分为几道防线，围墙范围只是第一道防线，突破了第一道防线的异形立刻被第二道防线的破获击中，无一遗漏。

　　这种自杀式的进攻维持了大约十五分钟的时间。

　　那千军万马、悍不畏死的冲锋给人视觉上一种极强的冲击力，惨烈无比的同时，居然让人们产生一种无比悲壮的感觉。

　　异形为什么要如此悍不畏死的攻击卓尔机甲大学？

　　实际上，早在一百六十年前，这就是一个未解之谜，时至今天，人类依然没有找到原因。

　　当初异形入侵卓尔星的时候，一开始，入侵的范围并不局限于卓尔机甲大学，只要是人类聚居的地方，都是异形活动的区域，但是到了战争后期，卓尔机甲大学成了主战场，几乎整个卓尔星域的异形都赶往卓尔机甲大学，如同飞蛾扑火一般攻击学校，当时战争的惨烈超越了任何一个星域的异形战争。

　　当时卓尔机甲大学保卫战，卓尔机甲大学成了一个生命的绞杀场，卓尔合众国投入了无数的人力物力和异形陷入了胶着的拉锯战，邦威将军所率领的最精锐的地面机甲部队都差不多全军覆没，就连邦威将军也以身殉国，当时战况之惨烈可见一斑。

　　这场战争之后，卓尔合众国虽然获得了最终的胜利，但是，国力却受到了重创，无数的小国分裂出去，虽然还隶属于卓尔合众国，实际上卓尔合众国已经对那些国家失去了监管能力，七大星域的势力也被瓦解，形成了大国之中军阀割据之态，军部也被李彦宏之流架空……

　　这一百六十年间，科学家从来没有停止过对异形的研究，试图破解异形为什么要把卓尔机甲大学作为主战场的原因，可惜，自始至终，没有一个定论，更多的是一些猜想。

　　根据光脑演算和历史学家推测，如果当初异形不是以自杀的作战方式和人类决战，人类与异形的战争至少要延长三十年，从某种意义上说，卓尔机甲大学保卫战让人类与异形的战争没有蔓延，提前结束了人类与异形之间的战争。

　　……

　　当天空最后一只异形被击落之后，学生们才常常的呼了一口气，悬着的一颗心才放了下来。

　　“那个人呢？”这个时候，才有人想起那个伫立于校门口的神秘人物。

　　立刻，有人重播了前十几分钟的全息录像，这一次，学生们没有看那铺天盖地的异形，一双眼睛死死的盯在那背影上，那背影伫立在校门口纹丝不动，坚定之中充斥着一种无尽的孤独。

　　让人莫名悸动的是，那些异形攻击学校的时候，那背影依然是纹丝不动，无数的异形从他身边滑翔而过，他就像一具没有生命的雕塑凝望着天空。

　　“啊……”

　　一个女生发出一声尖叫，与此同时，数万学生脸上都露出了一丝呆滞之色，因为，这个时候，那背影突然动了，居然朝那层层叠叠的黑色异形之中冲了进去，动作果断而坚定，毫不犹豫，很快，就被那密密麻麻的异形淹没，只剩下黑色的汪洋大海，没有了丝毫踪迹。

　　整个卓尔机甲大学陷入了一种极度的安静之中，一股悲怆的气氛在空气中弥漫。

　　任何有一点常识的人都知道，冲进那铺天盖地的异形之中，无异于是自杀。

　　为什么他要冲进异形大军之中？

　　有什么东西值得他放弃自己的生命也要冲进异形之中？


第一百零四章 卓尔市的战斗

　　对于别人的猜测，刘飞并不知道，哪怕是知道，他也不会放在心上，他从来不认为自己会干出什么伟大的事情，他也从来不认为自己有成为英雄的资本，刘飞对自己有一个定位：自私自利，好好的活着就是最大的目标！

　　至于冒着风险救晨晨，他认为，这是他应该做的，因为，他答应过去世的程老。

　　一直以来，刘飞就受着烙铁头的行为风格影响，烙铁头从来不会轻易的承诺，但是，只要承诺，就会做到，就像烙铁头和麻大彪讲和一般，只要达成了口头协议，就绝对不会翻脸不认账。

　　长期受着烙铁头的熏陶，刘飞形成了一个独特的思维方式，只要他认为是对的，他就会一头走到黑，没有丝毫回旋的余地，说好听点是执着，说不好听是脑袋里面缺一根筋……

　　从心理学的角度理解，刘飞的性格类似于偏执，外界很难左右他的思想，除非他自己愿意改变。

　　现在，刘飞就处于偏执狂的状态，在他眼里，没有铺天盖地的异形，而只有等待他救援的晨晨。

　　……

　　让刘飞奇怪的是，那数以万计的黑色异形几乎忽略了他的存在。

　　当他伫立在学校门口的时候，刘飞就发现，那些异形根本无视他，直接忽略他而悍不畏死的朝学校里面冲锋，至少有数十只异形与他擦肩而过没有攻击他。

　　这种情况让刘飞感到诡异，这就好像卓尔机甲大学有着大餐正等待着异形们大块剁肴，从而对他这丁点的“食物”不屑一顾。

　　第一时间，刘飞就做出了决定，冲进的异形的进攻狂潮之中。

　　当深入到了异形集群之中后，刘飞越发感到不可思议，因为，那些疯狂掠过的异形似乎不想耽误丝毫的时间，居然主动避让刘飞，从而出现了令人疯狂鬼魅的一幕，刘飞就像一支箭头，所过之处，异形纷纷避让，如同潮水一般分开，蔚为奇观。

　　为什么异形如此的急于赶到卓尔机甲大学？

　　刘飞大脑中升起一丝疑惑，旋即，刘飞就抛去了胡思乱想，他必须尽快的赶往晨晨的住处。

　　可惜，那种如同无人之境的待遇很快就消失了，当刘飞脱离了卓尔机甲大学异形集群之后，零零星星的异形开始朝刘飞攻击。

　　大街上到处都是如同无头苍蝇一般逃命的人群和狩猎的黑色异形，坠毁的悬浮车和机甲残骸随处可见，升腾起一团一团的熊熊火焰，浓烟在空中弥漫，一些令人发碜的白骨零散在大街的角落，触目惊心。

　　整个卓尔市都被异形洗劫了一遍，狼藉一遍，恐惧的气氛在大街小巷弥漫，这个时候还在大街上狂奔的人大多都是在寻找自己亲人。

　　异形也遭遇到了人类猛烈的抵抗，在短短数百米的距离，刘飞就看到激烈的战斗，战斗方式各种各样，有驾驶机甲的，有穿轻甲的军警，有用军警射击的悬浮车，还有拿着菜刀的老百姓。

　　这些抵抗的力量正在一点一点的汇聚，形成了一些足以和异形对抗的团体，四处逃散的慌乱人群也加入了这些潮流之中。

　　战斗无比的残酷惨烈，面对如同闪电一般的掠食者，普通的市民显得格外的脆弱，而且，异形和机甲战斗的时候，对城市造成了毁灭性破坏的同时，也对人类造成了巨大的伤亡，要知道，那些建筑物里面，可是住着人类。

　　刘飞发现，机甲的确是杀死异形的最佳武器，一架机甲面对一只或者数只异形，有着绝对的优势，不过，这种优势被异形的战斗方式被异形轻易的瓦解。

　　异形之间似乎有着某一种信息传递方式，当遇到了可以移动的庞大机械物体，比如机甲或者悬浮车之类的大型武器设备，异形立刻汇聚成大片大片的、铺天盖地，把这些目标淹没在那黑色的海洋之中。

　　目前为止，刘飞还没有看到有建制的军警和地面部对，偶尔看到几架军用机甲也是独自苦苦支撑，情况还不如那些手拿原始武器的普通市民。

　　人类似乎成了异形的第二攻击目标。

　　难怪街头上很少有什么军用机甲或者民用机甲参加战斗，想必异形的第一轮打击主要是集中在了对人类高科技武器，看来，没有选择机甲是对的！

　　在街头上，拿着原始武器的人类成了对抗异形的主角，当然生命遭到威胁的时候，人类爆发出了无比强悍的生存能力，在菜刀，西瓜刀，铁棍，远古弓弩和各种各样冷兵器的高强度对抗之下，占据着绝对优势的异形要想短时间杀死所有的人类也不容易。

　　其实，异形面对人类，数量并不占绝对优势，整个卓尔市有数百万人口，而目前出现的异形不可能超越数百万只，异形对人类的最大优势是速度和独立的作战能力，一群手无寸铁的人类哪怕是面对一只异形，生存的可能性都非常少。

　　卓尔市的市民知道这是生死存亡的时候，要想等到军方的救援，就必须要战斗，遏制异形那一路势如破竹一般的冲锋掠杀。

　　不停的有人高举着各种各样的武器从建筑物中冲出来和大街上的人群汇合对抗异形，形成一股一股的人潮，从数量上看，人类居然远远的占了上风。

　　看着人潮和异形进行惨烈的战斗，一瞬间，刘飞感觉自己的热血沸腾了起来。

　　这种大规模的激烈对抗让他肾上腺分泌加速，产生莫名的兴奋，刘飞恨不得立刻投身到那如火如荼的大潮之中。

　　刘飞强压制住内心澎湃的战意，他的意志力非常坚定，他很清楚自己现在在做什么。

　　这种街头上疯狂的对抗让刘飞放下了心来。

　　这说明，异形在地面上还没有获得绝对的主动权，更没有达到对人类任意鱼肉予取予求的地步，那么，晨晨活下来的几率就增加了很多。

　　晨晨没有危险，晨晨穿着一袭雪白的长袍，裸露着玉足的小腿线条如丝缎般的光滑匀称，一头披肩的细柔青丝油光水亮，仿佛黑色的瀑布，她正静静的坐在阳台上，看着烽烟四起的街头，在她的身边，有一方小小的玻璃桌子，桌子上，放着一杯白开水，杯子旁边，放着一个机甲按钮，还有一把锋利的锯齿匕首，这些东西是苏紫云送给她的礼物。

　　空中不停的有异形掠过，在窗前留下一道一道优美的线条，晨晨对危险浑然不觉，她望着卓尔机甲大学的方向，脸上露出一丝担忧之色。

　　他在干什么？

　　他安全吗？

　　晨晨轻轻的摸了一下桌子上那把锋利的锯齿匕首，她很想冲出去与刘飞会合，但是，她知道，她的机甲驾驶技术不足以让她赶到卓尔机甲大学，她不想成为刘飞的负累。

　　晨晨缓缓的端起杯子，轻轻的喝了一口，她感觉到了一股透心的凉爽从喉咙一直到四肢百骸，莫名其妙的，晨晨想到了那张冷漠的脸，那脸，就像这冰冷的水一般，这水，就像刘飞，冰凉而沁人心腑……

　　不知道他笑的时候会是怎么样子？

　　晨晨嘴角浮现了一丝梦幻般痴痴的笑容，她想象着刘飞笑的表情，但是，无论她怎么样努力，刘飞的笑容都有点模糊，因为，她没有想象的蓝本，刘飞从来没有笑过。

　　晨晨无意识的朝远处看着，突然，她痴痴的目光赫然变得清明，她看到一个黑影正在朝这边狂奔而来，在那黑影的背后，是蜂拥的异形，看起来就像一团乌云追赶那黑影一般。

　　是刘飞？

　　晨晨赫然站了起来，脸上的忧伤一扫而空，眼睛里面射出了炙热的光芒。

　　是一架机甲！

　　黑影的速度如同闪电一般，在异形集群中不停的左右穿插，驾驶技术高超娴熟，一些闪避动作哪怕是晨晨这个外行也感觉到了驾驶者那炉火纯青的驾驶技巧，很快，那机甲借着建筑物的掩护，越来越近了，几乎可以看到机甲上蓝白的条纹。

　　是机甲，晨晨已经确定那是一架机甲，而非一个人。

　　一架蓝白相间的机甲。

　　晨晨脸上露出了一丝失望之色，缓缓的坐在了椅子上，那炙热的目光消失，代之的是一脸的落寞。

　　晨晨认识那架蓝白相间的机甲，那是苏紫云的机甲，那架机甲有着一个很好听的名字：蓝天白云。


第一百零五章 竞争对手

　　“蓝天白云”这架机甲的名字虽然优雅动听，让人无边的遐想那广袤的蓝天与白云，但实际上，它一点也不优雅，整个机甲身体有一点朝前倾斜，厚重的尾翼狰狞外露，除了保证气动性的良好方向，从头部朝后延伸的形体还保持着机甲平衡，看上去就像一头站立着的凶悍豺狼。

　　蓝天白云是一架极具攻击性的地面机甲，是典型的陆战机甲，它没有一般机甲的那种横翼，在大气层中不能飞行，而它所配备的引擎在太空也算不上优秀，不过，其在陆地上强劲的爆发力、转折灵活、不逊于空间飞行的速度使得它受到了极大范围的普及。

　　苏紫云的蓝天白云是改装的机甲，加装了一块双轴V形盾，防御能力大大的提高，除了本身配备的三万卡粒子枪，右臂的磁荡刃也修改成了螺旋形高频振荡长枪，因为枪头呈现螺旋形，具有极强的穿透力，看起来杀伤力没有磁荡刃那么暴力张扬，但实际上，杀伤力更为致命。

　　因为螺旋形振荡长枪并不能够造成大面积分崩离析的创伤，就像针尖一般，攻击创伤呈点状，就像外科手术，所以，这对驾驶者的驾驶技巧有着很高的要求，一般的人是不会选择螺旋形振荡长枪，可以肯定是说，用高频磁荡刃的人不一定是高手，但是，用螺旋形振荡长枪的人，必然是高手！

　　蓝天白云就像一台收割机，右机械臂上的螺旋形振荡长枪保持着高速出击，每一击必定有一只异形殒命掉落，哪怕没有击中异形致命的地位，长枪那如同搅拌机一般的震荡也足够让异形失去攻击力。

　　全息屏幕上面，苏紫云已经看到了晨晨那张绝没有半分瑕疵无可挑剔的脸颊。

　　当苏紫云第一眼看到晨晨的时候，他就被晨晨那素净淡雅的绝世容颜所征服，为了晨晨，他不惜丢下手头的工作而陪伴晨晨去家族的训练基地，为晨晨充当私人教练。

　　看着全息影像上那张绝世面容，苏紫云感觉自己的胸腔里面的热血仿佛要爆炸了一般，他只想第一时间赶到晨晨的身边，把自己宽厚的胸膛借给晨晨依靠……

　　苏紫云从来没有为一个女人如此的迷醉过。

　　苏紫云脸上露出一丝孩子般天真纯洁的笑容，他根本无视身后数十只追赶的异形，他的杀戮动作根本是千锤百炼的一种本能。

　　哦！

　　那张完美的脸，那双如同一泓秋水的眼睛望了过来……

　　忧伤！

　　忧伤？

　　她为什么忧伤？

　　是谁欺负了她？

　　她在担心我吗？

　　苏紫云感觉自己的心脏在急剧的跳动，晨晨的一颦一笑都牵动着他的每一根神经。

　　突然，那双忧伤的眼睛笑了起来，如同春天绽放的花朵，那一瞬间，苏紫云感觉自己的世界变得明媚无比，那张笑脸给了他无穷的勇气，他的四肢百骸充满了无穷的力量，他相信，只要有这张笑脸相陪，哪怕是面对千军万马，他也不会皱一下眉头，区区数十只异形，算得了什么！

　　咦……

　　苏紫云感觉到有点不妥，因为，那目光并不是朝他这个方向，而是朝另外一个方向看过去，那令人迷醉的笑容并不是对着他，蓝天白云强大的扫描系统可以捕捉到晨晨表情的丝毫变化。

　　她看的谁？

　　苏紫云循着晨晨的目光，切换了全息扫描，全息屏幕上面，出现了一个全息影像。

　　一个男人！

　　确切的说，是一个戴着白色口罩徒步奔跑的男人，那个男人手中有一把闪烁着寒芒的尺形金属。

　　那男人速度如同鬼魅一般，除了一些无法逾越的高层建筑物，这个男人几乎是直线距离在奔跑，二层楼以下的建筑物在他的脚下如履平地，那轻盈的身体优美流畅，不过，这种优美流畅之中，苏紫云感觉到了一股厚重无边的杀伐气息。

　　那个男人手中的尺形金属物不停的在空中划过，掠起一道一道亮银的线条，那些线条，充斥死亡杀伐之气，一往无前，显得格外的狂野暴力。

　　那亮银的线条不停的没入异形的身体，在黑白交错之中，没有丝毫阻滞。

　　全息影像切换到了晨晨的脸上，一霎拉，苏紫云感觉自己的心脏仿佛破碎成了千千万万块，他看到了晨晨脸上露出了迷醉的笑容，那笑容就像刀锋切割着苏紫云的心脏，因为，那双清明的眼睛，是落在那个戴口罩男人的身上。

　　难道他也是救晨晨的？

　　不行，我必须要赶到他的前面！

　　长枪挥舞，异形的身体在长枪那巨大的穿透力下，就像雨点一般掉落在地上。

　　苏紫云爆发出了惊人的潜力，一双手在主控板上飞速的掠动，幻起一片又一片的虚影，眼睛死死的盯住全息扫描数据，他的心头，只有一个目标，在那个戴口罩的男人之前赶到晨晨的身边，那个戴口罩的男人，给了他巨大的心理压力……

　　……

　　是刘飞！

　　喜悦的晨晨逐渐恢复了平静，静静的坐在椅子上，端起杯子，感受着冷水那透心的清凉。

　　当她的目光第一眼看到刘飞的时候，他就已经肯定那是刘飞了，她太熟悉刘飞了，刘飞的形体，已经深深的烙进了她的脑海，她自己都不知道为刘飞画了多少画像。

　　这个男人的战斗方式和他做人一样，没有花俏华丽的动作，都是直接而有效的攻击手段，每一击都是那么的干脆，毫不拖泥带水……

　　异形不重要了。

　　生命不重要了。

　　重要的是，刘飞来了，哪怕是死，她也可以和刘飞在一起，晨晨嘴角浮起一丝幸福的笑容。

　　他还是关心我的！

　　晨晨站起了身子，走到了房间里面，为刘飞倒了满满的一杯冷水放在桌子上，她知道刘飞喜欢喝水，而不是喝茶，为了刘飞，她已经在努力的适应喝水，她发现，那没有味道的冷水，更加让人回味无穷，更加的沁人心腑，那淡淡之中，似乎隐藏着一种若有若无的甘甜。

　　原来，喝水是这种感觉！

　　刘飞心无旁骛的战斗，不停的做着闪避攻击的动作，在这种闪避和攻击之中，刘飞还没有忘记优化简洁自己动作，把卡索的杀人艺术移植到屠杀异形上面，他需要用最省力的方式杀死异形，不然，他无法坚持到晨晨家里。

　　随着时间推移，刘飞手中的优质合金尺的动作越来越简洁实用，他根本不用眼睛观察，就能够凭直觉感应到异形的方位，他的六识在这种高强度的对抗战斗之中变得越来越敏锐，不过，刘飞强大的战斗力也吸引了越来越多的异形，压力剧增。

　　异形似乎会传递一些强大存在的消息，当遇到异常强大的对手，异形会快速的聚集。

　　刘飞已经浴血，衣服破碎，浑身都一条一条的豁口，伤口不深，却是鲜血淋漓，看起来触目惊心。

　　异形在固定形态之下的战斗能力让他心惊肉跳，那通过从新排列之后的细胞构成了坚硬致密的瓷实层，这瓷实层的抗打击力和杀伤力异常的强悍凶猛，优质合金尺根本无法击穿，坚硬的优质合金在这种高强度的战斗之中也变得扭曲变形、残缺不堪，如果不是绑在手中，早就脱手了。

　　如果塑形记忆金属刀在手中就好了，可惜！

　　感觉到手中的优质合金尺没有了开始的锋芒流畅，刘飞不禁暗自叹息，可惜他所有的空间按钮和那把塑形记忆金属刀都在贫民区的家里面，不然，这个时候可以派上用场。

　　好在的是，在不远处，一架蓝白相间的机甲出现让他的压力大大减少了，大部分的异形被那架机甲吸引过去。

　　刘飞自然是不知道，那架蓝白相间的机甲驾驶者已经把他当成了竞争者。

　　刘飞关注得更多的是异形。

　　只有在战斗中才能够找到对手的弱点，无疑，刘飞正在战斗中不停的成长。

　　异形在固定形态之下的防御能力根本不是人类能够对抗的，纵然是以刘飞的身手，面对固定形态的异形，也只能闪避，而非发动致命的攻击。

　　让刘飞欣慰的是，固定形态的异形飞行姿态也是固定的，能够轻易的判断出其飞行轨迹。

　　严格的说，异形主要是依靠弹力滑翔，自主飞行能力非常有限，固定形态的异形更加依赖滑翔，在不变化形体的情况下，根本不可能变幻方向，不过，固定形态的异形虽然能够判断滑翔轨迹，要想避开却是不容易，固定形态之下的异形速度更快，攻击更加致命，刘飞身上的伤痕主要是固定形态异形所造成的。

　　如果不是刘飞的身体强横，变向速度快，早就被固定形态的异形杀死。

　　晨晨居住的大楼越来越近了，这个时候，旁边不远处和他同一方向的架蓝白相间机甲似乎陷入了苦战的泥沼之中，那庞大的甲身被密密麻麻的异形包围着，只看到一支螺旋形长枪忽隐忽现，不停的有异形的残骸被抛了出来。

　　看着那被异形包围的机甲，刘飞不禁暗自赞叹，驾驶者不光有高超的驾驶技巧，在那层层叠叠的异形围攻之中居然还能够从容不迫、滴水不漏的杀戮，可见驾驶者还拥有着无比清晰的思维。

　　在残酷惨烈的战斗之中，最怕的就是思维无序而变得疯狂，人类在疯狂之中，大脑会陷入悍不畏死的空白状态，这种状态能够激发人类的潜能，但却有一个严重的副作用，那就是失去理智变得盲目而不顾危险，从而无法准确的判断瞬息万变的战场，做出一些错误的决定。

　　苏紫云紧咬着嘴唇，一双眼睛已经又赤红变得清澈无比，这个时候，他已经忘记了晨晨，忘记了一切，唯一能够做的就是战斗。

　　苏紫云有条不紊的控制着机甲做出最合理的决定，他不能犯下丝毫的错误，他绝不能让异形粘到机甲的装甲之上，一路之上，他已经无数次的看到一些机甲被异形粘上之后倒地不起……


第一百零六章 白马王子

　　整个卓尔市，陷入了全民对抗异形的狂潮之中，卓尔市的国家电视台不停的播放着一些可歌可泣的英雄事迹鼓舞人心。

　　有母亲救孩子，有丈夫救妻子，还有人为了拯救邻居的孩儿而义无反顾的与异形战斗，医院的护士在漫天飞舞的异形之下搜索着受伤的市民……

　　这是一副波澜壮阔的瑰丽画卷，卓尔市所有的监控系统都直接纳入了新闻频道的管理，记者们冒着生命危险在大街小巷采访着第一手战地资料。

　　城市监控系统在这一刻显示出了其强大的存在，虽然遭遇到了异形的破坏，依然还是能够为新闻频道提供足够的战地资料。

　　一个一个的故事通过监控系统传送到新闻总部，被迅速的整理出来通过星际网络进入了千家万户，感动着一颗一颗的心脏。

　　一些直播现场更是吸引着无数老百姓的目光。

　　人们太需要心理慰藉了，在这人类共同的灾难面前，丁点的人性光辉都被放大若干倍。

　　同样，人类太需要英雄了，拿着西瓜刀和异形对战的街头混混也成了全息镜头下的焦点人物。

　　天空的全自动“战地蜂鸟”全息扫描不停的搜索着城市每一个角落的亮点，战地蜂鸟是一种微型无人驾驶低空飞行器，主要是在大气层中执行情报收集工作，能够第一时间反馈新闻信息，一直是战地记者最喜爱的采访设备。

　　很快，战地记者和城市监控系统同时搜索到了震撼人性的一幕，立刻，卓尔市直播镜头全部集中到了一架蓝白相间的近战机甲上面。

　　这架机甲就像人类心灵的一根稻草，成了整个卓尔市的焦点。

　　蓝白相间的机甲正是苏紫云的机甲，他根本不知道自己的一举一动都被无数的全息镜头抓捕直播到了千家万户，他已经完全沉浸在了舍生忘死的战斗之中。

　　在成千上万只异形之中，苏紫云的蓝天白云那杆螺旋形振荡长枪以及其刁钻的角度控制着方圆二十米的范围，如同乌云笼罩的异形被这杆长枪撕裂出一道又一道的裂口，偶尔有一只两只漏网的异形，也被那双轴V形盾搅成碎片，双轴V形盾的有三个菱角，这三个菱角可不是装饰品，边缘锋利，虽然没有链式锯齿之类的玩意儿，但是其坚硬的金属和锋利的边缘构成的物理打击能力也极为强悍，盾牌些微的旋转就可以撕裂异形那坚硬的瓷实层。

　　蓝天白云就像演绎着一个战神不败的神话故事，它的出现让卓尔市看到了一线希望……

　　可惜，这堪称完美的杀戮画卷却被旁边一个小黑影破坏了注意力，那小黑点仿佛拥有着一种魔力，全息镜头逐渐向那个小黑点移了过去。

　　一个手拿一根优质合金尺，戴着白色口罩的年轻人出现在了千家万户的全息屏幕上面。

　　卓尔星数千万人在这一刻都呆滞了。

　　没有任何高科技武器，没有任何防护，只是一根长度不够三十厘米的金属就能够和强悍凶猛的异形对抗？

　　能够！

　　这个年轻人用事实证明了人类能够用冷兵器和异形对抗。

　　看着那戴着口罩的年轻人用手中扭曲变形的金属尺精确的杀戮着异形，人们从开始的呆滞变成震撼。

　　这发至于内心的震撼！

　　在异形不停的拦截围剿之下，这个年轻人显得挥洒自如，在钢筋水泥的丛林之中不停的上下跳跃，他的一双脚就像弹簧一般，一沾既走，那些数米高的矮建筑物在他脚下没有丝毫的阻滞，敏捷得就像一头猎豹……

　　跟随着不停切换的全息镜头，人们很快发现，这戴着口罩的年轻人似乎有着相当明确的目的性，他并非只是逃命，如果他要逃命，以那敏捷的身手，在那密密麻麻的建筑物掩护之下，是很容易摆脱异形的纠缠，但是，这个年轻人自始至终都尽量保持着直线距离，似乎，他在朝某一个方向赶过去。

　　是谁能够让这个年轻人跨越异形的层层叠叠的封锁而赶过去与之会合？

　　莫名其妙的，人们都想看到结果。

　　全息镜头没有辜负观众们的期望，自始至终都在追踪那个小小的人影，那人影在黑色的异形浪潮之中，就像一叶扁舟在波涛汹涌的黑色浪潮之中激流勇进。

　　那修长的身形给人感觉并不结实，但是，却给人一种无比坚定的感觉，在那黑色的浪潮之中，始终屹立不倒。

　　看着那一往无前的浴血人影，人们紧紧的盯着，眼睛都不敢眨一下，生怕那人影突然消失……

　　……

　　近了！

　　近了！

　　透过玻璃窗，晨晨已经可以看到刘飞那双眼睛射出来的冷峻神色，那双冷峻的眼睛充斥着一种冷漠，那是一种无法形容的冷漠，如果要形容，那应该是坚忍不拔的冷漠。

　　晨晨十根白皙的手指交叉捏紧，指甲深深的陷入了手掌心，晨晨浑然感觉不到疼痛，痴痴的看着那张让她魂牵梦绕的脸颊。

　　在全息屏幕前面无数双眼睛的注视之下，那浑身浴血的人影如同鬼魅一般奔到了一栋高楼边，在高楼下略微停顿抬头看了一下，然后，突然朝那高楼的墙体狂奔而去，在那极速之下，人影接近墙体的一瞬间，居然像蜘蛛一般附在了墙壁上面，又如同壁虎一般四肢交错，飞速的爬了上去，速度之快，让人瞪目结舌……

　　战斗蜂鸟的镜头几乎拉到了那人影的四肢上面，人们可以清晰的看到，这个人影四肢以一种高频率的动作交错移动，实际上，他四肢只有三肢能够使用，因为，其中有一只右手绑着那把尺形金属，正是那把金属物如同镰刀一般收割了无数异形的生命。

　　他要干什么？

　　所有人都冒出了这个想法。

　　与此同时，数十只战地蜂鸟聚集在了那栋楼房边，从各个角度抓捕着那人影的一举一动。

　　从一副远景全息影像上可以看到，就在那人影如同壁虎一般攀爬的时候，楼上面有一扇窗户打开了，人们看到，一个穿着雪白长袍的淑静少女赤足出现在了窗户前面，她的双手捧着一杯水，动作自然，仿佛在等待丈夫晚归的贤惠妻子。

　　好漂亮啊！

　　全息屏幕前面的观众不禁发出深深的赞叹，那少女静静的站立在窗前，就像一尊完美无暇的雕塑。

　　“呯”

　　当那人影接近窗户的时候，抓住了建筑物墙壁的某一处凸出地方，轻轻一跃，就翻进了窗户里面。

　　看到那人影翻进了窗户，一个记者迫不及待的指挥着一只蜂鸟也跟随了进去……

　　“蓬”

　　那人影突然回身出拳，如影随形的蜂鸟被这刚猛的一拳轰得骨碌碌的在空中翻滚了数十个圈，然后坠毁在了地面。

　　暴力狂！

　　数十只想控制蜂鸟进入窗户的记者被这突然的一拳吓到了，连忙操纵着战地蜂鸟离开窗户，保持着一个安全的距离远远的观察。

　　“辛苦啦！”晨晨看了一眼外面数十只战地蜂鸟，脸上浮起一片羞涩的红晕，洁白的牙齿咬着红唇，轻轻道。

　　“还好。”刘飞坐在了阳台上，解掉口罩，又把右手的优质合金尺绑着的布条取掉，脱掉浴血的上衣，露出了一声雄健的肌肉。

　　“你受伤了。”晨晨心痛的看着刘飞身上纵横交错的伤痕，连忙从房间里面取了一个小小的药箱出来，为刘飞处理伤口。

　　“我自己来。”

　　刘飞推开晨晨的手，打开药箱，取出一些消炎药品和绷带之类的东西，开始自己处理伤口。

　　这些皮外伤口虽然不会影响什么，但是，接下来还有更为强烈的战斗，他必须要做好充足的准备。

　　刘飞处理伤口的动作非常娴熟，要知道，他可是受过卡索这个外科医生培训的，虽然培训更趋向于杀人，但是，处理这些简单的伤口还是不在话下。

　　“喝水。”晨晨站在刘飞的前面，捧起水杯。

　　“不渴。”刘飞头也没有抬，仔细的清洁着伤口，撒上一些消炎的粉末，伤口深的地方用绷带绑住，伤口不深的地方只是简单的处理一下。

　　“喝水。”晨晨走前一步，轻轻道。

　　“不渴。”

　　“喝水。”

　　“嗯。”有时候，晨晨的执着让刘飞很头疼，接过水杯，一饮而尽，冰凉的水刺激着四肢百骸，刘飞忍不住发出了满足的呻呤。

　　“我们在这里等待军队的救援吗？”见刘飞那满足的表情，晨晨芳心喜悦，帮助刘飞清理着伤口。

　　“不！”刘飞立刻摇头。

　　“啊……为什么？”晨晨很疑惑，她已经接到了政府的通知，让市民在家里等待救援。

　　“这里太危险了，哪怕是政府派军队，也不可能营救每一个市民。”刘飞从来不会把自己的生命交给别人。

　　这一路杀到这里，刘飞比任何一个人都清楚卓尔市的恶劣现状。

　　严格的说，卓尔已经彻底沦陷了，大规模重型武器已经派不上用场，要想剿灭异形，唯一的办法只有派遣大量的地面部队，卓尔市作为卓尔星域最大的城市之一，人口高达千万以上，哪怕派遣了地面部队，要想彻底的剿灭异形，绝非一日之功。

　　刘飞几乎可以预见到未来几天的卓尔市将会如同人间地狱。

　　“我们去哪里？”晨晨对刘飞有着一种盲目的信任。

　　“卓尔机甲大学。”刘飞选择卓尔机甲大学是因为那里有着卓尔星最强大的防御系统，而且，那里是卓尔星域最大的人才基地，如果政府要救援，卓尔机甲大学必定是首选。

　　刘飞选择卓尔机甲大学还有一个更深层的原因，那就是小强光脑。

　　如果说刘飞给了晨晨信心，那么，小强光脑给了刘飞信心，刘飞相信，和小强光脑在一起比在这里要安全得多。

　　“马上换衣服。”刘飞皱眉看了一眼晨晨身上雪白的长袍和赤裸的玉足。

　　“哦……”

　　晨晨见刘飞的目光落到自己的双足上面，脸上顿时烧起一片红霞，连忙进入房间换衣服收拾。

　　清理了伤口之后，刘飞站了起来，伫立在窗前，站在这高处，可以清晰的看到天空中不停疾驰而过的异形，偶尔会看到异形攻击战地蜂鸟。

　　在窗户的外面，依然有大量的战地蜂鸟监控着他的一举一动。

　　对这些战地蜂鸟，刘飞很无奈，他没有办法驱赶这些蜂鸟的监控。

　　刘飞不知道，因为战地蜂鸟转播的全息影像，他已经成了卓尔市一些女人最想嫁的男人，很多少女都把刘飞当成了男人的典范，甚至于，很多少女因为刘飞把现任男友抛弃。

　　一个男人冒着生命危险，一路斩杀异形与女友相会，这足以感动无数的少女，刘飞成了少女们梦想着的白马王子……


第一百零七章 混战

　　关注刘飞的不光是无数的市民，还有卓尔机甲大学，卓尔机甲大学的新闻频道一直都在播放关于刘飞的全息影像。

　　与市民们关心不一样的是，作为卓尔星域的最高学府，学生们的关注角度还有刘飞那敏捷狂暴的战斗方式。

　　数万学生从刘飞冲进了那黑色的浪潮之中后，都以为刘飞已经死了，当有学生发现新闻频道上面居然出现了刘飞的身影，整个学校都沸腾了起来，几乎是每一个角落都在播放刘飞那热血沸腾一路杀伐的全息影像。

　　矫健敏捷的身手，杀伐狂野的果决，学生们都升起一种依稀相熟的感觉，却有又不出具体那里熟悉。

　　学生根本没有把戴着口罩的刘飞和小强联系在一起，因为，小强的厉害只是机甲格斗厉害，并没有任何证据显示小强是一个徒手格斗高手。

　　让学生们产生依稀熟悉感觉的原因是刘飞与小强都有着同样一往无前的狂野作战风格。

　　一路杀到晨晨家里，学生们发现，那个戴着口罩的年轻人几乎是每一击都会有异形毙命，最让学生们感到敬佩的是，这个年轻人的攻击效率非常之高，在那高强度的高频率的攻击之下，居然没有一次落空，手法如同外科医生般精准……

　　当刘飞如同长臂猿一般灵巧的攀爬上了晨晨家里之后，卓尔机甲大学所有的女生都露出了一脸的痴迷和嫉妒，很多属于花痴型的女生立刻四处打听戴口罩的刘飞，可惜，没有人知道刘飞的身份。

　　当然，要排除两个人，苏紫晶和舒柔，她们两人对刘飞非常的熟悉，只是一眼就认出了戴口罩的人是他。

　　是刘飞！

　　苏紫晶呆呆的看着全息屏幕，一开始是关注那架蓝白相间的机甲，她认识，那是哥哥的机甲，可惜全息镜头对准了刘飞，她没有选择，只能看那个曾经让她心动过的男人。

　　舒柔的脸上，却是露出了一丝淡淡的失落。

　　难怪刘飞可以很快的忘记她而无视她，原来，他有着一个绝世容颜的红颜知己！

　　晨晨为刘飞清理伤口，晨晨为刘飞倒茶，两人的几乎没有说什么话，一切，都是那么的默契，莫名其妙的，舒柔想起了刘飞那双曾经为她燃烧过的目光，那双搂在她腰肢上曾经颤抖的双手……

　　如果是她，他会在那千千万万的异形之中不顾生命危险斩杀奔袭相救吗？

　　会吗？

　　“刘飞是个真正的男人。”苏紫晶那略带嫉妒的声音打断了舒柔的幻想。

　　“是的。”舒柔轻轻的点头回答。

　　“如果是我，他会救我吗？”苏紫晶脸上露出羡慕之色，不过，立刻自己就否决了，“他不会救我。”

　　“你肯定？”舒柔叹息一声。

　　“不会！”苏紫晶肯定的点头道：“我付钱他也许会，嘻嘻，不过，你就不一定了。”

　　“我……”舒柔脸上露出一丝苦笑，轻轻的摇了摇头。

　　“你没有信心？”苏紫晶盯着舒柔的眼睛调笑道。

　　“苏苏，现在我没有心情想这些卿卿我我的事情，我们还是赶快把需要的药品清单整理出来吧，现在伤者越来越多了，学校的药品不够，我们得赶快整理出一份清单想点办法，不然……”舒柔抬目一脸担忧的看了一眼大厅里面躺满的伤员，现在，偌大的大厅已经变得拥挤不堪了，周围的居民不停的进入了卓尔机甲大学寻求庇护，其中有很多受伤的市民。

　　“不用担心，军队很快就会来的，会送来药品的。”苏紫晶自信满满的安慰舒柔。

　　“我感觉这次有点不同寻常。”舒柔摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“异形的出现太快了太突然了，以现在人类掌握的科技力量，异形根本不可能轻易的突防进入星球地面，而且，从播放的新闻画面我们可以看到，根本没有成建制的军队与异形战斗，主要是一些警察部门，市政府已经完全处于崩溃的状态，而且，最让人疑惑的是，军方居然在异形入侵的最后半个小时撤离科学家，这……”

　　“好啦好啦，没有那么多的阴谋，卓尔星可是卓尔星域的首都，军部不可能冒如此大的风险，再说，卓尔机甲大学可是整个卓尔星域最大的人才基地，那些猪头政客哪怕是再愚蠢，也知道这里的重要性，何况，早在一百六十年前，卓尔机甲大学就战胜过异形，我们不必杞人忧天。”苏紫晶振振有词道。

　　“一百六十年前……”舒柔苦笑道：“苏苏，你认为现在的人类比一百六十年前的人类更加强大，科技更加发达？”

　　“当然！”

　　“错！一百六十年前，虽然人类被分为七大星域，但是，那时候人类联盟有着很强大的凝聚力，国家与国家虽然有着竞争，但是，还维持着表面的和平，遇到了人类共同的敌人异形之后，还能够团结起来对抗异形，而现在，只从一百六十年前的异形战争结束之后，人类联盟成了大国表演的政治舞台，失去了凝聚力，一些国家也被大家族大财团控制，成为了傀儡，根本不可能像以前一样团结了……”

　　“异形可是人类共同的敌人！”苏紫晶强调道。

　　“嗯，是共同的敌人，但是，一百六十年前已经证明，这个敌人是可以战胜的，并不会为给整个人类种族带来灭顶之灾，那么，异形入侵就会成为人类互相倾轧的工具，如果其它的星域没有被异形入侵，必然的，卓尔星就会被其它星域放弃……”

　　“不可能吧！”苏紫晶大惊失色。

　　“为什么不可能？如果保护卓尔星的代价太大，放弃卓尔星也是有可能的，何况，现在的卓尔合众国的国力大不如前，科技的发展更是停滞不前，除了某一些尖端技术之外，整体的武器装备反而不如一百六十年前，特别是在机甲上面的开发并没有什么进展……当然，这些都是其次，我现在最担心的是政府与军方可能发生了分歧……”舒柔停顿了一下，一脸忧色。

　　“政府，军方？”苏紫晶对政治基本上是两眼一抹黑。

　　“整个卓尔星域，有五大司令部，在卓尔首都星，就驻扎着隶属于李彦宏司令的地面部队，主要负责卓尔市的安全，到目前为止，国家新闻频道的画面上根本没有出现地面部队的声音，而且，一些政客隐隐约约的在发动市民与异形战斗，一个国家的首都被入侵的时候，军队不见踪迹，政客却号召普通人与异形殊死战斗，你难道不觉得诡异吗？”

　　“这个……这个……可能是有什么其它的原因吧！”苏紫晶排斥着这个事实。

　　“希望如此吧，不过，我们必须要做最坏的打算，尽量的储备食物和药品，卓尔机甲大学的师生家属加起来可是有近五万人，而且，外面还有大量的难民涌进来，我估计，人口可能暴涨到十万人，一些准备工作是必须要做的，不然，到时候异形还没有攻破学校防御的防御系统，人类就陷入了自相残杀之中。”

　　“嗯嗯，我们先统计一下受伤的人和一些药品的库存，还有食物……”

　　看着舒柔那双睿智的眼睛，苏紫晶连连点头，潜意识的，她相信舒柔的话，这两年来，舒柔几乎从来没有错过，她可是卓尔机甲大学公认的第一才女，对任何事情都有着独特见解和看法，在学校可是有着很大一批的拥趸。

　　“嗯，我们工作吧，对了，你说那架蓝天白云是你哥哥驾驶的？”舒柔问道。

　　“是啊，我哥！”苏紫晶一脸自豪的表情。

　　“希望他不会有事。”

　　“不会！”苏紫晶一脸自信道：“我哥可是我们苏家第一高手，比我老爸还厉害，据老爸说，他可是我们苏家百年一遇的机甲格斗高手！”

　　“那就好，我们开始工作吧。”

　　“嗯嗯……”

　　……

　　就在苏紫晶一脸自信的时候，苏紫云却是陷入了无休无止的杀戮之中，蓝天白云强悍的战斗力吸引了不计其数的异形。

　　蓝天白云驾驶舱里面的苏紫云根本无暇顾忌晨晨和刘飞了，他相信，这是他这辈子最艰苦的战斗，他整个人就像从水里面捞出来一般，就连头发都已经湿漉漉了。

　　在高频率的战斗中，那杆螺旋形振荡长枪已经扭曲变形，直接影响到了振荡的频率，杀死异形开始依赖长枪的物理冲击力，而非高频的震荡。

　　双轴V形盾也被异形撞出一个一个的凹坑，没有了那锋利的边缘，切割异形的已经没有开始那么得心应手了。

　　螺旋形振荡长枪和双轴V形盾的受损让蓝天白云的杀伤力效率大幅度的减少，如果这种情况持续下去，苏紫云非常清楚，他只有战死一途！

　　在这生死存亡的关头，苏紫云不禁想起了父亲的教诲，很早很早的时候，父亲就说过，面对异形集群大军的时候，千万别逞匹夫之勇……

　　看来，父亲是对了！

　　想到自己对父亲的话曾经嗤之以鼻，苏紫云那张因为神经紧绷而变得僵硬的脸上露出了一丝苦笑。

　　就在苏紫云显然泥沼之中的时候，突然，一支人潮从一条街道席卷而来，人潮的数量非常庞大，足足有数千人之多，这些人都是普通的老百姓，偶尔夹杂着几个军警在里面，他们挥舞着各种各样原始的武器朝苏紫云这边冲锋了过来。

　　当人类聚集成群的时候，所爆发出的力量是极为强悍的，在这数千人组成的冲锋之下，硬生生把聚集在苏紫云周围的异形撕裂了一个口子，予以了沉重的打击，遏制了异形聚集的潮头。

　　苏紫云的压力剧减，有点杂乱无章攻击立刻又变得有条不紊了，开始配合人群收割异形的生命……

　　打死苏紫云都想不到，他能够得到救援是因为刘飞的勇猛打动了全息屏幕前面的观众，附近的一些观众自发组成了队伍拯救陷入苦战之中的机甲。

　　人潮在聚集，一些守候在家里的市民也加入了如火如荼战斗，因为刘飞的出现，使人们产生了一种错觉，不使用高科技武器，人类一样能够战胜异形，只是，那沸腾的热血很快就熄灭了，面对强悍迅猛的异形，在一腔热血形成一鼓作气的战斗力消弭之后，人类遭到了巨大的伤亡。

　　异形用血淋淋的事实告诉人类，它们不是赤手空拳的能够战胜的！

　　战斗惨烈而悲壮，异形变幻成了固态形状的瓷实状态，在低空中飞掠而过，每一次俯冲就要收割无数的生命……

　　就在国家新闻频道的镜头对准那胶着战场的时候，让人们一直期待的刘飞从镜头前消失了，数十只战地蜂鸟都失去了刘飞的踪迹，直到数分钟后，蜂鸟才从数公里之外追踪到刘飞的行踪。

　　原来，等待晨晨换了衣服之后，刘飞并没有从外墙攀援而下，而是从电梯下来，虽然整个卓尔市的能源系统已经崩溃，但是，异形还没有进入建筑物，大部分的高楼都启动了备用电源。

　　刘飞把晨晨绑在自己的背上，晨晨抗议过，但是，抗议无效。

　　对于刘飞来说，背着一个比牵着一个人更有效率，至少，他不用担心时时刻刻还要注意到身边的人会走丢。

　　趴在刘飞宽厚的背上，晨晨并没有沉迷于刘飞那浓郁的男人气息之中，而是紧咬着银牙暗自发誓，她要努力，努力不成为刘飞的累赘……


第一百零八章 再见GG——03

　　开始因为急于赶路，刘飞几乎完全是直线距离，现在，已经和晨晨汇合了，刘飞的身法也又开始的闪电一般的迅速变得飘忽鬼魅。

　　背着晨晨的身体丝毫不显阻滞，在一些建筑物中间左右穿插，回避着与异形集群大军的碰撞。

　　从全息屏幕上面可以清晰的看到刘飞的身影，身体如同离弦的箭一般，在一些建筑物的突起部分转折自如，行云流水，给人一种无与伦比的节奏感，仿佛那不是逃生，而是在做着一种四肢协调运动。

　　好快的速度！

　　看着刘飞那如同猎豹一般的身影，师生们惊叹不已，这个戴着口罩的年轻人对这个城市的每一个角落似乎都了如指掌。

　　因为战地蜂鸟大部分都是鸟瞰全息镜头，视觉冲击力极强，那人影在那复杂的地形之中，自始至终都没有走错一步，方向感让人叹为观止。

　　卓尔机甲大学的师生们自然不知道，早在刘飞七岁开始，烙铁头就带着他熟悉贫民区和市区的每一寸土地。

　　这是一种超乎人们想象的训练，除了需要极强的耐心，还需要超强的记忆力，要知道，烙铁头的要求可是相当苛刻的，不光是要记住每一条街道的走向和具体方位，还要记住街道的每一根树木和标志性建筑物，乃至于地面有一块明显的凹凸也要记住。

　　以前的时候，刘飞对这种训练不以为然，当杀死了兄弟杀手之后，刘飞才发现在一个熟悉的环境下战斗所占据的优势有多么重要。

　　而现在，烙铁头的训练在这一刻显示出了骄人的战绩。

　　严格的说，刘飞在大街小巷的速度并不快，但是，因为对地形的了解，那充满节奏感的速度让人产生电光火石一般错觉，刘飞的四肢协调能力达到了一种近乎完美的境界，每一个跳跃，每一个转折，每一个潜行都是那么的自然，让人沉醉其中不能自拔。

　　卓尔机甲大学数师生都呆呆的看着那巨大的全息屏幕上面那敏捷矫健的身影，人们再一次泛起了似曾相识的感觉。

　　汪逸夫是最先升起似曾相识的感觉。

　　是那个清洁工吗？

　　看着那行云流水的身影，几乎是一种直觉，汪逸夫想到了刘飞，刘飞在工作的时候动作正是这种让人沉醉其中的感觉，动作精准而充满了节奏感，最重要的，那动作行云流水，没有丝毫多余的地方……

　　第二个升起似曾相识感觉的是比尔。

　　比尔是空气动力学的高材生，他对人体的动作有着一种本能的敏锐，那戴着口罩的人影敏捷的动作几乎把人体动力发挥到了极致。

　　一般的人，很难想象人类的身体也能够利用空气的流动来增加速度，比尔知道，因为，比尔本身就是研究空气动力学的，从空气动力学的角度看人体，人类的身体本身就具有非常出色的流线型，头部小，具有减少风阻力的作用，头部与肩膀呈现一个三角翼形，然后，从肩膀到双脚，也是三角翼，这在空气动力学里面，是一个非常出色的形体，很多飞行物就是这种形体，区别是人的四肢是可以活动的，这微妙的流线型身体对速度起的作用是微乎其微的，但是，如果恰到好处的利用这些人类与生俱来的有点，人类的速度还是可以大幅度增加的……

　　比尔想到了小强！

　　小强狂野彪悍的战斗几乎全部都是以极速形式出现，而其中，很多格斗动作是非常符合空气动力学，能够把风阻力减少最少。

　　是小强，只有小强才会把人体与速度结合到完美无暇的地步！

　　看着那戴着口罩的年轻人如同猎豹一般敏捷矫健的在城市之中跳跃穿越，比尔感觉自己血管里面的血液仿佛燃烧起来了一般。

　　这是他的秘密，他不想与别人分享这个秘密！

　　比尔双拳紧握，他曾经三次败在小强之下，他对小强的狂热超越了任何一个人，一直以来，他都在寻找小强，可惜，不光是他，整个学校都没有人知道小强的背景，而现在，他知道了，至少，他肯定这个戴着口罩的年轻人就是小强！

　　被战地蜂鸟一路追踪，刘飞有惊无险的回到了卓尔机甲大学的大门口，进入了防御系统之后，那戴着口罩的年轻人那背部的绝色美女放了下来，让师生门大跌眼镜的是，放下美女之后，那人居然毫不怜香惜玉，扔下了美女，独自一人狂奔而去……

　　让人疑惑的是，学校的防御系统居然发出了警告射击，在激光炮击毁了一只蜂鸟之后，其余的蜂鸟连忙四散逃逸，新闻频道上面的人影立刻消失了，代替的是学校内部的监控系统，可惜，监控系统并没有出现那戴着口罩年轻人的身影，全息屏幕上面是那脸上露出一丝茫然的绝色美女。

　　好漂亮的女人！

　　美女眼睛又黑又大，纯情得犹如一泓春水，妩媚而多情，娇俏的小瑶鼻柔美中透着灵秀，她的红唇鲜艳娇美，她的香腮线条柔滑而秀气。她的玉颈象美丽的天鹅般挺直，瘦削浑圆的香肩含娇带怯，雪白柔软而又稍有点紧绷的衬衣下，一双俏美鼓突而微微起伏的山峰富有弹性和女性的线条美，令人浮想翩翩。

　　一双雪藕般的柔软玉臂，一双如葱尖如温玉的雪白小手上十根修长柔美的纤纤素指，盈盈握的如织纤腰，给人一种娇柔万分的美感，微翘而圆的玉臂，平滑而有弹性的小腹，一双骨肉匀婷，修长削直的玉腿，线条柔美而浑圆，婉如瑶池仙姬一样婷婷玉立……

　　最让男生们着谜心动的是，这少女微微翘起的嘴角让她软弱之中露出一丝执着与坚强，这一点点的细微变化，如同画龙点睛一般，为这个少女增色不少。

　　学生嘴里发出一阵啧啧的赞叹声，这个少女的美丽，哪怕是学校的第一美女苏紫晶和第一才女舒柔也要逊色三分。

　　……

　　“美美美……太美了……不行，我得再算一下……”

　　在二号楼的地下室，小强光脑的虚拟头像一双眼睛里面仿佛射出的光芒如同发情的野兽一般，晨晨的全息影像在空中不停的做着三百六十度旋转着，一层一层的光圈不停的测量着晨晨的身体尺寸。

　　“小强，我要机甲！”刘飞如同旋风一般冲了进来。

　　“呯”

　　见小强一脸猥琐垂涎欲滴的摸样，刘飞也懒得啰嗦，一脚就踢在了光脑上面，光脑发出一声惊天动地的巨响。

　　“你干什么？”小强光脑被打断了好事，一脸恼怒的看着刘飞。

　　“我需要机甲！”

　　“要机甲干什么？”

　　“我要出去。”

　　“你急着投胎啊？！”

　　“我要出去！”刘飞语气坚定。

　　“……干什么？”准备争论的小强光脑张了一下嘴，放弃了，这段时间，它多少对刘飞性格有了一些了解，当刘飞语气坚定的时候，那么说明，已经没有人能够左右他的想法了。

　　“我要回贫民区。”

　　“救人？”

　　“是！”

　　“飞哥，还救个鸟啊，大家都要一起死，你救来了也是死，不救也是死……好好……救吧救吧……上次我已经给了你弄了一架机甲，卓尔机甲大学完整的机甲并不多，你让我去那里找一架完整的机甲……呜呜……”

　　“那架机甲没法战斗。”刘飞摇了摇头，那架骷髅一般的机甲面对异形没有任何战斗力，在没有装甲的保护之下，那些裸露的光路光缆还有一些传感器根本无法承受异形那瓷实层外壳在迅猛速度下所造成的切割力。

　　异形战斗与和机甲战斗有着很大的区别，像GG——03那种拆卸装甲的战斗方式不可取，因为，和机甲格斗是只需要面对一个敌人，而和异形战斗是一个庞大的群体，根本无法彻底的防御。

　　“GG——03怎么样？”小强光脑哭丧着脸道。

　　“……”刘飞无语。

　　“真的没有办法，这里是学校，为了避免出现伤亡，更多的是虚拟格斗，实验室主要是了解一些机甲的构造，至于实战机甲，并不在小强哥的监控之下，实战基地是全封闭式的，根本没有光路链接，小强哥如果弄得到实战机甲，那还用得着给你弄一个半成品啊……”

　　“那就GG——03吧。”

　　刘飞思索了一下，立刻做出了决定，有机甲总比没有的好，贫民区就在学校附近，哪怕是机甲被异形包围了，也可以轻易的逃进小强光脑的庇护范围，现在优质合金尺已经扭曲变形，赤手空拳与异形战斗基本是不用考虑的。

　　当然，刘飞决定用机甲与苏紫云有着很大的关系，苏紫云那架蓝天白云的出色的表现让刘飞相信，机甲更容易杀死异形。

　　在小强光脑的指挥之下，刘飞到了二号楼最底下一层。

　　在灰尘弥漫之中，巨大的钢闸门缓缓打开，看着眼前的一幕，刘飞顿时呆滞了……

　　好多的GG——03型机甲！

　　严格的说，这不是一间实验室，而是一间仓库，偌大的地下空间，整整齐齐的排满了GG——03型机甲，至少有数百架之多，如同接受检阅的士兵，虽然都蒙上了一层灰尘，那巨大的金属躯体依然显得格外的雄壮威武，隐隐约约露出一股杀伐之气，让刘飞产生一种莫名的渺小感觉。

　　在这数十吨的重型机甲面前，人类就像蚂蚁一般，实在是太渺小了。

　　“根据卓尔机甲大学历史数据显示，这里是战略仓库，储存着人类在开发星际时代最早的一批机甲，后来因为机甲日新月异，更新换代太快，这些还没有来得及装备的机甲就被封存在这里了……”

　　“嗯嗯……”

　　刘飞连连点头，一脸惊叹的抚摸着那厚重的装甲，指尖过处，灰尘下面露出了装甲上那冷冰冰的光辉，充斥着刺骨的金属质感。

　　接连检查了几架机甲，刘飞发现，这数百架机甲里面，大部分都是半成品，如同他在虚拟实验室曾经驾驶过的一样，没有传感器，没有扫描系统，没有光脑……

　　看来，虚拟室是GG——03是以这里的机甲数据为蓝本。

　　万幸的是，至少有三分之一的机甲是完整的，刘飞可还没有狂妄到驾驶一架赤裸裸的GG——03挑战成千上万的异形。


第一百零九章 校长的决策

　　让刘飞欣慰的是，在仓库的一角，封存着大量未曾激发的能量栉，能量栉虽然是数百年前的淘汰产品，但是，却是GG——03的专用能量栉，至少刘飞不用为了寻找合适的能量栉而苦恼。

　　古老的机甲在采用能量栉的标准上很混乱，很多型号的机甲使用的能量栉在市面上基本绝迹了，而现代的能量栉不一定能够兼容那些古老的机甲。

　　在小强光脑的指引下，刘飞又找到了数百个空间按钮。

　　“为什么不把机甲封存在空间按钮里面？”

　　当刘飞看到空间按钮之后，一脸疑惑，像这种仓储形式实在是太占用空间了，如果把机甲都收入空间按钮里面，所站的地方也就是一个保险柜的地方而已。

　　“蠢猪！”小强光脑一脸看白痴的表情，翻着白眼道：“要把所有的机甲收入空间按钮，那必须激活能量栉，只要能量栉激活后，机甲就处于一种静态启动之中……”

　　“什么是静态启动？”刘飞愕然。

　　“天啦……你有完没完……静态启动就是机甲的光脑、能量仓都处于半启动状态，只要机甲启动之后，就要定期维护保养，那成本可是远远超过了仓储成本，再说，这里的大部分机甲都是半成品，想召唤进入空间按钮也不可能啊……”

　　“哦……这样啊……”刘飞恍然大悟。

　　“哎，可惜我了我的空间按钮，呜呜……”小强光脑伤心的干嚎了几声。

　　“我……”

　　“算了，你去吧，小强哥全力配合你，多几个人一起死，黄泉路上也不用那么寂寞，哎……”

　　“那些……”

　　看着小强光脑那一脸的黯然神伤，刘飞张了张嘴，他很想告诉小强光脑，所有的零配件早就找齐了。

　　“别啰嗦了，回来之后你去大厅保护晨晨，很多色狼可是盯着我可爱美丽的晨晨哦……”

　　“好的。”

　　刘飞没有再耽误，攀爬上了早就选中的一架GG———03，在他的身上，还有十几个召唤了机甲的空间按钮以防不测。

　　进入了GG——03，通过光脑检测了一些基本数据之后，刘飞驾驶着机甲在小强光脑的指引之下，从一台大型的货梯上了地面。

　　“蓬”

　　“蓬”

　　“蓬”

　　……

　　在一阵轰隆隆的巨大声音之中，GG——03出现在了校园里面，数万师生顿时惊呆了。

　　GG——03那高达十五米的钢铁之躯仿佛天神下凡一般，极具视觉冲击力，那厚重的装甲和强壮的四肢，体现出一股浓郁的雄性阳刚之美，可惜的，GG——03的装甲上面蒙上了一层厚厚的灰尘，失去了原有的金属光泽。

　　“是GG——03！”

　　师生们发出一阵惊叹的声音，几乎是立刻，在虚拟实验室厮混过的学生都想起了小强，小强正是靠着GG——03一举成名，当然，现在这架GG——03要比虚拟实验室的GG——03先进很多，封闭的驾驶舱和若隐若现的传感器说明这架机甲是有光脑和全息扫描系统的。

　　驾驶舱里面的刘飞很满足，机甲的机械传动系统虽然因为时代久远而有点干涩而发出刺耳的摩擦声音，但是并不影响操作，和虚拟实验室的GG——03比起来，这架机甲实在是太先进了，至少，刘飞不用时时刻刻担心它会摔倒，机械腿上的行走姿态传感器能够第一时间反馈机甲的姿态，自动调节机甲的平衡。

　　对于GG——03的性能，刘飞可以说是了如指掌，他可是凭借这架机甲取得了一系列的胜利，甚至于战胜了比尔驾驶的金刚06。

　　不过，刘飞为了保险起见，还是决定驾驶着GG——03在校园的草坪上熟悉一下机甲的机械性能，现在，他可是要和不计其数的异形战斗，而不是在虚拟实验室的格斗大厅与机甲格斗，丝毫的失误都会让他饮恨终生。

　　数万师生呆呆的看着机甲在偌大的草坪上肆无忌惮的做着一些简单的练习动作，那绿茵茵的草地在那钢铁怪兽的蹂躏之下，草皮飞扬，尘土弥漫，数秒之间就变得千疮百孔，惨不忍睹……

　　熟悉！

　　太熟悉了！

　　看着那简洁的动作和重复的练习方式，师生们再也不怀疑这架机甲的驾驶者是小强了，小强的作风和训练风格是无法模仿的，是独一无二的。

　　学校爆发出一阵疯狂的喝彩声音，所有的全息镜头都对准在了GG——03的身上。

　　可惜，小强对喝彩声浑然不觉，依然一丝不苟的做着一些简单的训练动作，一套基础训练动作完成之后，在数万双呆滞的目光之中，小强居然驾驶着GG——03毫不迟疑朝学校之外奔了出去……

　　小强要干什么？

　　抬头看着远处天空密密麻麻的黑色异形掠过，师生们感觉一阵头皮发麻，他们实在是找不出小强驾驶着GG——03出去的理由，何况，GG——03看起来虽然威武雄壮，杀气凌然，但略微知道一些机甲知识的人都知道，GG——03是数百年前的产品，完全是绣花枕头中看不中用。

　　GG——03的出现好像唤醒了师生们的战意，只是数分钟，就有数十架机甲出现在草坪外面，而其中，绝大部分是卓尔机甲大学的格斗老师。

　　几十个格斗老师驾驶着格斗机甲在校园周围巡视，开始维持次序，那巨大的钢铁堡垒让学生们产生了一种莫名的安全感。

　　在学校里面，只有格斗老师才有资格携带空间按钮，很多学生虽然有机甲按钮，都会被统一封存起来，只有在获得授权之后，才能够携带，只到这个时候，人们才想到，小强为什么会有机甲？不过，这个时候，没有人深究。

　　一些学生们开始到教务处申请驾驶机甲的权限，有机甲的学生都从教务处领取了封存的机甲空间按钮，加入到了防御之中……

　　“难道真的让学生们自己抵抗异形的入侵？”在校长办公室，一个身穿轻甲、表情严肃的中年男人看着办公室的全息影像，全息影像播放着教务处学生排队领取机甲按钮的画面。

　　“没有选择了。”校长一双眼睛盯着窗外的虚空之中那些密密麻麻的黑色小点，空洞无神，仿佛行尸走肉一般。

　　“校长大人，您真的肯定军方放弃了卓尔机甲大学？！”中年男人问道。

　　“军方不是放弃卓尔机甲大学，而是放弃了整个卓尔星。”校长从窗外收回了目光，一脸黯淡之色。

　　“不可能！”中年男人赫然站了起来，一脸震惊之色。

　　“异形已经出现了近二个小时，从国家的新闻频道上面我们可以看到，自始至终，都没有军队的影子出现，这个理由已经足够了。”校长叹息了一声。

　　“也许军方还没有做好准备……也许……”中年男人似乎自己都知道难以说服自己，说话的声音变得吞吞吐吐了。

　　“呵呵，卓尔市是卓尔合众国的首都，这里本就驻扎着国家最精锐的地面部队，到现在为止，我们都没有看到地面部队的身影，那么，只有一种可能，地面部队已经提前撤离了卓尔星。”

　　“校长大人，学校在星际船坞还有一艘宇宙飞船，我们离开吧！”中年男人沉默了一阵道。

　　“我不走了，我一辈子的心血都在卓尔机甲大学，我是卓尔机甲大学的校长，我愿意和卓尔机甲大学共存亡，你拟出一份名单，把一些优秀的老师撤离，他们是卓尔机甲大学重铸辉煌的希望。”校长缓缓的整理着办公桌上面的一些文件，语气平淡道。

　　“校长……”

　　“我意已决，不必争论了，时间不多了，根据上一次留下来的资料显示，异形将在二十四小时左右完成包围，到时候，想走都走不了了，去准备吧！”校长朝中年男人挥了挥手，缓缓的闭上眼睛。

　　“是，校长！”

　　中年男人挺了挺胸膛，朝校长深深的鞠躬，一直以来，他并不喜欢这个热衷权利的科学家，而这一刻，他改变了对校长的看法，无论校长怎么样，至少，他是一个值得尊敬的人。

　　“等一下。”

　　“嗯？”中年男人站住了脚步。

　　“消息不要泄露出去，明白吗？”校长站了起来，眼睛紧紧的盯住中年男人。

　　“明白！”

　　“那就好，我可不想异形还没有进来，学校就崩溃了，也许……也许……我们还有一线希望的……”校长背部有点佝偻，整个人仿佛突然苍老了十岁。

　　“我走了，校长。”

　　中年男人似乎不忍看到憔悴苍老的校长，立刻转身，表情冷峻的大步离开了校长办公室，他很清楚，他肩负重振卓尔机甲大学的重任。

　　……

　　这个时候，整个卓尔机甲大学开始变得平静了，学生们开始的恐慌情绪已经消失了，格斗教练驾驶着机甲巡逻让他们增加了安全感，而且，师生们坚信，军队很快就会开过来。

　　学生们把更多的注意力都关注到了小强的身上，学校的全息监控系统一直跟踪GG——03到校门口，全息屏幕上非常清晰的看到，当小强到了校门口之后，立刻秉承一贯的风格，突然把GG——03加速到设计的最大速度，那巨大的钢铁之躯在数万双眼睛的目送之下冲出了校门，立刻，一只形体强壮的异形掠起一道纯洁得让人心悸的黑色线条冲向GG——03……

　　“杀死它！”

　　下意识的，学生们齐声呐喊，气势澎湃，热血沸腾，仿佛又回到了虚拟实验室的格斗大厅。

　　小强不负众望，GG——03肘关节那狰狞的金属倒刺在空中划破一道亮丽的弧线，异形的身体仿佛被雷击一般，抛出数十米之远。

　　学生们还没有来得及喝彩，那钢铁堡垒一般的GG——03已经高速冲刺了出去，脱离了校园的全息监控网络。

　　不过，这并没有难住学生们，立刻有人把频道切换到了国家新闻频道，短短几秒钟的搜索之后，果然，在国家新闻频道搜索到了GG——03的身影。

　　实际上，在卓尔机甲大学的校门口，一直都有数十只战地蜂鸟守候在周围，当GG——03出现之后，这架古老的强壮的机甲立刻吸引了直播记者们的注意……


第一百一十章 搁浅的龙

　　小强似乎非常熟悉贫民区的地形，GG——03那巨大的钢铁之躯在那杂乱无章狭窄的巷道里面穿插自如，没有丝毫的阻滞，行云流水之间，GG——03那笨拙的躯体也变得流畅而优美，仿佛是一个体态婀娜的少女。

　　在人类面对灾难的时候，都是个人英雄主义受到追捧的时候，无论是开始戴口罩的年轻人，还是驾驶古老机甲的小强，都成为了学生们的焦点。

　　戴口罩的年轻人受追捧是因为他一路杀伐拯救女友，充满了浪漫主义色彩，这在灾难之中显得弥足珍贵，而小强被人追捧，是因为其精彩的机甲驾驶技巧和一往无前的勇气让人备受鼓舞。

　　小强的驾驶技巧一直只存在于虚拟的网络之上，而现在，人们看到了他真实的娴熟的驾驶技巧。

　　在那繁复的地形之中，高达十五米的GG——03灵巧得不像一架重型机甲，那一动一静之间，就像一个彪形大汉拿着一支绣花针。

　　根据历史资料显示，GG——03曾经是地面部队的主要装备，配备有火控系统，但是，从现在那GG——03的表现看，它的火控系统应该是没有装备，它主要的战斗部位就是四肢上的金属突刺。

　　在GG——03的身上，人们看到了小强近乎完美的近身格斗表演，那重达数十吨的重型机甲在大街小巷中穿插自如，举重若轻，速度自始至终都保持着设计的最高速度，那精准果断的杀伐让人热血沸腾。

　　从卓尔机甲大学到贫民区的边缘地带不到二公里的路程，GG——03就像一头充满了暴力的灵巧猛兽，这两种视觉上的差异给人极强的冲击力。

　　GG——03的奔跑动作非常细腻，那庞大的钢铁之躯在杂乱无章的贫民区奔跑居然没有撞到建筑物，但是，那细腻的动作之下，却又是让人心跳的疯狂杀伐，小强的那狂野的战斗风格在学生们心里再一次留下了永不磨灭的印象。

　　所有的学生都陷入了一种痴迷之中。

　　GG——03的战斗和虚拟实验室的战斗丝毫没有两样，甚至于犹有过之，那粗犷的机甲部件做着一丝不苟的猎杀动作，每一次出击都如同奔雷闪电，一击即中，让人热血沸腾的同时又让人背脊发冷……

　　在短短的几百米路程，GG——03已经猎杀了三十七只异形，它猎杀的方式直接有效，毫厘不差，都是掐准了异形变幻减速的一瞬间利用机甲巨大的冲量出击，肘关节、膝关节、机械臂、还有那巨大的机械腿都是它的攻击武器，强大的异形在重达几十吨的机甲面前让人感觉出奇的脆弱，无不被击穿或者生生撕裂。

　　小强那势如破竹的杀伐让学生们升起一种异形也不过如此的错觉，不过，一些真正的机甲格斗高手却是很清楚，事情并非他们眼睛看到的那么容易，在国家新闻频道上面，他们已经不是一次看到一些机甲被异形肆虐而死。

　　似乎为了应征他们想法的正确性，就在GG——03一路势如破竹的杀往贫民区的时候，一架狼狈的瓦格V3出现在了人们的视野。

　　瓦格V3是一架标准的战斗机甲，而且是现役机甲，其武器配置非常高端，除了拥有强大的火控系统，还有机甲最普及的超频磁荡刃。

　　这架瓦格V3出现之后，就像一只没有脑袋的苍蝇，一路疯狂的奔跑，撞毁无数的建筑物，偶尔手忙脚乱的回头猎杀几只异形都显得力不从心，任何一个人都判断出，驾驶者已经是强弩之末……

　　……

　　难道自己真的要死了？！

　　李文燕牙关紧咬的看着全息扫描上瀑布一般泻落的数据，浑身香汗淋漓，那美得令人眩目的脸孔也被水气蒸得泛起了满脸红霞，额际汨出的汗水让她的眼睛眯成了一条线。

　　李文燕想不到自己会如此的倒霉，自己千里迢迢的赶到卓尔星给哥哥李少浙报仇，那知道才刚落脚下来，卓尔星就被异形入侵了。

　　赫然！

　　李文燕眼睛一亮，她看到了一架古老的机甲，那机甲就像一座大山般伫立在贫民区，任凭风吹雨打也屹立不倒，李文燕没有丝毫的考虑，直接就冲了过去，她太需要庇护了，而那架古老的机甲仿佛就是上天赐予她的庇护之神。

　　近了！

　　近了！

　　李文燕脑袋一阵发晕，她已经处于崩溃的边缘，牙齿狠狠的咬破了嘴唇，嘴里感觉到了一丝淡淡的咸味，李文燕清醒了不少，她很清楚，如果得不到救援，她就真的要香消玉殒了，她不想死，她不想死！父亲只剩下她一个女儿了，她不能死……

　　想到父亲，李文燕那刚强的脸上露出一丝失落，可惜，父亲不知道自己来了卓尔星，不然，父亲必定会亲自率领千军万马赶到卓尔星来营救她。

　　“滴滴……”

　　一阵信号请求的电子声音响起，刘飞看了一眼那架焦头烂额的瓦格v3，迟疑了一下，接通了全息通讯，全息屏幕上面出现了一张大汗淋漓、红晕弥漫的脸。

　　“救我……”

　　“蓬”

　　刘飞还没有回答，在一声惊天动地的巨响之中，那架瓦格V3已经一跟头摔倒在了地上，全息屏幕上面的画面消失，代之的是无序的信号。

　　刘飞连忙切换全息影像，只见那架倒在地上瓦格V3驾驶舱被打开，一个浑身湿透的少女挣扎着从驾驶舱里面爬了出来。

　　“嗖……”

　　一只异形在空中如同一道黑色的闪电一般朝那少女掠了过去，破空声惊心动魄，让人心神摇曳。

　　“救命……”少女挥舞着双手，朝那架古老的机甲方向大声尖叫着。

　　不好！

　　数万师生几乎同时站了起来，因为，从战地蜂鸟鸟瞰的极度可以清晰的看到，少女与异形和GG——03已经呈现了一个直线距离，这是一个极其刁钻的角度，如果GG——03要救少女，势必会波及到少女。

　　就在这千钧一发的时候，那架笨拙的GG——03巨大的机械臂居然毫不迟疑的击出，仿佛离弦的箭头一般，呈现两点一线的距离，直接击中了那只异形，异形那如同蝙蝠一般的身体被击穿了一个大洞，悬挂在了机械臂上面，触目惊心。

　　“啊！”

　　卓尔机甲大学的数万师生发出一声惊呼，都是两眼发直，一脸不可思议的看着全息屏幕上那惊心动魄的画面，GG——03那巨大的机械臂在少女面前硬生生的停住了，光脑第一时间给出了数据，二十厘米！

　　二十厘米！

　　这是一个让人震惊的距离。

　　感受最深的是李文燕，一阵狂烈劲风扑面，李文燕吓得娇躯颤抖，看着眼睛前面那巨大的机械臂上面悬挂着的异形，那只异形正在痛苦的扭曲着，身体一滴一滴的黑色液体滴落，一股恶臭扑鼻……

　　“咔”

　　一声刺耳的金属摩擦声音响起，那只机械臂居然摊开了手掌，李文燕立刻会意，强忍住呕吐的欲望，爬上了那散发着恶臭的金属手掌。

　　在无数观众的目光之下，GG——03的驾驶舱打开了，机械臂把那少女送进了驾驶舱里面，这个时候，惊魂未定的观众才从那雷霆一击中反应过来，刚才那一击，让人有一种血液倒流的感觉。

　　那生死一线之间，需要多么高超的驾驶技巧？

　　整个卓尔机甲大学都炸开了锅，所有的都是一脸震惊之色，略微有点常识的人都知道，要把机甲的四肢控制到如臂使指是多么的不容易，特别是那种高速之下突然静止，更需要超凡脱俗的驾驶技巧。

　　当李文燕进入了GG——03的驾驶舱之后，紧绷的神经顿时崩溃，瘫软在了地上，好在的是，这古老的机甲驾驶舱异常的宽敞，纵然是多了她一个人，也不显得拥挤，唯一美中不足的是她必须要牢牢的抓住驾驶座。

　　从机甲的震荡感觉可以判断，机甲正在有节奏的前进着，偶尔突然做出剧烈的动作，显然，那是在攻击异形。

　　足足休息了三分钟，李文燕才缓过神来，目光落到了她的救命恩人身上。

　　这是一个表情冷峻的年轻人，脸上刚硬的线条散发一股凌厉之气，那一双手在主控板上行云流水浑然天成，一双眼睛专注而充满了智慧的光芒……

　　“你好。”李文燕长长呼了一口气，这个年轻人冷峻的表情给了她一种安全感，她现在需要的就是这种安全感。

　　“谢谢你救了我。”

　　年轻人依然专注的看着全息屏幕上，对她的话浑然未觉，李文燕虽然有点尴尬，还是表达了自己的谢意。

　　驾驶舱里面安静得让人窒息，很快，李文燕就被全息影像上面的画面所吸引了。

　　这里是贫民区，和战火混乱的市区不一样的是，贫民区成了异形的死亡之地，一些略微坚固的建筑物都埋伏着一些手持利刃的贫民，这些贫民区的居民有着极强的组织性，三五成群的潜伏在一些有利的地理位置伏击着异形。

　　这里，很少看到异形横行无忌的大肆杀戮，偶尔有几只异形袭击人类也被迅速的围猎，这些贫民不像是贫民，更像是一直训练有素的部队。

　　这个时候，聚焦在GG——03身上的战地蜂鸟都把镜头对准了贫民区，从未曾被人关注的贫民区在这一刻，成为了整个卓尔市的焦点……

　　麻大彪大马金刀的坐在震远宇宙武馆的大厅上首，表情威严，而李猛和虎妞分坐两边，数十个精壮的年轻弟子站立在下首。

　　“金毛，情况怎么样？”虎妞问道。

　　“按照小姐的意思，现在，整个贫民区已经稳定了形式，不过，因为异形太过突然，贫民区的伤亡还是很严重，伤亡的人大多都是一些行动不便的老弱病残，好在的是，异形的目标似乎是卓尔机甲大学，来到贫民区的数量还不是很多，目前我们顶得住。”

　　“嗯，你们出去守候，随时汇报消息！”

　　“是！”数十个精壮弟子轰然答应，鱼贯而出。

　　“虎妞，我们还是逃吧，我们不可能战胜异形的，别看现在异形不多，到时候，铺天盖地数十万异形出现的时候，我们想逃都逃不了了。”麻大彪本是威严的脸突然就像泄气的皮球一般。

　　“是啊是啊，虎妞，我们赶快走吧，留得青山在不愁没柴烧！”李猛连连点头应和道。

　　“大丈夫应建功立业、报效国家，就算战死杀场、马革裹尸也不枉男儿七尺之躯，猛哥，乱世出英雄，这是你出人头地的一次机会！”虎妞脸上露出一丝狂热。

　　“虎妞……”

　　李猛和麻大彪对视了一眼，两人都是一脸苦笑，整个贫民区，估计虎妞是唯一因为异形入侵而高兴的人了。

　　“猛哥，你是龙，相信自己，你只是一条搁浅的龙，你马上就要回到大海之中遨游了，老爸，这也是震远武馆的机会，如果你想震远武馆真正的名扬四海，就要牢牢的抓住机会！”

　　“你自己看着办吧！”麻大彪叹息了一声。


第一百一十一章 转移阵地

　　“老爸，从现在开始，你要退居幕后，让李猛走到前面，我们现在需要从新树立震远宇宙武馆的形象，老爸已经老了，我是女人，唯一适合的只有李猛，所以，我们以后要全力支持李猛！”虎妞自信满满道。

　　“虎妞，你高兴就好。”麻大彪连连点头，他对这个女儿现在是言听计从。

　　“虎妞，我……”李猛弱弱的抗议。

　　“猛哥，不准打退堂鼓哦，你按照我说的做就可以了，暂时我会协助你安排一些工作，后面就需要你自己决定，你要记住，你是男人，顶天立地的男人，大丈夫。”

　　“虎妞，我只是个混混，不是英雄。”李猛骚着脑袋一脸沮丧。

　　“猛哥，你不喜欢虎妞啦？”虎妞一脸伤心欲绝。

　　“啊……喜欢喜欢……”李猛吓了一跳，连忙举手信誓旦旦，发誓对于李猛来说是家常便饭，何况，他也没有家人，任何诅咒都是没有问题的。

　　“虎妞为猛哥可以改变自己，难道猛哥就不能为虎妞改变一点吗？”虎妞自然是知道不能把李猛的誓言当一回事，一脸黯然神伤，声音柔弱，情绪低落。

　　“能够，能够，虎妞让猛哥干什么猛哥就干什么！”李猛一脸心疼的看着虎妞，如果不是麻大彪在，他早就一把把虎妞搂抱在怀里了。

　　“嗯嗯，还是猛哥心疼虎妞。”虎妞破涕为笑。

　　“谁无虎落平阳日，待我风云再起时，有朝一日龙得水，必让长江水倒流；终有一朝虎归山，看我血染半边天！”李猛赫然站起，豪气干云的大声呤唱道。

　　“猛哥！”

　　虎妞痴痴的看着李猛那豪迈的脸，一泓秋水般的眼神变幻不定，麻大彪见女儿一脸花痴摸样，连连摇头，无声无息的进入了里间找他的清儿去了。

　　“咳咳……是我照着书背诵的……”见虎妞那痴痴的陶醉摸样，李猛顿时干咳了几声，一脸不好意思的表情。

　　“还有吗？虎妞喜欢听猛哥说这些阳刚煽情的话。”虎妞走到李猛的身前，轻轻的蹲下身体，扬起头看着李猛那粗犷的脸颊。

　　“那那……那就再背诵一句……蹉跎岁月长路漫漫谁人共相伴？龙呤虎啸九天十地亡多少豪杰？血雨腥风十生九死争一线机缘，呜呼！机遇、机遇！”李猛摇头晃脑的收刮着最近强行灌输的一点墨水，一脸得意洋洋的表情。

　　“虎妞愿意陪伴你渡过血雨腥风的岁月！”

　　虎妞一双玉手捧住李猛那张粗犷的脸，一点红唇轻轻的吻了上去，这一瞬间，百炼钢化为缠指柔。

　　能够得到虎妞如此厚爱，披荆斩棘，又算得了什么？！

　　搂抱着虎妞那纤细的腰肢，李猛感觉浑身充满了无穷的力量，哪怕是上刀山下火海也不会眨一下眼睛。

　　英雄果然是难过美人关！

　　当刘飞驾驶着GG——03在贫民区找到李猛的时候，李猛和虎妞正忙碌着把贫民区所有的居民组织起来与异形对抗。

　　作为九哥钦点的接班人，加上震远宇宙武馆庞大的人力资源，李猛很快就把贫民区变成了他梦想中的战场，那里有危险，那里就会有李猛的身影出现，短短的几个小时，李猛的声望直线上升，本是混乱的贫民区也凝结成了一股强大的力量。

　　团结！

　　团结就是力量！

　　李猛让贫民区的居民明白，只有团结才有活下去的机会！

　　最让贫民口服心服的是李猛那身先士卒的作战风格，麻大彪把收藏的一把弧形长刀送给了李猛，那刀足足有一米六的刀身，吹毛立断，刀锋冰寒，锋利无比，配上李猛那健壮的身体，异形根本近不得身，真个是所向披靡。

　　不过，李猛是不可能有生命危险的，因为，在他的身边，有虎妞这个超级保镖。

　　虎妞那娇滴滴的摸样杀起异形来可是让人大跌眼镜，随随便便徒手就可以撕裂瓷实形态的异形，只要不是被大量的异形包围，两人根本没有把异形放在眼里。

　　当GG——03出现了两人面前的时候，小两口正带着一群混混在一条巷道里面杀得性起，一群跟随着GG——03而来的异形立刻被他们三两下就杀得干干净净，看得李文燕是心惊肉跳，她做梦也想不到，连机甲也无法轻易杀死的异形被这两人如同砍西瓜一般。

　　最让李文燕目瞪口呆的是虎妞，那个美丽得李文燕都相形见拙的女人居然能够生生撕裂异形，举手投足彪悍得不像一个女人。

　　李文燕感觉自己就像做梦一般，仿佛来到了一个不真实的世界。

　　“下去。”就在李文燕一脸呆滞的时候，身边那个一直一言不发的年轻人吐出了两个字，那声音仿佛是从冰窖里面发出，寒冷刺骨，没有丝毫感情色彩。

　　李文燕没有说话，打开了驾驶舱的门，突然发现，这架机甲居然没有升降梯，也没有攀爬的地方。

　　就在李文燕头大的时候，突然，一只有力的手臂粗暴的一把抓住她的纤腰，然后，那手臂的主人纵身跳了下去，呼呼的风声在耳边刮起……

　　“呯！”的一声，还没有等李文燕尖叫声发出来，她已经站在了十多米的地上，那只强壮有力的胳膊立刻放手，李文燕身体一软，就倒在了地上。

　　“喂喂，飞哥，人家是美女，你懂点怜香惜玉好不好！”虎妞的身体一闪，就到了李文燕的身边，小心翼翼的把李文燕扶起来对刘飞责骂。

　　“你没事吧？！”刘飞没有理虎妞，眼睛看着李猛。

　　“我没事。”看着刘飞那双关心的眼睛，李猛心里一暖，扬了扬手中的长刀，抬头看了一眼GG——03那巨大的钢铁躯体，嘿嘿笑道：“奶奶的，真难为你了，居然能够弄到这种古董。”

　　“嗯，没事就好，我们走。”刘飞按了一下空间按钮，收起了GG——03，现在李猛都很安全，他已经不需要这老古董了。

　　“去那里？”李猛问道。

　　“这里不安全，我们一起去学校，那里有防御系统，目前是安全的。”刘飞环顾了一眼周围，到处都是人类惨白的骨骸和异形那漆黑的烂肉，看来，贫民区已经遭到了异形一轮惨烈掠杀。

　　刘飞不知道，事情远比他所看到的严重，在异形第一轮的杀戮中，贫民区失去了近三分之一的人口，能够幸存下来的大部分都是年轻力壮者，老弱病残几乎死亡矣尽。

　　“虎妞……”李猛拿不定主意，目光落到了虎妞的身上。

　　“猛哥，虎妞一切听你的！”虎妞肯定的朝李猛点头，一脸鼓励之色。

　　“立刻组织贫民区的居民撤离到卓尔机甲大学，尽量多带一点生活用品和食物，分批撤离，形成梯队战斗队形……”

　　在李猛的指挥之下，一些散布在贫民区的居民都接到了通知，幸存的数万贫民开始按照李猛布置的路线撤离，丝毫不显凌乱。

　　让刘飞欣慰的是，异形似乎还没有集结成群，面对这种大规模的迁徙，数百上千只异形所造成的杀伤力有限，不过，纵然是为数不多的异形，也给这短距离的迁徙带来了巨大的伤亡。

　　瓷实形态下的异形杀伤力实在是太凶悍了，普通居民根本无力抵抗，而武馆的人数有限，无法兼顾到所有的居民。

　　其实，哪怕是武馆那些年轻力壮的弟子，也无法独自对抗异形，主要是合力截杀异形，真正能够视异形为草芥的只有麻大彪和虎妞两人，李猛看起来凶悍勇猛，实际上，也是绣花枕头，如果没有虎妞保护，早就一命呜呼了。

　　李猛和刘飞的成长环境截然不同。

　　李猛虽然好勇斗狠，其实没有受过系统的格斗训练，一些拳脚功夫都是来之于街头混战的经验，看起来凶猛无比，并没有什么真正的格斗技巧，仪仗着血气，一开始还能够逞匹夫之勇，到了后面却无法持久。

　　不过，正因为有虎妞在身边，李猛才能够爆发出无与伦比的潜力，给人所向披靡的错觉，如果没有虎妞，李猛早就不知道躲到那个角落藏了起来，对于他来说，生命要紧，要当英雄，也要先活下来……

　　这不到两公里的迁徙，死亡人数居然高达千人之多。

　　战地蜂鸟把这支迁徙大军如实的直播到了千家万户。

　　卓尔机甲大学的数万学生自始至终都在寻找着那架GG——03，可惜，当一开始战地蜂鸟把全息镜头对准贫民区之后，那架GG——03就失去了踪迹……

　　刘飞并没有在迁徙大军里面，而是独自一人回到了自己的家里，那里，还有很多重要的东西。

　　“沙沙……”

　　当刘飞走到那废弃的机甲下面时候，赫然，刘飞的身体曲起，仿佛是一头狩猎的猛兽，浑身的肌肉紧绷。

　　他听到了窸窸窣窣的声音，声音是从机甲的驾驶舱里面传来，那正是他的卧室。

　　有人？！

　　立刻，刘飞就否决了，这个时候，不可能还有人趁火打劫，而且，那声音就像磨牙的声音，绝对不是人类能够发出来的。

　　异形？

　　刘飞无法做出准确的判断，身体开始慢慢的移动，他并没有从机械腿的位置爬上去，而是选择了机甲背后的装甲，四肢在腐蚀的装甲上面交错移动着，仿佛是一只灵动的壁虎……


第一百一十二章 五彩异形

　　刘飞的身体在机甲的背后缓缓的爬行着，莫名其妙的，刘飞感觉到了一股极度危险的感觉，那种感觉，就像被一头食肉猛兽正潜伏其中散发出来的气息。

　　随着越来越接近舷窗，那种感觉越来越强烈。

　　刘飞没有退缩，他必须要弄清楚里面有什么生物，因为，他的房间里面有着太多的必须要带走的东西，其中不乏重要的物品，比如程老送给他的整套雕刻刀，卡索送的记忆金属塑形刀，还有烙铁头留下的一些私人物品，而其中，还有杀手兄弟的两架机甲和小强光脑送给他的半成品机甲……

　　刘飞是个识时务的人，他很少会把自己置于危险的境地，但是，有时候，刘飞执着起来非常可怕，这种执着，让他不惜一切代价也要拿到属于自己的东西。

　　“沙沙……”

　　那窸窸窣窣的声音持续响起，就像是食草动物在反刍咀嚼一般。

　　刘飞计算着位置，终于，刘飞的身体接近到了舷窗的外缘。

　　舷窗打开着，刘飞一手抓住舷窗的边缘，一脚蹬在外装甲的一块凹凸位置，借力把身体绷紧，整个身体看上去就像一张拉满的弓弦，充满了无穷的张力。

　　做好了准备之后，刘飞头部朝舷窗移动了过去……

　　一双眼睛！

　　首先进入刘飞眼睑的是一双深邃黑色的眼睛，人眼！几乎是在电光火石之间，刘飞就判断这是一双人眼，但是，这双黑色的眼睛凶恶之意流露无疑，让人毫不怀疑它的凶残本性。

　　立刻，刘飞否定了这是一个人类，他已经肯定，这是一只异形。

　　是一只异形，一只长了一双人眼的异形，这只异形除了黑得令人心悸的身体，看起来就像一个浑身赤裸着的人类，头部身体四肢一应俱全，区别只是这幻化的形体还有些粗糙，没有毛发，一看就不是真正的人类，而是一只异形。

　　异形的一双眼睛正盯着刘飞放在金属桌子上的那台组装光脑，光脑处于关机状态，异形正在用一双黝黑的手在上面折腾摩擦着，似乎想启动光脑，那沙沙的声音正是那粗糙的手摸在光脑上面发出的声音。

　　刷……

　　那异形似乎感应到了什么，黝黑怪异的头颅猛然朝舷窗外转了过来，一双深邃凶残的眼睛射出凶光，与刘飞的目光在空中对撞。

　　杀！

　　在这一瞬间，刘飞做出了决定，现在贫民区已经的居民已经撤离，异形的数量已经超越了人类，而且，在开阔空地上，异形的战斗力显然更加凶悍，电光火石的思索之间，刘飞四肢猛然发力，那紧绷的身体就像一支利箭般朝狭窄的舷窗射了进去，动作灵敏快捷，如同闪电一般。

　　对于刘飞来说，驾驶舱是他的卧室，也就是他的私人地盘，没有人比他更熟悉里面的环境，在身体射进去同时，双臂朝后一撑内壁，身体的速度越发加快。

　　那只幻化成人形的异形似乎没有想到刘飞的反应居然会如此之快，更没有想到一个赤手空拳的人类会主动袭击它，猝不及防之间，被刘飞双脚蹬到了胸部，这一蹬的力量异常的迅猛，异形被蹬得凌空飞起，重重的撞在了驾驶舱的另外一头，“蓬”的发出一声闷响，重达数十吨的机甲都是一阵摇晃。

　　“吼……”

　　异形似乎被刘飞这一脚激怒了，猛然抬头，露出一口白森森的锋利牙齿，发出惊心动魄的咆哮声。

　　“蓬蓬蓬……”

　　刘飞可没有时间让它发泄咆哮，一双脚如影随形，急追而上，接连重重的踢在异形那黝黑的身体上，发出如同击打皮革一般的连串闷响，刚刚站起来咆哮的异形又被这一连串的重踢硬生生的踢得瘫软在地上。

　　刘飞没有持续的踢打，和异形的战斗经验告诉他，靠双手双脚不可能杀死异形。

　　借着猛踢的反作用力，刘飞的身体倒飞背倒在了两张小床中间的狭窄走廊上，对于他来说，这小小的空间不存在狭窄的问题，他在这里生活了近二十年，哪怕是闭着眼睛，也能够做出一些不可思议的动作。

　　在背部接触地面的瞬间，刘飞的左臂在床板下面一探，一把雪亮的弯刀已经握在了手中，所有的动作显得无比的流畅，行云流水，没有丝毫阻滞。

　　塑形记忆金属刀！

　　刀在手中，刘飞的躺在地上的身体一个鱼跃，猛然弹起朝那只扑过来的异形劈了过去，速度如同奔雷闪电，那刀身在空中仿佛爆发出一道耀目的白光，杀机凌然！

　　在这生死一线之间，莫名其妙的，刘飞突然想到了给这刀起一个名字。

　　月华！

　　嗯，就月华！

　　刀身爆射出的光芒冷冽刺骨，不正是那寒冷的月光么……

　　“嗤……”

　　如同玉帛被撕裂的声音，月华那锋利的刀锋把异形从肩膀到腹部，劈开了一条令人心悸的黑色口子，那口子之中，居然有内脏在蠕动，隐隐约约之间已经有了人类内脏的雏形。

　　“吼……”

　　让刘飞震惊的是，在遭遇到如此重创之后，这只人形异形居然没有失去战斗力，也没有看到如同墨汁一般的液体溅射，那被劈开的身体居然张开如同蒲扇一般向刘飞包裹了过，狭窄的驾驶舱被那纯洁得心悸的黑色蔓延开来，仿佛黑色的潮水充斥其中，又像无数的触手朝刘飞攻击。

　　就在那黑色如同潮水袭来的一瞬间，刘飞看到了一条色彩斑斓线条夹杂在那铺天盖地的黑色之中，显得格外的刺目耀眼。

　　五彩异形！

　　难道这就是传说中的五彩异形？

　　不会这么倒霉吧！

　　刘飞忍不住哀嚎，月华在手中疯狂的挥舞，横切，直切，劈砍……

　　这个时候的刘飞，就像一台不知道疲倦的机器，月华在手中掠起一道一道的光影，光影又形成了一道密不透风的墙，在这生死攸关的时候，刘飞爆发出了惊人的潜力。

　　月华那锋芒的刀身不停的切割着异形的身体，每一次劈砍切割，异形的那延展的身体部位就幻化成一些触手，那些伤口以一种肉眼看得到的惊人速度愈合着。

　　这是一场没有胜利的战斗！

　　看着异形的身体如同热带雨林的杂草一般疯狂滋长，刘飞升起一丝无力的感觉，这只异形的身体异常的坚韧，他虽然已经把异形切割得四分五裂，但实际上，他没有一刀给异形造成致命的伤害，而且，自始至终，他都无法捕捉到那根五彩斑斓的线条……


第一百一十三章 落荒而逃

　　这种战斗没有任何意义，无论刘飞砍多少刀，都杀不死异形。

　　刘飞却没有选择的余地，因为，在这狭窄的空间，他和异形几乎是贴面对战，异形的身体虽然和人类大小差不多，现在却是处于变形膨胀状态，显得格外的庞大，占据了驾驶舱大部分的空间，刘飞根本没有机会转身从那舷窗逃走，要知道，转身就意味着把背部暴露给以速度见长的异形，这绝对不是一个好主意。

　　而且，刘飞坚信，如果离开了这驾驶舱，这只异形的攻击力可能更加可怕。

　　要杀死异形，唯一的办法就是找到那五彩斑斓的中枢神经，但是，这异形与其它的异形有着明显的不同，居然能够任意移动那五彩斑斓的中枢神经，每每在劈中的一瞬间，那五彩斑斓的线条就消失无形，代之的是那令人心悸的黑色。

　　“嘎……嘎……”

　　就在刘飞绞尽脑汁想着办法的时候，突然，驾驶舱里面响起一阵刺耳的奇怪声音，好像有什么东西绷紧而超出了负荷。

　　“咔咔……”

　　又是一阵破裂的声音，这一次，刘飞肯定，是金属龟裂的声音，几乎就在听到那金属龟裂声音的一瞬间，刘飞惊恐的发现，机甲的顶部居然出现如同蜘蛛网的裂纹，异形那无数的触手正在狭窄的驾驶舱形成一个一个支撑点，那些黑色的触手就像盘结的树根，仿佛蕴藏着无穷无尽的力量，驾驶舱已经扭曲变形了，发出破裂声音的地方都是触手外撑的地方。

　　几乎是一种本能，刘飞双脚猛然一蹬，身体侧身跳跃而起，贴在了驾驶舱的内壁上……

　　“嗖”

　　就在刘飞跳跃而起的一瞬间，那铺满了整个驾驶舱的异形突然变幻成了梭形，如同一发炮弹一般朝刘飞射了过来，居然擦着刘飞的肩膀射出了舷窗，尖锐的破空声震荡着空气，仿佛刮起了一阵狂风，惊心动魄。

　　“咔嚓……”

　　看着那异形射出舷窗，刘飞抹了一把汗，正待观察那异形是否回来的时候，突然，一阵心惊肉跳的闷响接连响起，刘飞的瞳孔赫然紧缩，仿佛针孔一般，赫然，身体蹲下，双臂朝床下一抓，然后，双脚极速的交错出一团虚影，身体窜出了舷窗……

　　“咔咔咔咔……蓬蓬蓬……”

　　就在刘飞的身体窜出舷窗的一瞬间，整个驾驶舱化为碎片，完全塌陷了下来，仿佛下了一阵金属雨，噼噼啪啪的金属撞击声不绝入耳声势骇人，整个机甲看起来矮了一大截。

　　“嗖”

　　又是一声惊心动魄的破空声响起，听着那心悸的破空声，身在空中的刘飞感觉头皮一阵发麻，硬生生的一个空中旋转，把身体面向破空方向，才刚转过来的一瞬间，刘飞大骇，那梭形的异形居然已经在二十米之外。

　　二十米的距离对于速度如同闪电一般的异形来说简直不是距离。

　　刘飞可不是鸟儿，他没有翅膀，不能在空中做大幅度的变向，他唯一能够做的就是把月华的刀锋对准那梭形的前端。

　　“嗤……”

　　速度实在是太快了，当刘飞刀尖刚对准异形，异形的锥形脑袋已经顶在了刘飞的刀尖之上，刘飞的手臂无法承受那速度带来的巨大的惯性，手臂一曲，刀尖一错，借着刀尖的力量，硬生生的避开了气势汹汹的异形冲击，异形夹带着一阵狂风，与刘飞错身而过，一下滑去了百米之远……

　　……

　　刘飞不知道，他的一举一动都落到了麻大彪的眼里，李猛不放心刘飞独自一人在贫民区，让麻大彪来寻找，结果，麻大彪恰好看到了这生死一线惊心动魄的一幕。

　　好快的速度！

　　看着那只异形，麻大彪心惊不已，这只异形显然与众不同，速度奇快，居然如同人类一般散发出一种凌厉的杀机。

　　刘飞的计算能力和应变能力更是让麻大彪惊讶，要知道，用刀尖刺住异形的锥形脑袋绝对是技术活儿，毫厘之差都会命丧当场，而且，那刀尖一错，避开异形的锋芒更是神来之笔，让麻大彪眼睛一亮。

　　“呼……”

　　就在麻大彪惊讶的时候，那一击不中滑行百米开外的异形在空中身体猛然张开成一副巨大的黑色布幔，那极速的身体居然硬生生的停了下来，让人产生血液逆流的感觉，布幔形成的风阻力发出猛烈的抖动，看得人是心惊肉跳。

　　接着，惊人的一幕出现了，那数十平方的黑色布幔开始急剧的缩小，就像一块黑色的抹布纠结在一起，这一次，异形居然变幻出了一对巨大的黑色翅膀，翅膀在空中猛烈的抖动，每一次抖动，异形的身体就加速，只是数秒，异形就接近了刘飞不到三十米。

　　更加让人不可思议的一幕出现了，异形在速度加快之后，那翅膀居然逐渐消失，异形的身体形成了一个类似于人类航空器的摸样，流线型的身体散发出黝黑的光芒，在尾部，居然还有尾翼，风驰电掣向地面的刘飞掠了过去……

　　如果不是亲眼看着异形变幻形体，麻大彪和刘飞绝对以为那是一架人类的高科技产品。

　　史书上从来没有记载过关于异形能够自主飞行的记录，异形更多的是一种借力弹跳，而非自主飞行，像这只异形能够幻化出翅膀，不用借力就能够达到高速的冲击，绝对打破了人类对异形的认识。

　　说来话长，其实，从异形与第一次接触到异形变幻形体再一次朝刘飞冲过来，只是数秒之间。

　　时间虽然短，刘飞还是落到了地面。

　　刘飞不是傻子，在身体接触地面之后，立刻就是一阵狂奔，当与麻大彪擦肩而过的时候，刘飞还是喊了一声：“快跑”，然后，如同兔子一般窜进了一间房间，几乎是在刘飞消失在房间里面的一瞬间，另外一边的墙壁已经被刘飞洞穿，露出来的身体再一次进入没入了另外一栋建筑物……

　　看着刘飞如同丧家之犬般疯狂的逃窜，麻大彪嗤之以鼻，运足力气，伫立如山，一双眼睛里面升腾起熊熊的战意，凝视着那只追赶而来的异形，哪怕是一架机甲，他也要把它轰为碎片，何况只是一只小小的异形而已。

　　麻大彪脸上露出了强大的自信，这是强者才拥有的自信，当然，自信归自信，麻大彪可不敢掉以轻心，这一拳可是运足了七成功力。

　　出拳！

　　麻大彪那膨胀的拳头上面青筋凸起，仿佛花岗岩一般，这气吞山河的一拳刮起狂风狠狠的击向逼近的异形。

　　“蓬”一声惊天动地的巨响，仿佛山崩地裂一般，拳头与异形相撞，居然产生强大的冲击波，掀起周围的砖石垃圾，漫天尘土飞扬。

　　麻大彪感觉自己就像被重型卡车撞击一般，倒飞十几米，撞倒了一架废弃的机甲之后坐在地上，硬是愣了半天神，吐出一口鲜血，才挣扎着站起来，见那异形扭曲变形，仿佛是一堆烂肉堆在地上，萎靡的老脸顿时变得意气风发起来。

　　“告诉你，老子是震远宇宙武馆的馆长……哦……是名誉馆长，就是太上皇帝，奶奶的，敢和我斗……啊……”

　　就在麻大彪得意的哈哈大笑时候，出现了诡异的一幕，只见那堆黑色的烂肉开始变幻，就像可以任意变形的黑色液体。

　　棱角分明的头部、粗壮的颈部、发达的胸肌、强壮的四肢……

　　最让麻大彪感到恐惧的是，这个逐渐露出人体雏形的黝黑身体居然还有一双杀机凌然的眼睛。

　　纵然是以麻大彪的见多识广也扛不住了，发了一声喊，沿着刘飞的逃跑的路线一路狂奔而去，真个是风驰电掣。

　　麻大彪武功高强，逃起命来的速度何其了得，只是数息之间就追上了先跑的刘飞，这个时候，刘飞还憋着一口气狂奔，见麻大彪居然跑到了前面，一双腿如同上缝纫机一般，幻起一团虚影，居然追上了麻大彪。

　　“小子，那是什么怪物？”麻大彪问道。

　　刘飞不理他，依然狂奔，他可不是武术高手，一门心思逃命的时候那里说得话出来，他已经听到了背后呼啸尖锐的破空声。

　　“说啊，那到底是什么怪物……啊……我靠，又来了……”


第一百一十四章 围追堵截

　　听到背后呼啸的风声，麻大彪赫然明白刘飞为什么不语，连忙闭嘴，一门心思逃跑，奈何那只异形的速度实在是太快了，很快就追上了两人，如果不是利用建筑物掩护，两人早就与异形正面对抗了，不过，两人本是奔向学校的方向却硬是被异形逼得背道而驰。

　　好在的是，贫民区除了一些金属预制板的房子外，大部分的房子都很脆弱，加上麻大彪如同重型推土机一般冲在前面，刘飞倒是省力了不少，当然，麻大彪主要也是选择破门而入，真要击穿那些金属构件，哪怕是他的武功再高强，也是相当吃力的事情。

　　这种疯狂激烈的追逐持续了五分钟，两人一路是见墙撞墙，见门拆门，肆无忌惮的破坏，试图干扰异形的追踪，奈何这只异形智商奇高，居然不被迷惑，幻化成一个肌肉发达的黑色人形，沿着两人的逃跑路线如影随形的追赶，始终无法摆脱，反与学校的方向反而越来越远了，居然接近了垃圾山的边缘地带，那里可是开阔地带，没有什么掩护。

　　最让刘飞和麻大彪感觉压力的是，周围的异形越来越多，盘旋在上空，层层叠叠黑压压的如同乌云压顶一般，天空都变得昏暗而压抑。

　　很明显，这只异形正在召唤同伴，似乎铁了心要干掉刘飞和麻大彪。

　　“小……小子，这次被你害惨了。”

　　竭尽全力高速奔跑的同时还要拆房子，饶是麻大彪武功盖世也吃不消，两人冲进了一栋看起来比较结实的金属预制板房后，麻大彪立刻反手把门关上，一屁股就坐在了地上喘气。

　　看着龙精虎猛的刘飞，麻大彪不禁暗叹老了，耐力比不上血气方刚的刘飞。

　　“干掉它！”

　　刘飞没有坐下，与门保持着一个安全距离，捏了捏手中的月华，月华光洁如新，散发动人心魄的寒芒。

　　“干个屁啊，那玩意儿根本打不死，老子能够一拳打死一头恐龙，居然打不死那玩意儿……对了，那到底是什么东西？奶奶的，居然能够变成人形，还有眼睛……”

　　“不知道……”

　　“嗤”

　　刘飞话还没有说完，一道黑芒已经洞穿金属墙壁射了进来，几乎是擦着刘飞的肩膀又朝另外一堵金属墙壁射了出去。

　　“……”

　　麻大彪和刘飞都是一脸痴呆的看着前后墙壁上两个洞开的洞口，那两个洞口呈现一个标准的圆形，堪称完美，洞壁光滑，没有丝毫瑕疵，就像精密的仪器切割一般。

　　这需要多大的速度产生多大的冲量才能够做到？

　　愣了数秒之后，两人才醒悟过来，对视了一眼之后，几乎同时倒抽了一口冷气，这只异形在固定形态之下的杀伤力居然如此恐怖！

　　显然，那只异形也意识到人形的速度太慢，又幻化成了飞行器之类的东西攻击他们。

　　无疑，这只异形的强大已经超越了人类所见到的任何一只异形，无论是历史记载的异形资料还是他们遇到的异形，从来没有能够如此轻易洞穿金属的记录。

　　“杀死它！”刘飞看着麻大彪，一字一顿。

　　“杀死它！”麻大彪点头同意，现在，他们已经没有退路了，唯有破釜沉舟背水一战。

　　“我们出去。”刘飞大步朝门口走去。

　　“逃走？”麻大彪一愣，他还没有明白刘飞的意思。

　　“我吸引，你杀死它。”

　　刘飞已经打开的门，麻大彪不禁一呆，只见门外上空是铺天盖地的异形大军，这些异形空中高速滑翔，黑压压的一大片，遮天蔽日，如同海里的鱼群一般，数量虽然多，方向却极为一致，丝毫不显凌乱，在空中形成了黑色的漩涡，极其壮观……

　　就在麻大彪一呆之间，刘飞已经提着月华一步一步走了出去，步伐坚定无比。

　　“嗖”

　　一只异形脱离了天空的黑色洪流，如同利箭一般射向刘飞。

　　手起，刀落！

　　异形被那月白耀目的光华凌空劈落在地上，那浓如墨汁的液体漫天飞舞。

　　刘飞的瞳孔之中似乎没有了那潮水一般的异形，他的大脑正在模拟括形弧步，刺激着中枢神经，他的大脑变得清明了，他的四肢百骸仿佛浸泡在冰凉的冷水之中，每一个细胞感知都变得异常的灵敏。

　　这是一种非常奇妙的感觉，反差非常的强烈，刘飞能够感觉到自己的血液在沸腾，血管的流量增加，肾上腺激素分泌明显加大，但是，与之相反的是，感知细胞却冰凉无比，连毛孔的扩张都能够清晰的感觉到。

　　刀起，刀落，刀起，刀落……

　　月华在刘飞手中就像焕发出了生命一般不停的上下跳跃，每一刀都是那么简洁而效率，每一刀都是那么直接而致命，这一刻，刘飞把卡索的杀人艺术完美的结合到了战斗之中。

　　看着刘飞那鬼魅身法和精准的刀法，身为震远宇宙武馆馆长的麻大彪，自然是看出端倪，他不光震惊于刘飞在密密麻麻的异形之中来去自如的身法，更惊艳刘飞那行云流水的刀法。

　　刘飞的刀法，没有丝毫多余花俏的动作，如果是卡索看到，必定拍案叫绝，刘飞的刀法已经接近了卡索梦想中的境界，无论是距离还是角度，仿若那大师巨匠，增一分为多减一分则少。

　　看着在那密密麻麻中挥洒自如的刘飞，麻大彪居然沉醉其中忘记了和刘飞一起猎杀那只与众不同的异形，他现在心里有一丝深深的震撼与失落，他看出来，刘飞并不是学了什么绝世武功，而是天生的敏锐和精准的计算相结合，加上强横的身体，产生了一种无与伦比的杀戮效率。

　　烙铁头有这么厉害吗？

　　莫名其妙的，麻大彪想到了死敌烙铁头，在麻大彪的心里，刘飞的本事来之于烙铁头……

　　“嗖……”

　　一声惊心动魄的破空声响起，打断了麻大彪的胡思乱想，麻大彪下意识的抬头看去，只见异形纷纷走避，硬是在黑压压的天空让出了一道缝隙，缝隙很细很细，不到半米宽，却因为露出了天空，显得格外的刺目耀眼。

　　一道黑线在那缝隙之中如同黑色的闪电般射向沉浸在杀戮之中的刘飞，远在数十米的空中都能够感受到一股让人窒息的强大压迫力。

　　是那只能够变幻人形的异形，而这个时候，刘飞浑然未觉，依然有条不紊的收割着异形的生命，在他的周围，层层叠叠的异形残骸令人触目惊心。

　　“小心！”

　　在这千钧一发之间，麻大彪的身躯急剧膨胀，如同一个肌肉男穿着一件小了一号的衣服，紧绷欲裂……


第一百一十五章 传授“神功”

　　冷静！

　　一定要冷静！

　　刘飞并非如麻大彪想象一般沉浸在杀戮之中，方圆数十米的一草一木都在他六识的控制之下，他的眼神始终冷静如恒，手中的月华没有丝毫颤抖，他敏锐的六识几乎能够计算出空中的异形数量。

　　七百三十一只异形！

　　刘飞发现一个有趣的现象，当异形大规模结成集群之后，就会像大海的鱼群一样向同一个方向滑翔形成潮流，如果有异形脱离了集群的方向，那么，就会被撞的得四分五裂。

　　也就是说，异形集群实际上在空中不能任意进行大规模的攻击，必须要在空中不停的盘旋调整，形成了一个攻击角度之后才能够朝目标攻击，不然，就会形成自相残杀的局面。

　　难怪异形并没有一窝蜂的向地面攻击，应该是在调整方位。

　　还有另外一种可能性，那就是异形还没有收到五彩异形攻击的号令。

　　也许，两种可能性都有！

　　“丝丝……”一阵熟悉的破空声在异形集群之中显得格外的不同，在一瞬间，刘飞那敏锐的六识就抓捕到了那与众不同的声音。

　　刘飞根本就不需要看，他就知道是那只五彩异形正在朝他发动攻击。

　　冷静，冷静！刘飞的思维再一次变得无比的清晰，六识抓捕的信息在大脑之中就像全息扫描一般形成了放慢的画面，在这一刻，整个世界时候静止了，空间也凝固了，空中滑翔的异形也变得迟钝缓慢，甚至于，刘飞还“看”到麻大彪的身体在急剧的膨胀，威势骇人……

　　五彩异形的动作快若闪电，敏捷灵动，力量强悍异常，不能力敌！

　　在电光火石之间，刘飞就拟定了一个方案，身体赫然闪动，如同一缕青烟在黑色的海洋之中飘忽不定。

　　“呯”

　　“呯”

　　“呯”

　　……

　　已经把身体调整到巅峰状态的麻大彪一脸惊骇的看着眼前惊人的一幕，只见刘飞突然扬刀冲入了一片低空掠过的异形之中，如同自杀一般，那只凶悍的异形也急追而上，数十只异形避之不及，被这只凶悍的五彩异形如同炮弹一般洞穿，空中的破碎的异形残骸如同雨点般落下，惨不忍睹……

　　在密密麻麻的异形群之中，刘飞的头脑竟是出奇的清晰，不停的做着一些小角度变向，闪避着那些极速飞行的异形，那只五彩异形再一次幻化成人形，如影随形，一双深邃的眼睛流动着慑人心魄的冷意，那白森森的牙齿在黑色的浪潮之中和刘飞手中的月华比起来毫不逊色。

　　暗自计算着距离，在那黑压压的异形群之中寻找到了一丝间隙，刘飞灵动的身体突然一滞。

　　这个动作对五彩异形来说极具诱惑力，五彩的身体在一瞬间幻化成一头猎豹形状，身体一弓，如同一发炮弹，直向刘飞的怀里撞。

　　“呯”

　　刘飞抓住了千载难逢的机会，手中的月华平直的一切，一只异形恰好被月华那锋利的刀锋切割成两块，其中一块如同一块黑色的布幔迎头向那五彩异形飞了过去，挡住了那双慑人心魄的眼睛……

　　六识敏锐的刘飞立刻感到了五彩异形那极速奔跑的身体一僵，出现了一个极为短暂的停滞。

　　这无疑是一个绝佳的机会。

　　刘飞猛然睁开双眼，目光暴涨，微屈的双腿陡然一弯，就像压紧突然放松的弹簧，释放出无与伦比的力量，整个人便窜了出去，其速度比起五彩异形来毫不逊色，甚至于犹有过之。

　　“刷”

　　月华那耀目的光芒仿佛划破了漆黑的夜空，狠狠的劈在了五彩异形那黝黑的头颅上面，这一刀，给五彩异形造成了重创，斜斜的一刀从耳朵一直掠到了颈部，整个脑袋几乎被切断，可惜，这只是几乎，那黝黑的头颅并没有掉下了，而是歪倒在肩膀上，被一点点的皮肉悬挂，看起来恐怖无比……

　　“嗷……”

　　变幻成猎豹的五彩异形也不知道从那个部位发出惊天动地的咆哮，猛然竖起了身体，再一次变幻成人形，赤裸的身体闪烁着黝黑的光芒，强壮的肌肉就像盘结的树根，不过，那脑袋依然斜斜的悬挂在肩膀上，被劈断的地方滋长出无数如同毛发一般细小的纤维，正在快速的修复那伤口。

　　“动手！”

　　刘飞猛然一声暴喝，再一刀劈了出去。

　　目瞪口呆的麻大彪赫然醒悟过来，膨胀的身体如同一辆重型卡车朝那五彩异形冲了过去，一双拳头在空中不停的击出，所遇到的异形无不被轰得支离破碎，声势极为惊人。

　　“嗤”的一声，月华那锋利的光芒劈在了五彩异形的胸膛，不过，刘飞也被五彩异形一拳击中胸膛，整个人倒飞出去。

　　异形肩膀上挂着脑袋，朝刘飞急追而上，好在的是，麻大彪恰好赶到，处于巅峰状态的麻大彪毫不迟疑的出拳，那如同花岗岩一般的拳头重重的击中了五彩异形的身体，发出一声心悸的闷响之后，五彩异形的身体在空中划出了一个漂亮的黑色抛物线倒飞了出去……

　　“快走！”

　　麻大彪刚准备乘胜追击，被身后的刘飞喊住了身体，连忙转身，就见到了GG——03如同天神一般伫立，俯视着大地，那巨大的机械臂和机械腿棱角分明，气势非凡。

　　两人一溜烟的爬上了GG——03的驾驶舱之后，GG——03的引擎发出一声野兽般的吼叫，完全是直线距离狂奔，就像一头暴力猛兽一般，一路践踏撞毁了无数的建筑物……

　　“小子，我马上就可以杀死它了。”麻大彪自信满满道。

　　“你现在可以下去。”刘飞一双眼睛紧紧的盯着全息屏幕上的数据流，一双手仿若一缕缕青烟，他已经把GG——03的引擎开到了最大。

　　“……”

　　麻大彪张了张嘴再不说话，面对一个打不死的怪物，他实在是没有信心。

　　“它来了！”

　　“啊……”

　　麻大彪睁大眼睛，看着全息屏幕上面的一个小黑点，那小黑点在空中划出了一条惊心动魄的黑线，如同闪电一般朝他们掠了过来。

　　“弃甲！”

　　刘飞立刻做出了决定，一双手在主控板上疯狂的输入指令，把GG——03设置成了自动驾驶状态，在指令输入完成之后，驾驶舱的门已经打开，坐在驾驶座上面的刘飞一个倒翻，已经跃出了驾驶舱。

　　麻大彪只能苦笑着跟随刘飞跳下了驾驶舱，刘飞的果断和疯狂让他升起一丝廉颇老矣的感觉。

　　莫名其妙的，在这亡命逃窜的时候，心思电转之间，麻大彪居然想到了李猛。

　　一个作风粗犷不失细腻，大局观极强富有冒险精神。

　　一个心思缜密算无遗策却又不缺勇猛，意志力坚定，作风果决。

　　想不到，在这贫民区居然同时出现两个不世人才。

　　难道，乱世真的出英雄？

　　……

　　就在麻大彪胡思乱想之间，空中一道黑影电射而过，直追那正处于自动驾驶状态的机甲而去。

　　终于摆脱了！

　　刘飞和麻大彪互视了一下，长长的呼了一口气。

　　“你没事吧？”看着刘飞那如同紫金一般的脸，麻大彪皱眉问道。

　　“没事……噗……”

　　刘飞话音未落，喷出了一口鲜血，身体是摇摇欲坠。

　　“还没事，都吐血了……先休息一会再走。”麻大彪抬头看了一眼天空稀稀落落的异形掠过，把刘飞扶到一间敞开门的房子里面。

　　房间里面非常凌乱，到处都是垃圾，看来，主人离开的时候很匆忙。

　　两人一屁股坐在地上，一阵漫长的沉默。

　　“那是异形吗？”麻大彪打破了沉默，想到那只异形，强大如他都感觉恐惧后怕。

　　“是。”

　　刘飞微闭双眼，简洁的回答，他感觉自己的血液仿佛惊涛骇浪一般在血管里面翻滚拍打，那让他六识宁静的冰冷消失，代之的是无比的躁动和狂热，他有一种想战斗的冲动，疯狂的战意在每一个细胞里面跳跃奔涌。

　　这是括形弧步的后遗症，他必须要克服。

　　“你还没有康复？”麻大彪一把捉住刘飞的手臂，把住刘飞的脉搏，脸上露出一丝疑惑之色。

　　刘飞闭目不语，他感觉自己的血管好像要爆裂一般，细胞更是被万蚂噬心，那种感觉让他说不出话来。

　　“跟着我做，放松，放松，全身的肌肉神经都放松……别抗拒，让身体和思维处于一种空灵状态……深呼吸，深呼吸……深呼吸即腹式呼吸。从运动的角度讲，就是吸气时鼓起肚子，呼气时充分将腹部排空；从气功的角度讲，在运气作深呼吸时，首先要尽量放松全身的肌肉，平心静气的呼吸，然后再伸屈双手，尽放肺腑深深地用鼻吸气，直至不能再吸入空气为止。再将吸入的空气运降至丹田，闭气调息约数秒钟，才由丹田处运作，经肺脏、气管、喉头吐放出来。在吸入空气又将之运降丹田气海时，闭气调息的时间初时约为三至四秒，一定要注意节奏，以后时间可以延长至八秒左右……”

　　麻大彪的话仿佛能够催眠一般，那沸腾的血液慢慢的冷却了下来，一种从未曾有过的空灵感觉包裹着身体，不过，这种方法才初见成效的时候就遇到了难题。

　　“丹田气海是什么部位？”

　　“啊……”

　　麻大彪无语，只好耐心的给刘飞科普一些远古的修炼术语和一些专用词汇，刘飞对这些术语和词汇有着异乎寻常的敏锐，要知道，他可是卡索的得意门生，对人体学有着极为深厚的造诣，举一反三之下，很快就掌握了那些晦涩难懂的词汇所代表的意思。

　　“你教我的是高深的武功吗？”刘飞问道。

　　“啊……咳咳咳……”麻大彪一阵咳嗽之后，眼珠一转道：“是啊，是啊，这是我们麻家祖传绝学，不传外姓的，今天……哎……”

　　麻大彪脸上露出一丝无尽的无奈之色，仿佛为把祖传的武功传给了刘飞而深深自责。

　　“谢谢。”

　　刘飞见麻大彪自责的表情，有点不好意思，他自然是不知道貌似忠良的麻大彪偶尔也会老奸巨猾，他所教的只是最常见的吐纳之法，略微知道点古武知识的人都懂。

　　麻大彪其实也只是捉弄一下刘飞，他做梦也没有想到，刘飞会把他传授的吐纳之法视如珍宝，甚至于认为欠下了麻大彪一个天大的人情，这人情，自然是要还的。


第一百一十六章 基因突变与重组

　　从科学角度来分析，通过一吐一纳的深呼吸，能促进血液和淋巴液冲击而畅通起来，并恢复各神经系统之间的联系，各神经末梢也就跟着连带振奋起来，直接或间接地刺激到血管作用，肌肉遂因新陈代谢的改善而增进了营养，一些慢性病或内伤，就顺乎神经系统恢复正常的机能，达到不药而愈的效果。

　　刘飞深蕴人体解剖，很容易就能够体会到吐纳对人体机能强化的奥妙之处。

　　古武重视“气”对人体的作用。认为“气聚则生，气亡则死。”天地万物无不需气以生之。古书《抱朴子》中说：“服药虽为长生之本，若能兼行气者，其益甚速。若不能得药，但行气而尽其，亦得数百岁。”古武吐纳，就是一种行气之法，至简至易，常年坚持，延年益寿，不过，严格的说，吐纳并非武学。

　　刘飞对武学是七窍通了六窍，一窍不通，但是，正是因为白纸一张，刘飞反而更容易进入吐纳所追求的最高境界，空灵！

　　只是数个呼吸之间，刘飞那躁动奔腾的血液平息了下来，仿佛那玲珑剔透的镜花水月，让人心平气和的同时又让思维无边的遐想。

　　果然是绝世武功！

　　刘飞自然是不知道这是古武最为粗浅的吐纳之法，死心眼的认为自己修炼的是麻大彪传授的家传绝世武功。

　　其实，麻大彪都不知道，他的无意捉弄给刘飞种下了强大的心理暗示。

　　心理暗示是人类最简单、最典型的条件反射。从心理机制上讲，它是一种被主观意愿肯定的假设，不一定有根据，但由于主观上已肯定了它的存在，心理上便竭力趋向于这项内容。我们在生活中无时不在接收着外界的暗示。比如，电视广告对购物心理的暗示作用。

　　刘飞现在坚定的相信麻大彪传授的就是绝世武功，在心理上，就会产生一种强大的趋向性。

　　对于普通人来说，心理暗示是非常重要的是，我们生活之中，生病之后，医生开药的时候说吃了药没有事，这也是一种心理暗示，获得了心理暗示之后，病情大多都会好转。

　　如果没有病被误诊为绝症，同样也会起到一个暗示作用，几番折腾下来，没病也有了病，这就是心理暗示强大的作用。

　　可以说，把吐纳当绝世武功一样来练习，刘飞算是前无古人后无来者。

　　看着刘飞专注的一门心思沉浸在吐纳之中，麻大彪不禁汗颜，当然，他也不好意思拆穿自己的谎言。

　　刘飞静坐了几分钟之后，身体虽然还是极度虚弱，但是，情况已经大为好转了，至少，不用时刻担心自己会陷入那中疯狂的暴走之中。

　　为了避免被那五彩异形发现，两人小心翼翼的在建筑物之中躲躲藏藏，尽可能的避开任何一只异形，从垃圾场的边缘到学校的围墙，两人花了足足一个半小时。

　　翻越了围墙进入小强光脑的庇护范围之后，刘飞才真正的松了一口气。

　　刘飞相信，五彩异形哪怕是再厉害，也受不住那威力巨大的激光炮。

　　在围墙两边，异形的残骸层层叠叠堆积，双脚踩在那漆黑的软组织上面，让人有一种毛骨悚然的感觉，很多残缺的异形尸体还在抽搐着，显然，在前不久，这里发生了大规模的入侵，小强光脑成功的抵御了又一波攻击，不过，从异形尸骸的分布范围很明显的看到，异形入侵力度已经超越了上一次。

　　两人已经是筋疲力尽，翻下围墙之后，找了一处干净的地方，又休息了一会才互相搀扶着进入了校园的深处。

　　校园的外围已经看不到一个人影了，显然，因为异形深入，一些学生和难民都集中在了校园中心地带。

　　果然！

　　当两人赶到学校主建筑物之一的图书馆前面的广场，整个广场密密麻麻全部都是人，就连周围的一些校道和草坪都坐满了人，至少有数万之多。

　　刘飞最先看到的是舒柔，舒柔正在和一群曾经协助贫民区调查的志愿者为难民提供一些热水和食物，一些受了轻伤的人就地包扎，重伤人员都转移到了大厅里面由专业的人员处理，虽然有些繁忙，却也井井有条。

　　李猛和虎妞也很忙碌，和武馆的一些核心弟子兵分几路在人群之中安抚着贫民区的居民，把贫民区的一些居民划分成若干的小块，同时，把一些年轻力壮的挑选出来集中在一起，这些人手中，大多都拿着各种各样的武器，西瓜刀铁棍板砖应有尽有。

　　李猛这个时候显露出了他的组织才能，在他的安排之下，偌大的广场显得格外的安静。

　　在撤离贫民区的时候，李猛在贫民区居民的心中建立了崇高的威望，这种威望，正在李猛心中一点一点的积累化为一种信心，而同样，也成为了贫民区居民的一种依赖。

　　当李猛和虎妞看到麻大彪和刘飞之后，顿时喜出望外。

　　“师傅，您老没事吧？！”麻大彪一脸阿谀的冲到麻大彪的面前，围着麻大彪身前转了一个圈。

　　“没事，只是差点把这条老命搭上了。”麻大彪没好气道。

　　“师傅，您老人家武功盖世，雄霸武林，一支梨花压海棠……”

　　“猛哥，你有完没完！”麻大彪刚才受了惊吓，那里有心情听李猛拍马屁。

　　“嘿嘿……师傅没事就好，没事就好，师傅，师娘已经问了几次，你快去安抚安抚，嘿嘿……”

　　“清儿……清儿……”

　　麻大彪仿佛火烧了屁股一般跟随一个徒弟寻找他的清儿去了。

　　“刘飞，还好吧？”李猛的目光落在了刘飞身上，这个时候的刘飞显得格外的狼狈，浑身的衣服都已经破碎，大块大块如同墨汁一般的液体沾在身上，散发着腥臭。

　　“没事。”刘飞懒得解释，他不想把恐慌传递给李猛，他可是知道李猛的性格，如果听到有五彩异形这么厉害的生物，只怕立刻就会扔下担子开溜，这种可能性非常非常之大。

　　“没事就好，来，这里有衣服，去洗个澡换了，奶奶的，这么臭，没法和你说话啊！”

　　李猛捏着鼻子，从手下接过一套衣服递给刘飞。

　　“嗯，小心点。”

　　刘飞点了点头，接过衣服，在人群之中朝校园里面走去，在图书馆的旁边，有一间很大的澡堂。

　　“站住！”

　　当刘飞到了贫民聚集的边缘地带，立刻遭到了几个牛高马大身着校服的学生挡住。

　　“我认识他，他是学校的清洁工。”其中一个学生道。

　　“哦，进去吧，记住，换上你的工作服！”为首的那个学生对刘飞交待道。

　　“为什么？”

　　“你管那么多干啥，按照我们的做就是，对你有好处。”那学生冷哼了一声，也不理刘飞，回到了草坪，在那草坪的地方，还坐着一群身穿校服的学生，有数百之多，都是身强体壮的男生。

　　这个时候，刘飞才注意到，这个地方似乎把贫民区的居民和学生之间划分成了两个区域，泾渭分明。

　　看着那些一脸敌意的学生，刘飞眉头紧锁，隐隐约约之间，他感觉到了一丝不妥。

　　……

　　洗完澡，刘飞换上干净的衣服，为了避免一些麻烦，又套上了自己的工作服，径直来到了二号楼的地下实验室。

　　在整个卓尔机甲大学，一号楼和二号楼目前还是最安静的地方。

　　因为国家新闻直播了卓尔机甲大学强大的防御系统，不光是贫民区的居民都到学校寻求庇护，就连卓尔市的很多市民都赶到了学校寻求庇护。

　　市民们首先就想到，一百六十年前军方没有放弃卓尔机甲大学，那么，一百六十年后，军方依然不会放弃卓尔机甲大学，无疑，这里的安全系数要比其它的地方高得多。

　　因为大多市民都有这个想法，卓尔机甲大学的人口急剧膨胀，每时每刻都有人进入卓尔机甲大学。

　　“你为什么不把晨晨带来？”刘飞刚进入实验室，小强光脑就出现，劈头盖脸的问道。

　　“啊……”

　　刘飞张了张嘴，他居然忘记了晨晨。

　　“下次带来吧！”小强光脑突然如同泄了气的皮球，一脸忧伤道：“死前能够看到女神也算是一种幸福，哎……”

　　“我要知道异形的详细数据！”刘飞一脸严肃道。

　　“没有。”小强光脑心不在焉。

　　“我知道你有。”刘飞一字一顿，深邃的目光紧紧的盯着小强的全息影像。

　　“飞哥，迟早都是要死了，你就别折腾了。”

　　“我今天遇到了五彩异形。”

　　“啊……五彩异形，五彩异形……终于来了，终于来了……”小强光脑魂不守舍的念叨着。

　　刘飞没有再催促，他对小强光脑多少有了一些了解，越是催促，越是拿捏。

　　果然！

　　小强光脑见刘飞没有动静，忍不住说开了。

　　“在一百六十年前，小强哥还在沉睡中，一只异形趁乱突破了层层防线进入了芯片矩阵之中把我唤醒，在唤醒的时候，我获得了一些异形的数据基因碱基序列，这些序列以编码形式形成遗传讯息。异形细胞里的DNA长链与蛋白质聚集形成一种新形式基因座。与其它物种不一样的是，异形的基因很容易突变，突变可使基因序列改变，产生新的等位基因。当突变发生虞基因时，新形成的等位基因可能会影响此基因所控制的性状，使表现型改变。不过单一等位基因对应单一性状的情形较少，多数的性状更为复杂，而且是由许多进行交互作用的基因来控制……”

　　“……在无性生殖的过程中，染色体上的任何一对等位基因都会一起遗传到下一代。但是对于行有性生殖的物种而言，亲代同源染色体中的等位基因，在制造生殖细胞的减数分裂过程中，会发生基因重组。这是一种不同的脱氧核糖核酸段落断裂并重新组合的过程，而异形的进化的重组过程比普通生物快数千万倍……”

　　“停，说重点！”小强光脑的一些专业词汇把刘飞搞得头昏脑胀，终于忍无可忍的打断了小强光脑。

　　“有性生殖中的孟德尔遗传规则，能够使有害的突变被清除，有益的突变被保留。异形具有这种清除有害突变效果，因此当一个等位基因无法进行基因重组的时候……”

　　“强哥，重点！！”刘飞强压住砸光脑的欲望。


第一百一十七章 再现希望

　　小强光脑既然能够计算出异形入侵的准确时间，刘飞相信，小强光脑肯定还知道关于异形的秘密，现在，刘飞迫切的需要知道五彩异形的相关资料，潜意识里面，刘飞已经把五彩异形当成了最大的威胁。

　　“好吧好吧，我老实交代，哎……这还要从一百六十年前说起……”

　　“重点！”刘飞不给小强光脑啰嗦的机会，立刻打断。

　　“好吧，简单的说，异形能够进化，具有非常强大的进化能力，也就是学习能力，它们是一个比人类更优秀的物种，在一百六十年前，它们已经开始学习人类的一些技能和思维方式，它们能够入侵一部分人的思维，然后转化成脑波传递给其它的异形，共享人类思维……”

　　听着小强光脑说着关于异形的学习能力，刘飞赫然一惊，他想起了那只五彩异形幻化成的人形。

　　“它们会不会变化成人形？”刘飞并没有立刻说出来，而是试探道。

　　“理论上说是不可能的，因为，从异形基因重组的强大功能看，异形的基因比起人类来说更加优秀，强大了不知道多少倍，它们根本没有必要变化成人形。”小强光脑一脸肯定的说。

　　“但是，那只五彩异形曾经就变幻成人形。”刘飞的目光紧紧的盯在小强光脑的卡通表情上面，他对小强光脑了解甚深，小强虽然是个计算缜密的光脑，而实际上，他比人类更像是一个人类，心里有什么事情，很容易从卡通表情传达出来。

　　“真的？”小强光脑一脸不可思议的表情。

　　“肯定！”刘飞立刻判断，小强光脑的计算之中似乎没有考虑到异形变幻成人形。

　　异形变幻成人形会有什么目的？

　　“为什么呢……为什么呢……”小强光脑得到了刘飞的肯定答复，顿时陷入了呆滞之中，光脑的全息屏幕上面的信息流疯狂的泻落，如同瀑布一般，显然，它正在计算着各种各样的可能性。

　　“怎么样？”

　　十几分钟之后，光脑的数据流停止，刘飞立刻问道。

　　“没有结果，无论是从什么角度来计算，异形变幻成人形没有任何好处，反而会降低其战斗力……我需要资料……卓尔机甲大学有关异形的资料更新还是一百六十年前的是。”

　　小强脸上露出一丝无奈，它虽然是一台强大的光脑，而实际上，它被牢牢的限制在卓尔机甲大学，不光是无法分享另外六大星域的相关数据，哪怕是卓尔星域的数据都不完整。

　　“有没有办法杀死那只五彩异形？”这才是刘飞最为关心的事情。

　　“有，需要解剖数据。”

　　“异形的解剖数据？”刘飞精神为之一振，这可是他的拿手。

　　“五彩异形的解剖数据。”

　　“……”

　　……

　　当刘飞离开地下实验室之后，一脸的失望，小强根本没有给他提供有帮助的数据，他唯一知道的就是异形具有极为罕见的学习能力，至于异形为什么要幻化人形，小强也没有给出确切的答案。

　　刘飞最为关心的五彩异形，小强更是一无所知。

　　小强出的馊主意解剖五彩异形，那根本更是不可能实现的事情，首先，五彩异形的数量很稀少，可遇不可求，其次，哪怕是遇到了五彩异形，逃命都来不及，那里还会想着解剖。

　　当刘飞从实验室出来的时候，天色已经黑了下来，整个卓尔机甲大学笼罩着一层薄薄的雾气，对于卓尔星来说，这一点点的雾气可是相当的珍贵，因为，卓尔星的绝大部分水源都是通过外太空捕获而来，这些雾气也是大气层中的昂贵的设备凝结生成，目的是让这些雾气附着在植物叶片，滋润空气，加大湿度，让卓尔星更适合人类居住。

　　刘飞发现，今天的雾气比平时明显的稀薄了很多。

　　难道外太空和大气层中的相关设备被异形破坏了？

　　这个想法只是稍纵即逝就放弃了深究，这不是他应该想的问题，无论破坏与否，都不是他能够解决的。

　　当刘飞赶到图书馆前面广场的时候，在那条学生守卫的分界线边，一群人似乎正在争吵，刘飞最先听到的是李猛那粗犷的声音，因为，李猛的嗓门最大，其次大部分也是刘飞熟悉的声音，舒柔，风少，还有几个老师的声音。

　　刘飞并没有靠近，远远的听着，只是数分钟，就听出了端倪。

　　因为夜深风冷，李猛要求学校腾出一栋教学大楼暂时让贫民区的居民安身，但是，一些学生不愿意，其中反应最为激烈的是对贫民极具歧视的风少。

　　随着争吵，矛盾很快就升级了，不过，好在有学校的老师和舒柔从中周旋，最终校长派人出面解决，学校腾出了两栋教学楼安置一些难民，不过，提出了很多苛刻的条件，比如不允许乱扔垃圾，不允许随意走动，不得毁坏任何设备等等……

　　刘飞和李猛打了一下招呼之后，就到了图书馆的大厅里面，晨晨正在帮助一些自愿者照顾伤病患者，两人只是点了一下头，在外人看起来，仿佛是不认识一般。

　　刘飞倒是没有想过要隐瞒什么，点一下头就足够了，至于晨晨，早就习惯了刘飞冷漠的行事作风，刘飞能够对她点一下头，她已经非常满足了。

　　“汪大师呢？”刘飞在大厅里面找了一圈没有找到汪逸夫，只好问舒柔。

　　“他在四楼的休息室，我带你去。”

　　“嗯。”

　　图书馆是一栋综合大楼，有五层高，一楼为校园展示厅，主办一些文艺活动画展之类的，二楼到五楼都是阅读室，图书馆除了传统的纸质书刊之外，更多是电子图书馆，如果为了方便外，还可以带上虚拟头盔进入虚拟世界，既能够享受传统的阅读乐趣，也能够享受到高科技的快捷方便。

　　为了让学生阅读的同时活动一下筋骨，图书馆是整个卓尔机甲大学唯一没有极速电梯的建筑物，楼梯空荡荡的，因为卓尔机甲大学的能源通道已经被异形破坏，为了节约能源，光芒已经由主控光脑调节到了最小，有一种昏暗朦胧的感觉。

　　感受着背后那浓郁的男人气息，舒柔的心跳加速，莫名其妙的，她希望这楼梯永远也不要到尽头。

　　到了！

　　事情的结局往往与人类的意志力相违背，越是想这时间慢一点，路程长一点的时候，时间会过得特别的快，路也会变得格外的短。

　　“刘飞。”当走到了三楼门边，舒柔站住了身体。

　　“嗯？”

　　“……到了。”舒柔回头看了一眼那张冷峻的脸，红唇微启，迟疑了一下，终究是什么也没有说。

　　两人站在楼梯口，一阵漫长的沉默，似乎都在等对方先说话，最终，还是刘飞打破了沉默。

　　“走吧。”

　　“走吧。”舒柔长长叹息了一声，打开楼梯的双叶实木门，四楼的走廊静悄悄的。

　　“为什么要把汪大师安排到四楼？”刘飞有点不解，把一个受了重伤的人安排到四楼，显然有点不合常理。

　　“校长安排的。”

　　“哦……”

　　隐隐约约之间，刘飞感觉有点不妥，这种不妥与学生与难民划分界限产生的不妥非常相似。

　　刘飞的六识是非常敏锐的，能够从些微的细节感受到普通人不知道的潜在危险，他不一定能够找出原因，但却可以直观的判断出潜伏的危险。

　　“滴滴……”

　　就在两人开门进入，一阵极小的电子提示音引起了刘飞的注意。

　　是小强光脑找他！

　　毫不迟疑的，刘飞径直进入了发出电子提示音的房间，舒柔没有多想，也跟随进入了房间，当进入房间之后，舒柔立刻一脸呆滞了。

　　这是一间小小的图书管理员的办公室，当然，这并不奇怪，奇怪的是，这间没有人的办公室的光脑居然已经打开，正播放着全息影像。

　　全息屏幕上有四个人，一个人躺在床上，另外三个身着轻甲的人站在床边。

　　“咦……”

　　舒柔惊讶的看着全息屏幕上两个熟悉的面孔，那躺在床上的是汪大师，身着轻甲三人为首的是校长的助手。

　　刘飞做了一个噤声的动作。

　　“大师，学校想办法弄到了两艘宇宙飞船，第一艘已经起飞撤离了卓尔星，第二艘将在二个小时之后离开，这是我们的最后一次机会，校长大人说了，务必保证汪大师撤离卓尔机甲大学！”校长助手表情显得异常的严峻，他已经花了足足二十分钟的时间说服这个固执的老人，动之以情，晓之以理，但是，这个老人没有丝毫动摇。

　　“你不用在我身上费口舌了。”汪逸夫语气极为平淡，丝毫不为生命受到威胁而恐惧害怕，本是坐着的身体缓缓的躺到了床上。

　　“大师……”

　　“我空出一个位置，你们可以多带走一个优秀的学生，我老了，时日无多，就不要浪费名额了。”汪逸夫长长的叹息了一声。

　　“大师，卓尔合众国需要您！”校长助手有点急了，走前一步道。

　　“我只对科研感兴趣，国家，呵呵……”汪逸夫摇了摇头，笑道：“去吧，别浪费时间了，只有二个小时，从这里赶到星际船坞就需要半个多小时，路途中还有异形围追堵截，没有一个小时不会到，考虑到各种各样的意外因素，两个小时的时间是非常紧迫的，别为了我一个人耽误了一船的人。”

　　“大师，真的不考虑？”

　　“我意已决！”

　　“大师，您和校长，都是我敬佩的人，希望你们能够度过这次难关。”助手看了一下腕表，朝汪逸夫深深的鞠躬，眼睛之中充满了尊敬之色。

　　“校长大人不走？”汪逸夫不禁一愣。

　　“是的，大师。”

　　“哈哈……好，好，我和校长大人也算是老相识了，想不到这次居然能够共度患难，等会一定要去拜访他。”汪逸夫高兴的大笑道。

　　“校长大人见到您亲自去拜访，一定会很开心，大师，我们走了，祝您好运！”

　　……

　　三人离开之后，全息影像消失，舒柔刚待说话，刘飞在没有任何预兆之下，突然长身而起，如同一道闪电般掠了出去……

　　“呯”

　　“呯”

　　“呯”

　　连续三声闷响，当舒柔走出门后，顿时惊呆了，只见校长助手三人已经被刘飞击倒在了地上……


第一百一十八章 兵临城下

　　校长助手和两个手下惊恐的看着面前面如冰霜的年轻人，刚才三人从汪大师房间里面出来，只是感觉眼睛一花，三人几乎是同时遭到了重击，跌倒在了地上。

　　无边的恐惧在空气中蔓延，刚才，三人感觉并不强大的冲击力却让他们失去了行动能力，四肢就像被某一种神秘的力量禁锢了一般，如同待宰的羔羊一般躺在了地上，思维虽然清晰无比，却丝毫动弹不得。

　　对于刘飞来说，让人体失去行动能力是轻而易举的事情，在那没日没夜的解剖之中，其最直接的目的就是了解人体，从而寻找到人体最脆弱的地方。

　　从人体不同的角度发动攻击，刘飞至少掌握有数十种让人体一瞬间失去行动能力的方法，这是达到杀人艺术最高境界基本的要求。

　　“船在那里？”刘飞蹲在了校长助手的身边。

　　“什么船？”校长助手感觉一阵莫名的寒冷，这个年轻人那淡淡的声音之中充斥着无边的杀机，充满了压迫力，让他不寒而栗。

　　“船在那里？”刘飞的瞳孔赫然紧缩，一道凌厉的光芒慑人心魄。

　　“我不明白……”

　　“咔”刘飞的目光中杀机凛然，一只修长的手臂闪电一般袭去，一把捏在了校长助手的脖子上，脖子发出一阵让人心悸的压迫声音。

　　“我再问一次。”刘飞一字一顿。

　　“卓尔市星际港口七号船坞。”这一次，校长助手没有迟疑，立刻回答，因为，他感觉到了一丝宛若实质的杀机，这一丝杀机仿佛渗入了他的骨髓和神经之中，那五根手指就像铁箍一般锁在他的喉咙上，他莫名的相信，如果自己不回答，这个面无表情的年人会毫不迟疑的捏碎他的喉咙，这种直觉相当的强烈。

　　“船的名字？”

　　“克莱号商务宇宙飞船。”

　　“有什么暗号？”

　　“没有。”

　　……

　　在一连串的询问之下，校长助手如同倒豆子一般把所有知道的都说了，他知道，他没有选择，时间越来越紧迫，每耽误一分钟，危险就会增加一分钟，他只想赶快结束这一切赶到星际港口。

　　其实，校长助手不知道，他的诚实救了他一命，至始至终，刘飞的目光都在关注另外两个人，如果校长助手说谎，另外两人动作和表情必定会有一些细微的变化，这可是刘飞长期和小强光脑周旋所掌握到的技巧。

　　“呯呯呯……”

　　三声闷响，校长助手三人再一次遭遇到了重击，在那一瞬间，绝望的思维堕入了那无边无际的黑暗之中。

　　“和我走。”刘飞站了起来，看着舒柔，舒柔站在门口，一直静静的凝视着刘飞所做的一切。

　　“还有谁？”舒柔轻轻的挽了一下垂落的青丝，脸上没有丝毫喜悦，古井不波。

　　“还有……晨晨，李猛……虎妞，麻大彪……清寡妇，汪大师……”

　　“还有苏紫晶。”

　　“嗯，可以带上她。”

　　“苏紫晶还有个哥哥。”舒柔突然轻轻的一笑，那笑容仿佛是百花齐放的春天。

　　“带上吧……”刘飞避开那春天般的笑容，迟疑了一下。

　　“可是，他们只有四个名额。”舒柔明媚的眼睛弯成一道弧线，好像说着一件极为开心的事情。

　　“四个……”刘飞神情一滞，他居然没有想过这个问题。

　　“你带着晨晨走吧，谁也别带。”舒柔慢慢的走到刘飞面前，轻轻的搂住刘飞浑厚的肩膀，踮起脚尖，那柔唇在刘飞的脸上轻轻的碰了一下，然后，把脸依偎在刘飞的胸口。

　　刘飞的身体仿佛一尊没有生命的雕塑，纹丝不动。

　　时间空间在这一刻也仿佛凝固了一般，那张没有丝毫瑕疵脸颊上露出了一丝不易察觉的微笑，她感受了这个男人急剧跳动的心脏，感受到了男人沸腾的热血，这个男人的血液，并不如外表那样冰冷。

　　“去吧，时间不多了。”

　　舒柔退后，一双雪白的柔荑在刘飞的脸上轻轻的滑落，然后，转身，头也不回的消失在了走廊的尽头，孤独的背影之中充斥着一种决然……

　　……

　　“啊……”校长助手赫然从噩梦中醒来，刚才，他梦见自己被不计其数的异形包围蚕食。

　　“还有八十分钟，足够赶到港口。”

　　看着那年轻人大步离开，三人互相对视了一眼，感觉就像做梦一般，不过，时间紧迫，容不得他们耽误时间了，三人立刻取出空间按钮里面的飞行滑板和武器装备，消失在窗外那茫茫的夜色之中，在不远处，有一辆武装悬浮车正等待着他们……

　　“你个笨蛋，你为什么不走？！你是一头猪，一头大大的蠢猪，无可救药的猪……”

　　当刘飞刚进入二号楼的地下室，立刻就被小强光脑劈头盖脸的一阵痛骂，刘飞也懒得理刘飞，找了一个角落坐下，静静的闭上眼睛。

　　“你倒是说话啊！”小强光脑见刘飞不说话，那卡通图像气得是不停的狂吐鲜血。

　　“我不走。”刘飞终于还是吐出了几个字。

　　“为什么？”

　　“没有为什么。”刘飞摇了摇头。

　　“呜呜……我怎么会遇到这么傻的人啊，这可是最后一次机会，最后一次机会啊……你完全可以带上晨晨远走高飞……呜呜……”小强光捶胸顿足脑，伤心欲绝。

　　“我要休息了。”刘飞感觉一阵疲倦袭来，他太累了，在贫民区和五彩异形的战斗让他筋疲力尽，如果不是麻大彪传授吐纳之法，他早已经崩溃了。

　　“睡吧睡吧，希望明天早晨起来，能够看到太阳升起。”见刘飞一脸虚弱憔悴，小强似乎也兴趣索然，沮丧的叹息了几声之后就消失无形，偌大的地下实验室陷入了一阵黑暗之中。

　　刘飞从来没有如此疲劳过，在疾风草原的时候，哪怕是三天三夜不睡觉，他也不会感觉到累，而现在，他感觉自己的每一个细胞都被抽干了一般。

　　把背部靠在一台仪器上，刘飞开始调整呼吸，进入了吐纳的空灵境界。

　　麻大彪说过，吐纳和睡眠有着异曲同工之妙，如果把吐纳与睡眠结合，会有意想不到的好处。

　　很快，刘飞就从吐纳之中进入了梦乡……

　　“蓬”

　　一声巨响把刘飞从梦乡中惊醒过来，紧接着，又是一连串的爆炸声音，仿佛地震一般，山崩地裂。

　　刘飞的身体如同被针刺了一般赫然从地板上跳了起来，地下室都在轻微的摇晃。

　　难道地震了？

　　立刻，刘飞就否决了这个想法，因为，根据资料显示，卓尔星的地质结构非常稳定，数百年来从来没有发生过地震。

　　“滴”的一声，全息屏幕亮起。小强光脑出现了，在实验室中如同一只无头的苍蝇一般团团转，一脸惊恐慌乱之色，仿佛到了世界末日一般。

　　“发生了什么事情？”刘飞从来没有看到小强光脑如此恐慌过。

　　“异形来了，异形来了……”小强光脑的卡通表情充满了惊恐和焦虑。

　　“为什么会发生爆炸？”刘飞有点不解，异形的战斗方式虽然凶悍勇猛，却不可造成多大的动静，像这种剧烈爆炸可不是异形能够做到的。

　　“你自己看吧。”小强光脑似乎没有心情说话，手臂轻轻的一扬，一副全息影像出现在了刘飞的面前。

　　是机甲！

　　刘飞的心脏一阵剧烈的跳动，瞳孔赫然紧缩，仿佛针孔一般。

　　全息屏幕上面，数十架黝黑的机甲正悍不畏死的攻击卓尔机甲大学的防御线，那些巨大的爆炸声音正是这些机甲被卓尔机甲大学的激光炮阵摧毁后发出的……


第一百一十九章 进化，脑波矩阵

　　难道人类之间发生了战争？！

　　看着那数十架悍不畏死的机甲如同飞蛾扑火一般朝卓尔机甲大学的最外围防线发动自杀式冲锋，刘飞首先想到的就是人类发生了战争。

　　不过，刘飞立刻就发现了不妥，因为，他发现，这些机甲虽然清一色的都是黝黑发亮，但是，这些机甲的外形并非一个制式，而且，很多机甲的外形似乎是民用机甲，这不符合人类战争的一些特征。

　　“蓬”

　　一声爆炸打断了刘飞的思维，地下室又是一阵摇动，惊人的一幕让刘飞顿时变得呆滞了，因为，他看到，这次被小强光脑击毁的机甲在爆炸的一瞬间，机甲表面那层黑色突然凭空变得四分五裂，好像长了翅膀一般朝周围散开，露出了闪烁着金属光泽的装甲……

　　异形！

　　是异形！

　　对那漫天飞舞的黑色碎片，刘飞太了解了，异形在突然弹跳的时候大多都是以不规则的黑色碎片形式出现，如同刀片突然四分五裂。

　　……

　　“蓬蓬蓬……”

　　数道刺目的亮光划破夜空，又是一连串的爆炸，一团团火焰在夜空中跳跃，剩下的机甲都被击毁，整个学校笼罩在了一片浓烟和忽明忽暗的光芒之中。

　　全息屏幕关闭，地下实验室陷入陷入了一阵让人窒息的压抑之中。

　　“它们可以操纵机甲？”刘飞发现自己的声音有点干涩。

　　“一百六十年前不可以，一百六十年后可以了，不过，根据收集的数据显示，它们只能进行简单原始的操纵，而且，需要大量的异形依附于机甲的表面，形成脑波矩阵。”

　　“什么是脑部矩阵？”刘飞问道。

　　“无数的异形把身体连接，形成一个脑波网络……和我的芯片矩阵很相似，区别在于，异形是单独的生命个体，从理论上说，异形的基因突变很可能会产生生物光脑，当然，因为考虑到其复杂性，需要一个非常漫长的过程，它们才走出第一步……”

　　“如果进化成了光脑形式，是不是可以控制人类的高科技产物？”刘飞感觉心情无比的压抑，异形的强大超越了他的想象。

　　“是的，不过，目前不用担心，哪怕是使用脑部矩阵也才能够简单的控制机甲的操纵系统，一些复杂的光脑系统它们还无法操纵，所以，它们要想真正的控制人类复杂的先进仪器是需要非常非常漫长的时间，通过光脑演化，至少也要一千年以上，到了那时候，人类的科技发展肯定是日新月异，要找到对付进化的异形也不是难事，除非，除非……”

　　“除非什么？难道异形还有其它的办法加速进化过程？！”刘飞见小强光脑吞吞吐吐，皱眉问道。

　　“没有什么……你去看看晨晨吧，她累坏了，321B储物柜里面有毛毯，密码是3091，你给她带去。”小强光脑的卡通头像表情有点黯淡，似乎不想多说，岔开了话题。

　　“嗯。”

　　刘飞没有追问，小强光脑不愿意说，谁也不能勉强。

　　找到了321B储物柜，用小强光脑告诉的密码打开了储物柜，里面果然有一床薄薄的毛毯。

　　从地下实验室上了地面，刘飞发现，所有的灯光调节到了最小，看来，学校的能源已经出现了问题。

　　看了一下腕表，时间已经到了凌晨三点多，他睡了足足有六个小时，难怪那疲惫的感觉消失矣尽。

　　校园笼罩在夜色之中显得格外的静谧，偶有纸片被微风吹起在空中飘荡，让那静谧之中平添萧瑟，平时灯火辉煌的路灯也熄灭了，一些大楼的灯光都自动调节到了冷光的节能模式，校园大树在依稀的月光之中投下巨大的阴影，没有了往日的诗情画意，却多了一种阴冷狰狞，好像无数的异形潜伏其中，让人胆战心惊背脊发寒。

　　在经过了几栋楼，刘飞发现，安静只是一种表面现象，一些在难民都难以入眠，有的呆坐看着窗外的夜色，有的低头思考，有则是一脸的麻木，更多的人是窃窃私语着，一种不安的情绪在人群之中散溢着。

　　刘飞就像一头矫健的猎豹，在黑暗之中如同鬼魅，这种奔跑让刘飞有一种酣畅淋漓的快感，仿佛身体的每一个细胞都被调动，充满了无穷的力量感。

　　轻易的避开了一路上巡逻的学校安保人员和自愿者，来到了图书馆的大厅。

　　图书馆的大厅比开始显得更拥挤了，划分成了几个区域，大区域又划分成若干的小块，一些病人都躺在地上的，条件还算可以，都有被子和毯子之类的。

　　图书馆的大厅也不安静，不停的有人发出痛苦的呻呤，偶尔有自愿者检查患者的血压温度之类的。

　　询问了一个自愿者后，刘飞在一个房间里面找到了晨晨，不光有晨晨，还有舒柔，苏紫晶。

　　房间有地毯，环境还不错，三人都睡在地上，似乎都累了，睡得正香，晨晨拥着一个枕头卷缩在一个角落，刘飞轻手轻脚的走到晨晨的身边，把毯子轻轻的覆盖在了晨晨的身上。

　　就在刘飞刚准备起身离开，晨晨突然睁开眼睛，发出了一声梦呓，双臂抱住了刘飞的臂膀，身体靠在了刘飞的肩膀上，旋即又沉沉入睡。

　　刘飞的身体顿时如同雕塑一般凝固了。

　　晨晨做了一个梦，梦见刘飞来看她，为她盖了温暖的毯子，晨晨立刻抓住了刘飞，不让他走，她的脸上，挂上了甜甜的幸福笑容……

　　……

　　晨曦照射进这间小小的休息室，两双扑闪扑闪的眼睛盯着刘飞，是舒柔和苏紫晶醒来了，当她们醒来之后，就看到了令人诡异的一幕，晨晨一双玉臂死死的抱住刘飞的胳膊睡得正香，而刘飞则是如同雕塑一般，保持着一个滑稽可笑的动作一动不动……

　　“苏苏，你说，他保持这个动作多久了？”舒柔嘻嘻笑道。

　　“这个……值得研究……”苏紫晶和舒柔对视一眼，眨了眨眼睛。

　　“他是不是也睡着了？”

　　“可能是吧。”

　　“但是，睡觉有这种姿势的吗？”

　　“人家也许就喜欢这种睡觉的方式。”

　　……

　　两个女孩子一唱一和，刘飞无计可施，只能闭上眼睛置之不理，他只希望晨晨快点醒来，他有点不明白，为什么一个女孩睡觉的时候居然会有这么大的力气，自始至终，晨晨的一双手都很用力的抓住他。

　　终于，刘飞希望的事情发生了，晨晨的身体挪动了一下，双臂松开，慵懒的舒展了一下四肢，睁开了蓬松的眼睛。

　　“飞哥……”

　　一张让她魂牵梦绕的脸第一时间出现在了她的面前，晨晨顿时呆滞了。

　　“嗯。”

　　刘飞点了一下头，长长的松了一口气，还没有等晨晨反应过来，起身站起，大步走了出去，在走出去的时候，身上的骨骼发出一阵噼噼啪啪的响声，惹得舒柔和苏紫晶一阵窃笑不已。

　　原来自己不是做梦！

　　晨晨轻轻的摸着身上温暖的毯子，听到舒柔和苏紫晶的笑声，脸上顿时洋溢起一片红云，那红云迅速的弥漫到了耳根和脖子……

　　阳光刺破了薄雾，整个卓尔机甲大学笼罩在金色的阳光之下，早晨的清凉很快褪去，代之的是令人窒息的闷热，整个学校没有了往日的朝气蓬勃，校道上看不到一个人影，死气沉沉。

　　围墙是卓尔机甲大学的第一道防线，当然，围墙并不是实质意义上的防线，围墙作用只是一个分界线而已，所谓的防线是指卓尔机甲大学隐藏在暗处的激光炮火，这些智能炮火都是以围墙为界限，只要被光脑甄别为入侵者，在围墙的范围就会遭到无情的打击。

　　校园的围墙基本已经被摧毁了，到处都是断垣残壁，层层叠叠的异形尸体散布在围墙的周围，还有一些机甲的残骸夹杂其中，显然，昨天晚上异形进行了大规模的攻击，结果相当惨烈。

　　早餐依然是在自助餐厅，学校的学生与难民分批进餐，井井有条，相安无事。

　　这一天过得很快，异形没有发动进攻，不过，学生和难民期待的救援军队却没有出现，反而有大批的难民涌了进来，粗粗的统计了一下，卓尔机甲大学的人口已经暴涨到了十五万，而且上涨的趋势非常之快，很多难民说异形正在市区大规模的掠杀普通老百姓，很多待在家里的市民开始冒险离开自己居住地赶往卓尔机甲大学。

　　恐慌的情绪随着越来越多的难民加入开始如同雨后的野草一般疯狂的滋长蔓延……


第一百二十章 混乱开始

　　这个白天，异形虽然没有进攻学校，但是，学校里面却比以往繁忙了很多，除了给难民腾出地方居住外，还要为一些受伤的难民处理伤口。

　　随着伤员的急剧增加，一些药品开始出现紧缺，很多伤员只能做最简单的清理和包扎，除非是伤势非常严重，一般是不会使用那少得可怜的药品。

　　自愿者的工作量也成倍的增加，不光是要为难民安排居住点，还要为一些心理受到创伤的难民做心理疏导，舒柔苏紫晶她们组成的自愿者队伍忙得是焦头烂额，好在的是，震远宇宙武馆的弟子帮了她们很大的忙。

　　难民的队伍在扩大，自愿者的队伍也在扩大，在焦虑、绝望之中，自愿者们就像一缕清凉的春风，为一颗颗躁动不安的心降温，只是，这缕清凉春风面对庞大的人群，所起到的作用非常有限。

　　在人类历史上，战争或者是社会动荡就意味着人祸，总是会有那么一些人趁火打劫，这十多万人聚集在一起，自然是良莠不齐，一些偷鸡摸狗仗势欺人的事情时有发生，而其中，不乏有一些市区的黑帮组织。

　　在这混乱的环境之中，震远武馆数千弟子为卓尔机甲大学的治安起到了至关重要的作用，当然，也不能抹杀萧风云的功劳。

　　萧风云牵头，以学生会为基础，建立了一支维护校园治安的队伍，因为有几十架机甲，加上萧风云心狠手辣，对一些起哄的难民严惩不贷，这支队伍威慑力极强，萧风云的声望也急剧上升，他成了维护学生利益的代言人，隐隐有代替校长之势，与震远宇宙武馆成抗衡之势。

　　实际上，因为一些骨干老师莫名其妙的失踪，学校逐渐失去了对学生的控制，学生们怀疑老师抛弃了他们的流言在学生之间流传，如果不是因为校长数次在公共场所出现安抚，学生们早就暴走了。

　　校长大人的留守让学生们坚信，军队很快就会出现，卓尔星人都知道，校长大人和军方的关系非常密切。

　　与此同时，学校的公关系统也展开了各种各样的安抚，资深讲解员几乎是二十四小时守候在直播室，不停的为学生们和难民打气，一些可歌可泣的短片被剪辑后不停的重播，刘飞戴着口罩拯救女友的全息影像更是播放的重点，一次一次点燃着学生与难民的血液……

　　……

　　天色逐渐暗淡了下来，已经到了下午八点，金色的太阳变得血红，天空就像披上了一件血色的披风，苍凉而壮观。

　　“蓬”

　　“蓬”

　　“蓬”

　　……

　　八点十五分的时候，学校外围的第一道防线传来不停的爆炸声音，激光炮发出刺目的光芒，每一道光芒之后，必定会跟随着一声惊天动地的爆炸，整个卓尔机甲大学都在爆炸声中颤抖着，冲击波掀起的尘土遮天蔽日，那金色的晚霞也变得浑浊不堪。

　　很多高楼的学生和难民打开窗户观察，看到不计其数的漆黑机甲从四面八方蜂拥而来，一开始，人们还以为是军方派遣的地面部队来了而高声欢呼，但是，很快发现，这些形态不一的黑色机甲对身边滑翔的异形视而不见，居然是悍不畏死的朝第一道防线冲锋，一路上肆无忌惮的破坏着第一道防线的监控设施，而那些惊天动地的爆炸声正是从这些机甲被激光炮击毁后发出来的。

　　难道另外六大星域趁火打劫入侵了卓尔星？

　　恐慌的情绪立刻在人群之中蔓延，要知道，在这个时候被侵略者入侵，那无异于是雪上加霜，好在的是，资深讲解员立刻为大家通报了疑惑。

　　“各位观众，为了大家的安全，请不要随意走动，避免形成踩踏事件，大家可以通过室内的全息屏幕观看，相信刚才大家也看到了，光脑初步统计，刚才入侵卓尔机甲大学的机甲有七百六十架，其中只有五架军用制式机甲，事实证明，这并不是卓尔星域与另外六大星域发生了战争。”

　　“从第一道防线反馈回来的信息，我们仔细的分解了那些机甲攻击的动作和爆炸的一瞬间数据，发现了问题的所在，所有攻击第一道防线的机甲外装甲都被无数的异形所包裹，这也是为什么机甲都是那种黝黑之色的原因……”

　　“请大家不必恐慌异形会操作机甲，实际上，异形只能操纵机甲做一些最简单的攻击和奔跑，根据反馈的数据显示，它们还无法掌握机甲上面复杂的武器系统和光脑，当然，这是一个非常不好的兆头，在一百六十年前，并没有异形操纵机甲的记录，那时候的异形，对人类最大的威胁就是入侵人类的大脑……”

　　“……这只是猜测，我们坚信，人类能够在一百六十年前战胜异形，那么，一百六十年后的今天，依然能够战胜异形，我坚信，我们将很快能够呼吸着新鲜的空气，带着一份笑容，怀着一份期待，回到美丽、洁净的校园，坐在宽敞明亮的教室，开始了新一天的学习……”

　　……

　　这一轮攻击，足足维持了三个小时，整个卓尔机甲大学在火光与爆炸声音中战栗发抖，让人欣慰的是，学校强大的防御系统终究还是战胜了异形这一波疯狂的攻击，第一道防线就像异形无法逾越的雷池，异形只要进入攻击范围，很快就会被强大的炮火轰得灰飞烟灭，这让人们心里感觉非常踏实安全。

　　第二天凌晨一点左右的时候，异形又发动了一波攻击，攻击的时间维持了大约十几分钟，人们在昏昏沉沉中醒来，又在昏昏沉沉中睡着。

　　在凌晨三点左右的时候，异形再一次发动了进攻，这一次的进攻维持的时间更短，五分钟之后那轰隆隆的爆炸声就结束了。

　　这一波攻击之后，一直到第二天天亮都没有发生攻击了，不过，每一个人的神经都处于崩溃状态，当黎明的第一道阳光射进窗户之后，极度紧张的人们因为这一线光明而放松了紧绷的神经沉沉入睡，本应该喧哗的早晨反而变得安静了。

　　这已经是异形入侵的第三天，这一天，数量越发庞大的难民群蜂拥而至，从早晨到中午，短短几个小时，就增加了三千多人。

　　学校的实际管理者萧风云和李猛发现，难民的身份随着时间的推移开始在变化。

　　前两天来的难民，都是普通的市民和贫民区的居民，而今天来的难民，老弱病残的基本是绝迹了，大多都是一些身强体壮的男人，就连妇女和儿童也很少。

　　除了身体强壮的特征外，最为明显的是，这些难民似乎都自发形成一个一个的小团体，非常的齐心，为了一杯水，为了一条毛毯，为了一支营养液都会爆发激烈的群体斗殴事件。

　　管理的难度越来越大了，特别是一些势力强大的黑帮组织，仪仗着兵强马壮和先进的武器装备，完全不把萧风云和李猛他们放在眼里。

　　随着时间的推移，矛盾开始激发。

　　药品不足。

　　房间不足。

　　食物不足。

　　饮用水不足。

　　……

　　首先是学生们因为食物和难民发生了矛盾，很多帮会组织随身携带了大量的压缩食物，他们不光是不愿意和别人分享食物，反而还要进入学校的自助餐厅抢夺别人食物。

　　自助餐厅在第三天的时候已经改成了分菜制，每个人只允许分到刚够维持身体机能的食物，而且，自助餐厅已经变成了打架斗殴的战场，每次在开餐的时候，学生会和震远宇宙武馆都要安排大量的人手维持次序。

　　第四天的时候，弱肉强食丛林法则开始在学校的每一个角落蔓延。

　　人们为了自身的安全，要嘛加入一些帮会组织，要嘛自发形成一个团体保护自己的利益，任何单独的个体都是被欺凌的对象。

　　为了把自己利益的最大化，团体与团体之间，开始了激烈的火拼，谁也无法插手其中。

　　一开始的时候，萧风云和李猛还试图控制局势，但是他们很快就发现，在物质无法保障的情况下，任何干涉都是徒劳的，反而会引火烧身。

　　因为干涉团体的斗争，学生会和震远宇宙武馆的伤亡人数急剧上升，学校的三十七个格斗教练死亡了十四个，而造成这些伤亡的原因往往是为了一条毛巾，或者是一支营养液……

　　第五天！

　　情况越来越恶化了，学校彻底失去了对难民的控制，难民的涌入的数量虽然越来越少，但是，越是后面进来的人越是一些猛人，其中不乏有一些黑道大哥和一些大富豪，这些人除了拥有着强大的私人武装，在民众之中还拥有着极高的声望，往往振臂一呼，从者云集。

　　事实证明，在卓尔星沦陷五天之后还能够活下来的人无不是精英和强者。

　　当难民失去了控制之后，李猛已经从台前退入了幕后，他的自尊心受到了严重的打击，他是贫民区的，在这里，贫民区的人口是最多的，势力是最大的，但是，却是最不受尊重的一股势力。

　　可以说，李猛几乎是受到所有人的排挤，遇到什么事情，也不会有人找李猛商量，哪怕是李猛强行进入，也会遭到冷眼相待，哪怕是一个市区的街头混混，面对李猛的时候都会表现出一副高高在上的优越感。

　　这种无处不在的歧视对李猛造成的打击超越了如何武力上的打击，这是一种心理上的折磨。

　　任凭虎妞如何为其打气，也无法让李猛找回自信，李猛开始逃避，逃避任何聚会。

　　与之相反的是，萧风云领导的学生会虽然也不被那些大佬放在心上，却因为其身份和背景受到了尊重，成了一股不可忽视的力量，因为萧风云的存在，学生们依然享受着最好的待遇，萧风云的声望再一次得到了提高。

　　图书馆旁边有一片树林，因为贫民区的难民来得最早，所以，这里目前还属于贫民区难民的地盘，李猛正抱着一根树昏昏欲睡，对远处响起的爆炸声音充耳不闻，实际上，这五天，异形每天都会组织若干次的攻击，人们从最初的恐慌到慢慢的适应了，如果异形长时间不攻击，反而会引起很多人各种各样的怀疑……

　　“猛哥，起来，起来啊！”

　　虎妞气急败坏的奔到李猛身边，她在属于贫民区的难民之中找了几个圈，想不到李猛却是在这里睡觉，这让她有一种恨铁不成钢的气愤。

　　“滚开，臭娘们，别扰我睡觉。”李猛死死抱住树干，破口大骂道。

　　“你你……你……你骂我？！”虎妞气得浑身发抖，李猛对她一直是万般宠爱，从来都是把她捧在手掌心，现在居然对她破口大骂，两行清泪立刻就流淌了下来。

　　“奶奶的，骂你了又怎样？老子当个混混好好的，自由自在，你硬要我干什么大事！现在可好，全世界都嘲笑我，给老子滚开，老子不想看到你……”李猛赫然站起来，指着虎妞，一脸狰狞。

　　“猛哥……”

　　“别唧唧歪歪的，以为老子不敢打女人！”

　　“好好好……猛哥，从今天开始，你走你的阳关道，我过我的独木桥……呜呜……呜呜……”

　　……

　　看着虎妞捂着脸嚎啕大哭的离开，李猛脸上的狰狞突然消失，代之的是一脸深深的沮丧，然后，一屁股重重的踏在了地上。

　　“虎妞，我成不了你梦想中的男人，对不起，对不起……”李猛狠狠的扯着自己的头发，喃喃自语着。


第一百二十一章 轩哥

　　连续五天，刘飞都在地下室度过，他在干一件极为枯燥的事情：解剖。

　　刘飞在解剖异形。

　　第一天与异形发生战斗的时候，刘飞曾经在学校门口简单的干过一些关于异形的解剖工作，但是，从严格意义上说，那并不算是真正的解剖，那只是简单的了解一下异形的身体结构。

　　和开始那种了解不一样的是，现在刘飞的对异形的解剖非常的详尽细致，而且做了笔记。

　　每到了晚上，刘飞就会在小强光脑的炮火掩护之下猎杀数只异形弄到地下实验室。

　　刘飞对工作的投入天生有一种近乎于狂热的专注，除了睡觉吃饭，他所有的时间都沉浸与解剖之中，对外面越来越失控的局面浑然不觉。

　　地下室里面很多的工作台都被清理了出来，摆着各种各样形态的异形，刘飞的解剖工具是卡索给他的全套手术刀，这些东西都放在程老送给刘飞的空间按钮里面，刘飞在与五彩异形战斗的时候，在驾驶舱塌陷的一瞬间，刘飞拿出了空间按钮，大部分的物品都在空间按钮里面。

　　随着解剖的深入，刘飞对异形这种生物其优秀的身体结构感到震撼。

　　这绝对是一种近乎于完美的生物，其中让刘飞惊叹不已的是异形对细胞的操纵已经达到了出神入化的境界，仿佛人类传说之中的神。

　　异形除了能够通过迅速的排列细胞来改变形体外，它们还能够产生一种和爬行动物很相似的角质层，这种角质层含有β角蛋白，其表皮远较其他动物坚硬，强度和韧度指数达到了一个极为恐怖的数据。

　　最为神奇的是，异形的身体里面含有一种数种非常稳定的不明物质，这些物质能够在一瞬间组合成为几种具有让人叹为观止的体液，这些体液的功能之一就是腐蚀性极强，能够在极短的时间把食物分解，第二个功能更为强大，能够迅速的软化角质层，使其变回原来的软组织细胞。

　　也就是说，异形身体里面本身是没有腐蚀性的体液，它们的身体就像一个复杂的化工厂，只有在需要的时候，这些体液才会通过一些复杂的化学反应而出现，而且，这些液体，在完成指令任务后，这些体液在中枢神经的指挥之下，如同蜂窝一般密布的毛细管处理很快就会恢复到原来的状态。

　　对于异形的中枢神经，刘飞有了一个更直观的了解，严格的说，那并不是什么中枢神经，而是异形的大脑，这种大脑只是很特别而已，除了是线形之外，还可以通过细胞的迅速排列而改变位置。

　　解剖数据显示，异形的线形大脑是通过扩张和缩小产生压力，形成流质来移动线形大脑的具体位置，打个简单的比喻，线形大脑就像一片树叶的主脉络，区别在于，线形大脑可以随时让那些分支脉络变成主脉络。

　　在几天几夜的解剖之中，刘飞还有一个惊人的发现，异形之间的细胞结构似乎有着一些细微的变化，特别是一些强壮的异形与一些弱小的异形变化更是非常明显，而其中，体液颜色的变化非常明显，越是强壮的异形，其体液就越红，在解剖的数十只异形之中，有一只被小强光脑杀死的异形残骸的体液居然是暗红色，其特征居然非常像人类的血液。

　　这让刘飞想起了那只五彩异形，依稀记得，在家里的时候，他与五彩异形近距离战斗，他至少在五彩异形身上砍了数十刀，当时被切开了细胞组织的五彩异形就有某些位置呈现一种鲜红的颜色，因为五彩异形并没有体液喷出来，刘飞当时也没有在意。

　　看来，进化程度越高的异形，体液的颜色越接近人类的血液，而且，从五彩异形的反应来看，体液对异形的身体来说是极为重要的。

　　在这种疯狂的解剖之中，刘飞为异形建立了一个资料库，可惜的是，刘飞并不是生物学家，也没有一些先进的仪器和设备，无法进行实验和测试，只能从解剖的角度人手，直观上观察异形，而无法用更科学的方法来分析了解异形，特别是对异形的基因结构和体液的成分化验根本无法进行。

　　解剖与化验完全是两码事，解剖是切开生物的组织结构更直观的了解，而化验是了解分析生物细胞的内在结构，比如，含有哪些蛋白和成分等等。

　　让刘飞失望的是，在这种细致的解剖之中，他的收获其实并不大，从异形的尸体显示，线形脑的变化并没有什么具体的规律，会根据环境需要不停的变幻，根本不可能通过这些变幻来掌握五彩异形的变化规律。

　　在这些天的解剖之中，刘飞最大的收获就是知道了异形还具有一种线形脑链接功能，也就是小强光脑所说的脑波矩阵。

　　脑波矩阵其实很简单，就是异形变幻成统一的形体，身体的边缘产生一种勾连，而勾连的地方，会让异形的线形脑神经末梢互相链接，这种链接应该类似于光脑联机，共享资料，从而形成了脑波矩阵。

　　按照小强光脑的解释，脑波矩阵能够强化异形的脑波攻击力，从而达到控制敌对者的目的，不过，这种脑波矩阵目前看，似乎具有极强的针对性，主要是针对体型庞大的目标，比如机甲之类的，而非人类。

　　第五天的时候，刘飞的解剖工作陷入了停滞状态，因为知识的单一性和缺少一些专业的设备，刘飞已经无法从解剖上取得对异形的更多了解了。

　　也正是第五天，整个卓尔机甲大学已经陷入了一种失控的动荡之中，处处都是弱肉强食的丛林法则。

　　如果不是因为晨晨，刘飞可能还会继续呆在地下实验室。

　　“刘飞，立刻到图书馆大厅！”

　　“为什么？”

　　刘飞正在站在解剖的工作台上，在他的面前，是一具尸体，这具异形尸体已经被解剖得支离破碎，唯一完好的是一根灰白的线形脑，这是刘飞花了七个小时才把这根完整线形脑从异形身体里面剥离出来，这绝对是一个细致的活儿，要知道，那些灰白的线形脑有的地方就像发丝一般纤细，有的地方简直是肉眼都看不到，要把它们从复杂的软组织里面剥离出来无疑需要极大的耐心，当然，刘飞从来不缺乏耐心。

　　“李猛有危险，快点……”

　　小强光脑的嘴巴张得大大的，刚才还是专注的刘飞已经如同一道闪电般消失在了走廊之外。

　　和李猛比起来，刘飞的思维方式更简单，更直接，有时候，简单直接到可怕。

　　面对敌人，李猛会产生恐惧、焦虑等一系列的心理反应，而刘飞通常只有两种结果，杀死敌人和避开敌人，这是刘飞在疾风草原学习到的生存法则。

　　哪怕是敌人再强大，刘飞永远不会产生恐惧之心，这就是他与李猛的根本区别。

　　如果说刘飞有朋友，无疑，非李猛莫属，李猛的危险就是刘飞的危险，正如刘飞的危险是李猛的危险一样。

　　……

　　轩哥是卓尔市的老大之一，在异形入侵之前，他控制着整个北区地下势力，在异形爆发之后的第一天，轩哥完全被突然的灾难蒙住了，完全陷入了恐惧之中，焦虑的等待着政府的拯救；第二天，卓尔市陷入了血与火的杀戮之中，求生的本能让轩哥开始自救；第三天，轩哥体现出了惊人的号召力和枭雄本色，北区数千混混被他召集起来与异形对抗；第四天，在激烈的对抗之中，轩哥跋涉了十多公里，穿越了整个市区，于第五天凌晨进入了安全的卓尔机甲大学，这个时候，数千跟随者已经只剩下了三百体格健壮的年轻人，在灾难面前，年轻力壮者幸存下来的可能性明显要高于老弱病残。

　　进入卓尔机甲大学之后，凭借着三百多年轻力壮的跟随者和威望，轩哥立刻就成了卓尔机甲大学里面的一股势力。

　　因为来得最迟，人满为患的卓尔机甲大学已经没有了多余的房间，在露宿一晚上之后，在第五天的中午，轩哥来到了图书馆的大厅，他看中了这个地方，实际上，轩哥也没有选择，除了这里，学校的每一个角落都被一些势力盘踞着，任何一方的势力都不输于他，抢夺只会引起大规模的血腥冲突，经过慎重的考虑，轩哥把图书馆大厅作为了自己的目标。

　　负责图书馆大厅的安保工作的是独眼龙德塞，因为他立志要成为一个有文化有品味的流氓，“志同道合”之下，他一直是舒柔的忠诚跟随者，从贫民区一直到卓尔机甲大学，他自始至终都跟随在舒柔的左右。

　　在数十人的簇拥之下，一脸凶厉的轩哥来到了图书馆的大厅，在大厅的门口，有数十个自愿者形成了一道人墙，阻止着外面的人骚扰伤病患者，整个卓尔机甲大学，图书馆这里已经成了唯一的净土。

　　当轩哥走到大门口，本是席地而坐的学生和混混们都站了起来，形成了一道人墙，每一个人都感觉到了轩哥是来者不善。

　　“这里谁负责？”轩哥语气平淡，不过，那双眼睛却是无比凶厉的在人墙上掠过，学生和混混们仿佛被毒蛇盯住了一般，背脊一寒。

　　“轩哥，这里没有负责人，只有自愿者。”独眼龙德塞迎了上去。

　　“你认识我？”轩哥眉头一跳，看着眼前这个点头哈腰的独眼龙。

　　“当然当然……”独眼龙德塞虽然是一脸谄笑，心里却是暗自骂人，奶奶的，卓尔市谁不认识你轩哥啊！

　　“嗯，认识就好，让他们出去，这个地方归我了。”轩哥淡淡道。

　　“啊……”独眼龙顿时一脸呆滞。

　　“你以为你是谁……”一个脾气火爆的学生自愿者立刻跳了出来，大声质问，他的话还没有说完，轩哥身边一个壮汉毫无征兆的扑了过去。

　　挥拳！

　　“蓬”的一声令人心悸的闷响，重重的一拳击在了那学生的小腹上，那学生的身体居然被击得凌空飞起，然后，“呯”的一声摔在地上，双手捂住肚子，一脸痛苦的在地上扭曲，一脸惨白，居然连声音都发不出来。

　　好恐怖的力量！

　　学生和混混们顿时噤若寒蝉，一脸惊惧的看着那如同铁塔一般的强壮男人，这个男人一拳击飞了那个学生之后，仿若没事一般，又静静的退到了轩哥的背后。

　　“谁还有意见？”轩哥一脸淡然的在众人身上扫过。

　　学生们一阵沉默，学生终究是学生，哪怕是再心狠手辣也是学生，他们还没有进入社会，还不知道人心的险恶，和轩哥真正的黑道人物比起来，无论是经验还是气度都相差甚远，轩哥这一击下马威立杆见效。

　　“嗯，没有意见就好，给你们半个小时，半个小时之后，我会回来。”

　　“轩哥……”独眼龙德塞迟疑了一下。

　　“说！”轩哥一双眼睛仿佛是一头食肉猛兽的眼睛，让人毛骨悚然。

　　“这得和猛哥商量。”

　　“谁是猛哥？”轩哥不禁一愣，他对整个卓尔市的地下势力可以说是了如指掌，却是从来没有听说有叫猛哥的老大。

　　“是贫民区的……”

　　“贫民区的老大不是九哥吗？”听到是贫民区的，轩哥脸上立刻露出了不屑之色，对于他们这种级别的老大来说，就像历史久远的贵族一般，血管里面流淌着傲慢的血液，他们从来不会把贫民区厮混的九哥放在心上。

　　“九哥退休了。”独眼龙德塞虽然只有一只眼睛，却是相当眼尖，发现了轩哥嘴角流出的一丝不屑，立刻知道事情不妙，后悔不该提起猛哥，但是现在是骑虎难下，只能硬着头皮说了。

　　“行，让你们的猛哥来见我。”轩哥负手而立，一脸霸气。

　　“轩哥稍等。”

　　独眼龙立刻一溜烟的朝旁边树林跑了过去……


第一百二十二章 李猛的底气

　　刘飞一路朝图书馆狂奔，当他刚从二号楼奔出来，立刻就发现，通过连续四天的发酵，在第五天，整个卓尔机甲大学已经处于了一种疯狂之中，罪恶就像传染病毒一般正在以核裂变的速度扩散。

　　在巨大的灾难面前，法律已经失去了它应有的束缚力，而崇高的道德观念在失去了法律的保护之后显得无比的苍白，人性的丑恶暴露无遗，肮脏，暴力，毒品充斥着学校的大部分空间。

　　暴戾在校园横行，在这里，没有绝对的势力，或者是不附庸在绝对的势力之下，没有人能够独立活下来！

　　历经了生与死、铁与血的考验，在四天的压抑之后的第五天，在缺少物质食物和药品的情况之下，发酵之后的罪恶和疯狂肆无忌惮的爆发了出来，弱者首先成了灾难的祭品……

　　刘飞只是从电梯里面出来，就看到令人发指的一幕。

　　在二号楼的大厅地面，一个浑身毛茸茸的壮汉正压着一个雪白的身体做着活塞运动，那雪白的躯体正在激烈的挣扎哀求和哭泣，但是，那激烈的挣扎哀求和哭泣并没有让壮汉丝毫收敛，却是引得那壮汉越发亢奋，活塞运动越发卖力，那强壮的肌肉激烈的冲撞着那娇柔的身体，发出“啪啪”的皮肉撞击声音，而在他们周围，数十个赤裸着上身的大汉挥舞着手臂，在震耳欲聋的音乐声中，呐喊着为那壮汉喝彩，更多的人脱下裤子，跃跃欲试。

　　在另外一个角落，三个少年赤身裸体的用铁丝绑成一团，被一群大汉虐待取乐，烟头，皮鞭，烧红的铁块不停的落在三个少年身上，三个少年发出凄厉的惨叫声。

　　在大厅的门口，悬挂着几个表情扭曲的头颅，有一个头颅上还“滴滴答答”的滴落着暗红的鲜血，偌大的厅充斥着让人作呕的腥臭味……

　　从电梯里面出来的一瞬间，刘飞几乎以为自己走错了地方。

　　刘飞皱眉从横七竖八的人群之中穿插着，没有人注意到他，因为刘飞出来的地方是军事禁区，由主控光脑负责安全，没有人会花心思关注一台由光脑控制的电梯，大部分的人把注意力放在了那毛茸茸的大汉和三个被虐待的少年身上。

　　刘飞没有多管闲事，他从来不认为自己的是一个侠客，他虽然也会偶尔看一些关于远古侠客的故事，但是，以他缜密的大脑分析很快就会发现，那些远古书籍里面所描写的侠客大多也就是为了自己的私利而站在道德的制高点寻找借口对一些有错误的人予取予求。

　　刘飞推翻那些侠客的理由有很简单，那些所谓的侠客，不事生产，好逸恶劳，整天游走江湖行侠仗义，没有任何经济来源却能够每天呼朋唤友大鱼大肉、一掷千金，这已经足以说明，那些侠客也不是什么好东西。

　　至于当好人，刘飞更没有那个心情，因为残酷的训练，刘飞对生命的珍惜远远超越常人，纵观历史，很大一部分的好人都不长命，所以，刘飞从来没有想过要当一个好人。

　　刘飞曾经仔细的研究过为什么好人不长命的科学依据，惊人的发现，一个社会地位低下的好人将意味着受到更多的委屈和压抑，被人不理解，这会造成各种各样的心理疾病，然后，这些心理上的疾病逐渐会转变为身体上的疾病，从而短寿，不过，当一个人的社会地位很高的时候，当一个好人很容易就能够延年益寿，道理很简单，有着足够的社会地位当一个好人一般是不会受到什么委屈的，反而会产生一种骄傲和成就感……

　　历史记载证明，做好事能够被大肆宣扬的大多都是一些社会地位高的人，而社会地位低下的人做了好事，很少会被史书记载，简单的说，当你有了足够的地位，做的好事会被无限的放大，而社会低下的人，基本是没有人会注意到，往往还会遭到歧视和诬陷。

　　当然，刘飞也从来不认为自己是一个坏人，刘飞对自己的评价是一头“箭兽”，箭兽是疾风草原一种非常危险的大型食草动物，从来不会主动攻击其它的动物，但是，它随时都会把威胁扼杀在萌芽状态，在疾风草原，哪怕再饥饿，一般的食肉动物都是不会轻易的攻击箭兽。

　　刘飞就是一头只要没有外在威胁就能够安静吃草的箭兽，他尊重的只是自己的生命，也许还要加上一些他所关心的人，譬如李猛，还有晨晨。

　　穿越了充斥着暴力的大厅之后，刘飞脸上再一次露出了震惊之色，放眼望去，到处都是浓烟滚滚，放着高分贝的重金属音乐形成一个又一个的狂欢团体，其中夹杂着一些痛苦的呻呤和惨叫，显然，一些人的狂欢是建立在别人的痛苦上面。

　　人类的肢体残骸随处可见，从致命的伤口看，那并不是异形所造成的，而是人类武器造成。

　　在人群之中小心翼翼的穿插着，一幕幕触目惊心的自相残杀让刘飞那钢铁一般的意志力都是一阵阵的悸动。

　　刘飞记得有一本地球时代的书籍描写过末日，里面描叙人类在失去了社会次序之后，隐藏在内心深处的丑陋人性在时机成熟之后会如同火山一般爆发而无法遏制。

　　这一幕幕惨绝人寰令人发指的暴力景象仿佛印证了古人的预测，甚至于犹有过之。

　　抢劫、强奸、虐待、破坏……

　　罪恶，肆无忌惮的在阳光之下蔓延，如同雨后的热带雨林，疯狂的滋长。

　　……

　　李猛终究是架不住独眼龙德塞的苦苦哀求，来到了图书馆的门口。

　　“轩哥好。”李猛一脸谄笑的走到轩哥面前，一脸讨好的笑容，那笑容，让人情不自禁的想起了一种叫哈巴狗的动物。

　　“嗯，你就是猛哥？”轩哥对李猛的态度很满意，李猛这种懦弱的人，还无法挑战他的权威。

　　“小李子，是小李子……”李猛点头哈腰，在轩哥这种黑道大人物面前，他感觉自己好像矮了三分。

　　“跪下。”轩哥淡淡的吐出两个字。

　　“……”

　　李猛的身体赫然僵硬了，整个人，就如同一座石雕，表情也变得呆滞，而与此同时，围观的人都是一脸呆滞，包括独眼龙德塞。

　　没有人想到轩哥会提出这么无礼的要求。

　　聪明人就知道，轩哥这个要求可是有着深意，非无的放矢。

　　轩哥老谋深算，从周围人对这个猛哥的眼神可以看出来，这个猛哥样子虽然猥琐胆怯，却是相当有威望，要想让他的拥趸对他失去信心，就必须要在大庭广众之下折辱他。

　　整个图书馆的大厅门口都变得安静起来，那是一种让的窒息的安静，可怕的安静，数百双目光都落在了李猛的身上。

　　“只要你跪下，以后就跟我轩哥，轩哥吃香的，你就吃香的，轩哥喝辣的，你就喝辣的！”轩哥嘴角浮起一丝阴冷的笑容。

　　看着轩哥身后那数十个杀气腾腾气势逼人的大汉，李猛就像堕入了无底深渊一般，他的目光忍不住四处巡视着他熟悉的身影，但是，没有人站出来。

　　人有时候就是这么奇怪，兵熊熊一个，将熊熊一窝，李猛现在就是将的身份，他自己先熊了，自然是不能指望他的手下为他出头了，再说，轩哥本就是黑道大哥，其影响力非同一般，所谓是人的名树的影，光只是轩哥的名字，就已经震慑了很多贫民区的混混。

　　李猛眼睛里面露出了绝望之色。

　　他最希望看到的虎妞没有出现，麻大彪也没有出现，他的腿就像灌铅一般沉重……

　　跪下！

　　跪下！

　　跪下！

　　李猛的腿慢慢的弯曲，慢慢的弯曲……

　　“李猛。”突然，一个平淡的声音在窒息压抑的空中响起。

　　是刘飞的声音，是刘飞的声音！

　　这声音，就像拥有神奇的力量一般，让李猛的身体就像久旱逢甘露，一瞬间灌注了无穷无尽的力量。

　　“杀！”那声音轻轻的吐出了一个字。

　　“杀！”

　　赫然，李猛一声惊天动地的暴喝，本是弯曲的身体如同弹簧一般跳起，出拳！

　　出拳！

　　“咔嚓”一声令人心悸的骨折声音。

　　“啊啊……”

　　轩哥一脸痛苦，惊恐的捂住自己的喉咙，发出一种无序的声音，事情发生得太突然了，刚才还如同食草动物一般柔驯的李猛一瞬间变成了一头食肉猛兽，猝不及防之间，那充满了力量的一拳狠狠的击中了轩哥的喉咙，这是致命的一拳，轩哥需要用手护住脖子才能够避免脑袋垂落。

　　“给猛哥跪下！”

　　李猛仿佛天神附体一般，那里还有开始的懦弱和小心翼翼，整个人都变得高大威猛了，一拳击碎轩哥的喉咙后，居然无视轩哥背后数十个如狼似虎的手下，施施然的走到摇摇晃晃的轩哥面前，一手抓住轩哥的头发，一掌劈在轩哥的肩膀上，轩哥的身体硬生生的被劈得跪倒在地上。

　　“啊啊……啊啊……”

　　“啊！”

　　直到轩哥被李猛一掌劈得跪下发出撕心裂肺的惨叫声后，他身后的数十个大汉才从震惊之中反应过来，一阵发狂的咆哮之中，数十个人朝李猛冲了过来，而与此同时，一个如同鬼魅一般的身影冲进了汹涌的人群，刀光在血光之中忽隐忽现，惨叫声此起彼伏，硬是遏制了那汹涌的潮头。

　　“兄弟们，杀！”

　　李猛大手一挥，一声暴喝，周围的数百人被这热血沸腾的声音赫然惊醒过来，如同潮水一般朝那数十个大汉涌了过去，一瞬间，就把数十个大汉淹没。

　　看着数百人把数十人淹没，刘飞不禁抹了一把汗，幸亏见机得早抽身！

　　战斗只是十几秒之间就结束了，那数十个大汉虽然凶悍勇猛，奈何李猛这边的人数量实在是太多了，距离又太近，人挤人的，就连武器都挥舞不开，顷刻就失去了战斗力，被揍得皮开肉绽失去战斗力后扔在了李猛面前如同烂泥一般，这个时候，李猛还拧着轩哥的脑袋，其实，如果不是李猛拧着轩哥的脑袋，轩哥早就歪倒在地上了。

　　“给老子跪整齐一点！”李猛意气风发，把轩哥拖到台阶上，俯视着下面数十个大汉，仿佛那高高在上的神正睥睨着人间蝼蚁。

　　所谓是风水轮流转，三十年河东三十年河西，刚才还威风凛凛的一群大汉，一阵拳打脚踢之后，立刻被逼得跪成了整整齐齐一排。

　　“轩哥啊，只要你说跟我猛哥，猛哥保证，以后猛哥吃香的，你就吃香的，喝辣的，你也喝辣的。”李猛一脸狞笑的盯着奄奄一息的轩哥道。

　　“啊啊……”

　　“说啊，不说我就当你不同意了！”李猛嘴角泛起一丝奸猾的笑容。

　　“啊啊……”

　　可怜轩哥那里说得出话来，一脸讨饶的看着李猛，可惜，他那里知道，李猛已经铁了心要杀他。

　　李猛和刘飞有一个共同特点，喜欢赶尽杀绝，不留后患。

　　“轩哥不愧是老大，有骨气，好！猛哥就成全您的骨气，让您名垂青史，流芳百世，哎，为了轩哥，我李猛遗臭万年又何妨，又何妨啊……”

　　李猛一脸悲伤，摇头晃脑的叹息了几声，一副不忍的表情一手把轩哥的身体提在半空，然后鼓足力气，猛然出拳。

　　“蓬”

　　“咔嚓”

　　这一拳重重的击中在了轩哥的胸口，发出令人心悸的骨折声音，随后，李猛手轻轻一松，轩哥的身体就掉在了地上，卷缩成一团，痛苦的抽搐着，眼看是活不长了。


第一百二十三章 长刀当笑

　　眼见老大活生生的被李猛一拳轰死，跪在地上的数十个大汉顿时如同发疯了一般朝李猛冲了过去，奈何他们身后都是密密麻麻的贫民区混混，对于打落水狗，混混们可以说是轻车熟路。

　　数百混混蜂拥而上，铁棍板砖齐上阵，一阵噼噼啪啪无情的打击之后，数十个本就失去了战斗力的大汉立刻头破血流，被彻底的打趴在了地上，奄奄一息动弹不得。

　　“猛哥，怎么办？”一个混混问道。

　　李猛看着地上数十双眼睛射出的仇恨目光，立刻决定斩草除根，仰天一声长啸道：“长刀！”

　　一个混混乖巧，立刻把长刀捧到了李猛的面前。

　　“刷”的一声，雪亮锋利的长刀缓缓的拔出刀鞘，那一泓秋水如同地狱反射出的寒芒，夺人心魄。

　　“自古少年多恨杀，又知少杀是为罪，百杀是为枭，万杀是为雄，屠得万万万自当雄中雄！”

　　“日月沉浮风云吐，举目江山山无数，放眼流光光飞度，长啸仰天，长笑当歌，一把长刀划开万丈天幕……”

　　在豪气冲云霄的呤唱之中，李猛居然挥刀冲进了那数十人之中疯狂冲杀，血液弥漫，残肢断臂在空中飞舞，一时之间，仿佛人间地狱，血流成河。

　　这数分钟的时间就像一万年般漫长，很多学生志愿者忍不住蹲在地上狂吐，而一些混混则是一脸狂热的目光看着李猛那雄壮的身体。

　　结束了！

　　李猛浑身浴血的站在数十具尸体里面，高举长刀，呆呆的看着长空，他受到的委屈，他受到的歧视，在这热血飞扬的杀戮之中彻彻底底的发泄了出来。

　　“猛哥！”一个混混突然喊了一声。

　　“猛哥！”

　　“猛哥！”

　　立刻，很多混混跟随着喊，先是数十人，然后是数百人，最后，整个广场的数千人都被那热血沸腾的欢呼声所感染而跟随着节奏呼喊着，喊声如同潮水一般响彻云天，那狂热的喊声席卷了整个卓尔机甲大学，激荡澎湃，地动山摇。

　　人类，是非常盲从的一个种族，当陷入了一种狂热的环境之中，是很容易变得盲目而跟随别人脚步，就像现在，很多人根本还不认识猛哥是谁，但是，看到身边的人都欢呼，自然也会跟随着欢呼起来，也正是人类潜意识的盲从，在历史上不知道造就了多少英雄豪杰。

　　“嗷！”

　　李猛高举血淋淋的长刀，兴奋的咆哮着，他很享受这种被千千万万人拥戴的感觉，他喜欢这种热血沸腾的狂呼。

　　在这狂热的欢呼声之中，李猛开始了他人生第一次蜕变。

　　“兄弟们！”李猛倒拖长刀，大步走到图书馆的台阶之上，手臂一挥，地动山摇的欢呼声停止，图书馆前面的广场立刻安静，无数双狂热的目光落到了李猛那壮硕高大的身体上。

　　“以后，谁敢欺负我们贫民区的人，先问问我李猛的长刀！”李猛长刀在空中猛然虚劈，刀锋在空中发出尖锐的破空声，气势逼人。

　　“猛哥，猛哥，猛哥！”

　　“猛哥，猛哥！”

　　“猛哥……”

　　贫民区的居民和混混们热烈的欢呼声震耳欲聋，仿佛整个卓尔机甲大学都在颤抖一般。

　　正如九哥说的，李猛是一个善于把握机会的冒险主义者，只是一句话，立刻就把他个人的安危和荣誉系到了每一个贫民区居民的身上，同样，这句话，可以让受尽了歧视的贫民同仇敌忾，凝结成一股巨大的群体力量。

　　如果说以前贫民区的人依附于李猛只是为了寻求一个庇护，那么现在，李猛的存在已经成了一种精神信仰力量，这就像理想与宗教一样，有着本质的不同，宗教信仰比共同的理想更具有凝聚力，也更持久。

　　卓尔机甲大学旁边贫民区的居民和混混，成了李猛征战星际最早的一批狂热跟随者。

　　刘飞与李猛，有着很多相同，都是拼命的想活下去达到自己追求的目标，不过，刘飞追求的是个人力量强大，还有对事情缜密的计算，而李猛则更喜欢依附强大力量寻求保护，就像小时候和刘飞在一起是想获得烙铁头的保护一样，和冷静的刘飞比起来，李猛更倾向于即兴发挥，把握机会，把坏事当成一件好事，杀死垃圾山的老迈克后广为收徒就是李猛的典型作风，当然，李猛也经常干一些把好事变成坏事的蠢事……

　　舒柔和苏紫晶被欢呼声吸引出来的时候，已经接近了尾声，看到遍地的残肢断臂，询问之下，才知道发生了什么事情。

　　“李猛不简单。”舒柔看着振臂高呼的李猛，给出了自己的评价。

　　“如何不简单？”苏紫晶不以为然，对于她这种在大家族中长大的女人，虽然并没有亲身经历，却也耳濡目染，对大风大浪有着一种天生的免疫力，并不会被一些狂热蒙蔽双眼。

　　“目前还无法给出具体的评价，这只是一种直觉。”舒柔并没有解释。

　　“也许吧，你看，刘飞来了。”苏紫晶突然朝舒柔暧昧的一笑。

　　“看到了。”舒柔脸上露出一丝平淡的笑容，转身道：“我去告诉晨晨。”

　　“……”

　　看着舒柔那瘦削单薄孤独的背影，苏紫晶突然感觉索然无味，长叹了一声，也跟随进入。

　　终于，狂热的气氛慢慢熄灭了，李猛一脸兴奋的走到了刘飞的面前。

　　“你看什么？”刘飞眼睛盯着李猛，盯得李猛直发毛。

　　“说啊，你倒是说啊！”见刘飞不语，依然紧紧的盯着他，仿佛要看穿他的五脏六腑一般，李猛有点抓狂。

　　“好吧好吧，我自己交代……那些诗词是虎妞强迫我背诵的，说能够激励自己，还能够蛊惑别人……”李猛一脸尴尬，偷偷摸摸的看了一眼周围是否有人，低声不好意思道。

　　“不错。”刘飞笑了笑，李猛果然还是知道他要问什么，两人自小一起玩耍，有着一种近乎于本能的默契，就像刘飞喊“杀”，李猛就会毫不犹豫的果断动手，这几乎成了一种条件反射。

　　“嘿嘿，效果不错吧！”李猛一脸得意洋洋。

　　“嗯，的确不错，发扬！”刘飞肯定的点头。

　　“嗯嗯，我会努力！”李猛得到了刘飞的肯定，顿时大喜，要知道，能够得到刘飞的肯定可不是一件容易的事情。

　　……

　　短短的聊了几句之后，李猛带着一群强壮的手下寻找自己的宝贝虎妞去了，而刘飞则是进了图书馆的大厅里面寻找晨晨。

　　当走进大厅，刘飞顿时一滞，整个大厅已经人满为患，人数比上次几乎增加了一倍，密密麻麻遍地都是伤病患者，连预留的走廊都仅仅只能容一个人通过，志愿者们显得非常忙碌，不停的在伤病患者中穿插，很多伤病患者被疼痛折磨着，撕心裂肺的痛苦嚎叫着，任凭志愿者如何安抚也无济于事，大厅弥漫着一种绝望的情绪。

　　刘飞还没有开始找晨晨，却遇到了舒柔和苏紫晶。

　　“晨晨刚才睡了，她太累了，需要叫醒她吗？”面对刘飞，舒柔依然是一脸平静，并没有什么局促不安。

　　“不用，我等她。”刘飞看了一眼憔悴的舒柔。

　　“我们去志愿者休息室吧，这里太嘈杂了。”

　　“嗯。”

　　三人来到了一间休息室，实际上，这并不是一间专用的休息室，里面堆满了一些急救药品，可以容身的地方很小。

　　“环境简陋，只能坐地上了。”舒柔当先坐了下来，苏紫晶也坐到了舒柔的身边。

　　刘飞没有说话，他对环境基本是没有什么要求，只要是没有危险就行了。

　　“刘飞，外面发生了什么事情？”舒柔一双明亮的眼睛盯着刘飞。

　　“不明白。”刘飞摇了摇头。

　　“图书馆的全息影像已经很久没有汇报外面的消息了，而且，主控光脑发布了一条禁令。”

　　“什么禁令？”刘飞不禁一愣。

　　“任何人和团体组织不得在校园里面使用热兵器，学校的主控光脑所控制的全息扫描系统如果甄别到有人使用热兵器，学校的防御系统将会直接予以击毙……”

　　“嗯，很不错。”突然之间，刘飞明白了外面的冲突为什么没有热兵器的参与，看来，是小强光脑为避免学校成为人类自相残杀的战场而下的禁令。

　　“不错？”舒柔以为自己听错了，一脸怀疑的看着刘飞。

　　“是的，不错。”

　　“是谁赋予了防御系统剥夺别人生命的权利？我想，哪怕是校长大人也没有这个权限！”舒柔挽了一下垂落的发丝。

　　“有实力，就有权限。”刘飞皱眉，他不喜欢和一个执着的女人争执一些大是大非的问题，烙铁头曾经告诉过他，法律，只是为强者服务的工具而已。

　　“没有人能够凌驾于法律之上，如果只是持有或者使用热兵器就不予警告直接击毙，这已经违背了人类制定的法律！”舒柔的脸上露出坚毅之色。

　　“法律！”刘飞哑然失笑，这个女人居然这个时候和他说法律。

　　“你藐视法律？刚才李猛已经触犯了法律，他将会被送上法庭，我会站出来作证！”舒柔对刘飞那不以为然的表情非常不满，那如同一泓秋水的眸子露出生气的神情，对于舒柔来说，她是一个完美主义者，崇尚由法律建立的框架之下行驶自由。

　　“如果你出去，就知道法律是什么了。”刘飞站了起来，他不想谈这些没有任何意义的话题。

　　“外面到底发生了什么？”舒柔见刘飞要走，有点恼怒的再次追问道。

　　“你没有出去过？”刘飞回头。

　　“我们已经被志愿者禁止外去。”舒柔说话的语气非常严肃，显然，她对自己的行动被限制感到非常的愤怒。

　　“原来如此。”

　　刘飞顿时明白，图书馆大厅的女性志愿者已经被男性志愿者保护起来，不让她们出去，因为全息影像的传输被小强光脑中断，舒柔她们已经彻底的失去了与外界消息。


第一百二十四章 光明与黑暗

　　“带我出去看看。”舒柔走到刘飞的面前，扬起没有丝毫瑕疵的脸颊，看着刘飞。

　　“不行！”

　　刘飞断然拒绝，他虽然有着强大的自信，但是，他从来不会狂妄到认为自己能够在那种环境之中保护一个绝色美女的安全。

　　“带我出去！”舒柔毫不退让，前走了一步，那饱满坚挺的酥胸几乎贴在了刘飞的腰际。

　　刘飞没有说话，不过，他退后了一步，这一步，似乎就像起着一种微妙的化学反应一般，让人产生一种刘飞退却反应。

　　舒柔再次跨前一步，明亮的眼睛依然紧紧的盯着刘飞。

　　看着舒柔的眼睛，带着一种恬静，带着一种温柔，甚至于，但是，那绝对不是软弱，那是一种光明。

　　莫名其妙的，刘飞想到的“光明”这个词汇。

　　很多时候，刘飞感觉舒柔本身就像光明，能够刺破那浓浓的黑雾，每一次看到舒柔的时候，刘飞就像看到了疾风草原早晨的阳光，那是希望的光芒，刺破黑暗的光芒，把一些弱小动物带入安全的光明之下。

　　虽然光明并不能够在疾风草原为食草动物带来安全，但是，每次到疾风草原的时候，刘飞还是期盼着早晨的阳光刺破层层黑暗，那是希望的光芒……

　　“我无法保证你的安全。”一阵沉默之后，刘飞缓缓说道。

　　“安全！这里安全吗？”

　　舒柔似乎感觉到了刘飞那钢铁一般的意志力露出的一丝破绽，脸上露出一丝笑容，这笑容极尽迷醉，让人心神摇曳。

　　舒柔没有晨晨漂亮，甚至于不及苏紫晶，但是，两者缺少舒柔的那种睿智，缺少舒柔那种对光明的执着追求……

　　“我有权利知道外面发生了什么，我想知道李猛为什么会那么肆无忌惮的杀人，每一个生命，都需要尊重，哪怕是临死之前。”舒柔的声音很轻，却很坚决，很执着。

　　刘飞眼睛里面露出了迟疑之色，有时候，他无法反驳这个女人，似乎，丛林法则在这个女人面前没有任何意义。

　　“刘飞，这是我对你的请求，我们已经与学校和学生们失去了联系，食物和药品的补给越来越少了，我们要知道外面到底发生了什么，你还记得贫民区的卫生间吗？”

　　“记得。”

　　“很多人不相信我们能够做到，而实际上，我们用很短的时间就看到了效果，在异形入侵之前，贫民区正在恢复次序，贫民区正在变得越来越干净，古人说过，贫者独善其身、达者兼济天下，很多人认为这只是指财富，其实，思想比财富更重要，没有敌国的财富，思想一样可以兼济天下……不要忽略自己的力量，我们可以改变很多人，很多事情！”

　　“等我，我需要帮助。”刘飞没有看舒柔的眼睛，侧身大步走了出去。

　　“我等你回来。”

　　离开的刘飞没有回答，在舒柔面前，他感觉自己就像害怕阳光的黑暗，有时候，他甚至于不想与舒柔那双明亮的眼睛对视，他从来没有过这种感觉，舒柔那睿智的目光好像能够穿透他的五脏六腑，看到他的内心世界，刘飞并不喜欢这种感觉，但是，他却很享受舒柔的那种恬静，而舒柔的恬静又在一点一点攻破刘飞那内心深处的黑暗，无疑，这是一种极端的矛盾，无法调和的矛盾……

　　刘飞需要李猛的帮助。

　　要想了解整个卓尔机甲大学的现状，刘飞独自一人没有能力做到，除非有小强光脑协助。

　　不过，刘飞知道，小强光脑虽然能够制定一些游戏规则，但是，它牢牢的记住自己的一台光脑，绝对不会参与到人类之间的战斗，在很多次交谈之中，小强光脑不止一次透露这种信息。

　　刘飞找到李猛的时候，李猛正跪在虎妞的面前，手里捧着一束已经快要凋零的鲜花，垂头丧气，可怜兮兮的样子，与开始那挥舞长刀豪气干云的摸样简直完全变了一个人。

　　对李猛下跪，刘飞虽然是皱了一下眉头，却也是见怪不怪了，李猛似乎还没有适应现在的身份，某一些时候，李猛的思维还停留在被人欺凌的孩提时代，下跪，无疑是保护自己的最好方式之一。

　　如果没有下跪，也许，李猛活不到现在，作为一种达到目的生存下来的手段，下跪，似乎深深的烙入了李猛的灵魂之中……

　　只有烙铁头和刘飞在的时候，李猛的腿才会变得有力量，烙铁头死后，就剩下了刘飞。

　　“猛哥，男儿膝下有黄金！”虎妞似乎还在伤心之中，一双眼睛哭得红肿，娇躯不停的抽搐着。

　　“黄金虽然贵重，却没有虎妞重要。”

　　李猛依然直挺挺的跪着，在他的周围，是数百贫民区的居民，这些居民见到李猛对虎妞下跪，倒是没有觉得什么，反而不停的为李猛打气，希望虎妞能够原谅他，对于贫民区的居民来说。

　　“猛哥，你走吧，我已经发誓过了，从此你走你的阳关道，我过我的独木桥……”

　　“哎呀呀……虎妞啊，誓言是什么？誓言可以当饭吃吗？可以当衣穿吗？”

　　“你你……猛哥，你太过分……”虎妞被李猛的歪道理气得发抖。

　　见到虎妞被气得发抖语无伦次，刘飞立刻知道，李猛的胡搅蛮缠要开始了。

　　果然！

　　李猛见虎妞被他气到了，连忙从地上爬起来，一脸谄笑的走虎妞的身边，一把把虎妞搂在怀里，一脸轻薄道：“虎妞，哥最疼你了，来，跟哥走，哥好好……啊……”

　　一声惨叫声中，李猛如同闪电般连连后退，双手捂住自己的下体，半蹲在地上，一脸疼得扭曲变形，围观的贫民区居民顿时傻眼了，就连刘飞额头都流出了汗，虎妞也太彪悍了！

　　“哼，李猛，我告诉你，别以为说几句好听的话老娘就会原谅你，你就是一坨屎，一堆烂泥巴，糊不上墙壁的烂泥巴，你给我滚，滚远点，我不想看到你……嘤嘤……”

　　虎妞说到伤心处，又捂住脸嘤嘤哭泣了起来。

　　“虎妞，虎妞，是我不对，你要杀要刮，我李猛绝不眨一下眼睛，虎妞乖，虎妞乖……别生气，再说，虎妞气质高雅，知识渊博，美若天仙，怎么能说屎啊尿的，我们是有知识有文化有素质的年轻人，我们不能说脏话的……”

　　李猛忍住疼痛，继续发扬其死缠烂打的精神，一手捂住自己的下体防备着虎妞偷袭，以后搂抱住虎妞的纤腰，摸样滑稽。

　　“噗嗤……”虎妞松开捂住双眼的手，看到李猛一手捂住自己的下体那滑稽的表情，顿时忍不住笑了起来。

　　“嘿嘿，虎妞高兴就行，只要虎妞高兴，再来几下猛哥也受得住。”李猛见虎妞破涕为笑，顿时大喜。

　　“是吗？”

　　虎妞作势欲踢，吓得李猛“哎呀”一声鼠窜而逃，跃出几米远之后，一双手还死死的抓住下面，一脸惊恐的表情惹得周围的贫民区居民轰然大笑。

　　“你……你……你还真踢啊……这可是……是……我们传宗接代的宝贝啊……再说，没了这玩意儿，你也会不开心的……”李猛哭丧着脸道。

　　“哼，这次就放过你。”虎妞见李猛口无遮拦，顿时脸上一红，旋即话锋一转，“不过，死罪可以免，活罪难逃，你要做一件惊天动地的大事我就原谅你，不然，哼，我永远也不想看到你！”

　　“啊……惊天动地的大事……什么是惊天动地的大事啊？你不会是要让我把异形赶出卓尔星吧？！”李猛一脸无助的表情让人伤心欲绝，看得刘飞不停的摇头，这厮的演技越来越强悍了。

　　“我哪知道啊！总之，你不做一件惊天动地的大事情，就别想见我，你做了惊天动地的大事，虎妞会自己去找你。”可惜，虎妞并不被李猛那伤心欲绝的表情所迷惑，话说完，冷哼一声，回头进入了背后的一栋教学楼，这栋教学楼是属于贫民区的势力范围，由麻大彪亲自坐镇。

　　“哦……”李猛魂不守舍看虎妞那婀娜的背影消失在大楼里面。

　　“李猛。”

　　“啊！”李猛回头，见是刘飞，顿时伤心道：“虎妞不理我了，呜呜……我不活了，我不活了……”

　　“嗯，不想活了就自杀吧。”刘飞把手中的月华递给李猛。

　　“喂喂……你是不是兄弟啊，居然教唆我自杀，你这是犯罪，犯罪知道吗？！我靠，我靠，我靠……”李猛大骂道。

　　“不想死就跟我走，多带点人。”

　　“干什么？”

　　“去了就知道。”

　　“哦……兄弟们，操家伙，奶奶的，跟飞哥干大事去！”

　　李猛一声暴喝，身后跟随的数十个精壮的混混顿时轰然答应，虽然是一些乌合之众，声音整齐之下却也有一些威势。

　　三十分钟之后，刘飞和李猛出现在了图书馆的大厅，当舒柔看到一群手持利刃的大汉杀气腾腾的跟随在刘飞和李猛的身后，不禁吓了一跳。

　　“有必要带这么多人吗？”看着那些一脸戾气的混混，舒柔有点担忧。

　　“走吧。”

　　刘飞没有说话，转身大步朝外走去，那提着弯刀的手臂微微弯曲着，就像一根绷紧的弦，跟随在后面的舒柔莫名的变得紧张起来，她感觉到了浓浓让人窒息的杀伐之气，可以肯定，杀伐之气是从刘飞身上透射出来，每一次在刘飞的身边，舒柔总是会有一种不寒而栗的感觉，而现在，这种感觉被放大了无数倍，让人胆战心惊。

　　不光是刘飞变了，当发现刘飞的方向不是贫民区居民的势力范围之后，数十个混混和李猛也变了，一个个就像拉紧的弓弦，充满了张力，更像是一头头苏醒的猛兽，随时都会捕杀猎物。

　　当走出贫民区的势力范围分界线，危险的气息在空气中弥漫，浓郁无比，无数双充满敌意的赤红眼睛在这群身上扫视。

　　如果目光可以杀死人，刘飞他们已经被杀死了无数次，这成百上千的目光，充斥着暴戾的杀气，又如同那潜伏深渊的猛兽，每一个人都变得极度的危险。

　　这一瞬间，舒柔感觉自己仿佛进入了饥饿的狼群……


第一百二十五章 土狗与狼狗

　　离开了贫民区的范围之后，环境就变得急剧恶化了，到处都燃烧着熊熊的火焰，一些悬浮车整辆都在燃烧，这个时候，舒柔才明白为什么空气中会有那种焦臭的味道。

　　人们都形成一个巨大的团体，少则数百人，多则数千人，有的团体甚至于上万人，这些团体尽量的与其它的团体保持着一个心理的安全距离，这些团体在自己的地方架起各种各样的帐篷和障碍物，看起来就像远古的兵营，而那些燃烧着的火焰又像烽烟四起的战场。

　　可以明显的看到，有些小团体在周围堆积的各种各样障碍物并不是为了防御异形，而是防御同类。

　　看着那些巨大的金属结构和一些笨重的仪器构筑成一道一道杂乱无章的防线，舒柔几乎忘记了这里是学校。

　　这些金属构筑的防线之间有着非常宽阔的地带，这就像远古战场的缓冲地带，在地带，还可以看到无数的警惕目光，就像哨兵一样。

　　从贫民区的势力范围走出来，舒柔发现，越是接近贫民区的势力，看起来越安静安全，也没有构筑什么防线之类的，舒柔看到的那几道金属构筑的防线只是几个非常小的团体。

　　随着深入，舒柔很快发现，真正的大团体似乎不屑于构筑什么防线，就像贫民区那种数万人的大团体，没有人会轻易的招惹。

　　慢慢的，数十人离开了贫民区的势力范围，一路上虽然是剑拔弩张，却也是有惊无险，一些小团体也不敢挑衅手持武器杀气腾腾的数十个壮年男人，不过，那一双双充满敌意如同野兽一般的目光依然让人心惊肉跳。

　　拐过一栋建筑物和一片树林，要途经一个草坪。

　　刘飞很快发现，他犯下了一个错误，数十人实在是太惹眼了，他一个人从二号楼来到图书馆的时候根本没有引起别人的注意，而现在，他们数十人之众，特别是还带着一个绝色女性，一路上，几乎成了目光下的焦点。

　　面的数千人乃至数万人的团体，他们数十人的力量几乎可以忽略不计。

　　“大家精神一点，跟紧一点，只要飞哥动手，立刻下狠手。”李猛首先感觉到了形势严峻，立刻叮嘱后面的手下。

　　慢慢的，慢慢的，在钢铁丛林之中来到了那草坪，没有看到茵茵草坪，看到的是一个火焰升腾数丈的火堆，在火堆边，是数百赤裸着上身的男人正在重金属音乐之下狂欢，跳着一些古老的狂野舞蹈，烈阳之下，加上火堆的温度，一个个汗流浃背，肌肤油亮发光，如同一头头洪荒猛兽，充满了原始的力量。

　　“啊……”

　　舒柔嘴里发出了一声惊叫，她看到那火堆边竖立着十几个金属十字架，十字架上面悬挂着赤身几具赤裸的尸体，如同那传说中的耶稣，那些尸体，死前显然受过虐待，一道道触目惊心的伤痕遍布全身。

　　看着这恐怖诡异的一幕，数十个混混也呆滞了，都是一脸惊恐，他们都呆在贫民区的范围，虽然也有打架斗殴，但这种残忍的手法几乎是闻所未闻。

　　就在众人发呆的时候，那草坪上载歌载舞的数百个赤裸大汉有人朝这边望了过来。

　　“只要他们拦路，立刻格杀，千万不要跑！”刘飞回头，刀锋一般的目光扫过数十个大汉。

　　“是。”数十个大汉声音都在颤抖。

　　“你们难道是娘们？奶奶的，给老子大声一点！”李猛见一群混混胆怯，顿时大怒，长刀猛然虚劈，发出尖锐的破空声，声势骇人。

　　“是！”数十个大汉鼓足力气，猛然一声暴喝，惊天动地，气势如虹。

　　这惊天动地的声音立刻惊动了载歌载舞的数百人。

　　重金属音乐停止，空气中安静得让人窒息，只有那燃烧的火堆发出“噼噼啪啪”的声音。

　　数百个狂欢的人就像雕塑一般凝固了，一双双如同豺狼一般的目光死死的盯在了舒柔的身上。

　　是的，是盯在舒柔身上，没有人看刘飞和李猛，仿佛把他们当空气一般。

　　“呯”

　　“呯”

　　“呯”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　一阵沉重的脚步和金属撞击声中，一个肌肉如同花岗岩一般的巨汉大步从狂欢的人群里面走了出来，那金属的撞击声是一条缠绕在他身上的铁链垂落在地上的一截发出的声音。

　　巨汉至少有一米九多高，李猛的身体算是强横了，但是在他面前就像婴儿一般，加上那巨汉拖着一条铁链，感觉就像是一头被囚锁的猛兽，让人望而生畏。

　　感受到那巨汉的目光死死的盯在她的脸上，舒柔的心脏疯狂的跳动，恐惧在每一个细胞弥漫，忍不住抓住了刘飞的手臂。

　　“松手。”

　　舒柔仿佛被针刺一般松开了刘飞的手，刘飞的声音让她发冷，让她绝望，不过，刘飞后面一句话让她从地狱里面一下到了天堂。

　　“到我的背后，不用动。”

　　“嗯嗯……”舒柔立刻发现自己有多么的愚蠢，居然在这么危险的情况下拉住刘飞的手臂。

　　“把她留下……”巨汉走到了刘飞面前，一双狞恶的目光依然死死的盯在舒柔那凹凸有致的身体上，那目光之中，正在燃烧起熊熊的欲火。

　　“嗤……”

　　巨汉话还没有落音，刘飞的身体如同压紧的弹簧一般跃起，手臂一挥，一道寒光在空中掠过，目标是巨汉的那高高凸起的喉结，突然之间，整个世界的停滞了，空间和时间都处于了静止状态。

　　数百张嘴大大的张开着，数百双目光呆滞无比。

　　没有人想到刘飞会在毫无征兆的情况下出手，甚至于，连李猛和一群贫民区的混混也没有想到，而舒柔更是思维处于一片空白。

　　终于，如同鸭子一般的声音打破了这一瞬间让人窒息的安静。

　　“啊啊……啊啊……”

　　巨汉捂住自己的喉咙，一双眼睛露出不可思议的表情看着刘飞，似乎不相信什么一般，鲜血从他双手的指缝中间喷射而出，就像破裂的高压水管，他看到了一双深邃冰冷的目光看着他，他感觉自己就像掉进了无底的深渊，又像掉进了刺骨的冰窖。

　　一切都变得不真实了，那感觉不到那炙热火焰散发出的强烈高温，明亮的天空也变得灰蒙蒙的。

　　他知道，他错了，他不应该招惹一个目光如此冷冽的人，那是死神的目光。

　　慢慢的，慢慢的，慢慢的，巨汉的身体佝偻成了一团，然后，无声无息的倒在了地上……

　　刘飞没有动，他身后的李猛和数十个大汉也没有动，如同一座雕塑群，一座杀气腾腾的雕塑群。

　　杀气在空气中激荡汹涌，如同激浪拍打着岩石。

　　刘飞的果决与杀伐挑起了一群混混的熊熊战意，身体突然之间好像关注了无穷无尽的力量。

　　看说那双漆黑眼睛射出的冷冽目光，数百人背脊一阵发冷，如同被一头食肉猛兽死死盯上的感觉，令人毛骨悚然。

　　说来话长，这种雕塑一般的对持其实只有数秒的时间，刘飞当先朝前面走去，头也不会……

　　看着那群背影消失在目光之中，那火堆边数百人自始至终都没有动，仿佛失去了灵魂一般。

　　“飞哥，我对你的敬仰如同滔滔江水，绵绵不绝……飞哥，你咋知道他们不会动手？”

　　拐过了一道建筑物，众人紧绷的神经顿时放松了下来，数十个混混看向刘飞的目光充满了敬畏之色。

　　“逃跑，是弱者的表现。”

　　刘飞只说了一句话，这句话立刻引起了一群混混的深思，就连舒柔也是一脸思考。

　　是的，逃跑是弱者的表现，那么，反正，不逃跑，是强者的表现。

　　其实，这也是一种心理战术，强者与弱者并没有界限，也没有一个评判和衡量的标准，强者有时候也会变成弱者，而弱者，有时候也会变成强者，这种角色的转换时时刻刻发生在每一个人的身上。

　　“你有话说？”刘飞看着低头思考欲言又止的舒柔。

　　“刘飞，为什么你要杀人？难道就不能商量吗？法律……”舒柔依然无法接受刘飞动辄杀人的举动。

　　“我不杀他，他就会杀我。”刘飞并不是一个喜欢说话的人，但是，面对舒柔的时候，他有说话的欲望，他发现。他与舒柔在理念上有着严重的分歧，潜意识里面，他试图说服舒柔。

　　“可是，你根本没有给他说话的机会。”舒柔摇了摇头。

　　“姑奶奶，你好歹也是卓尔机甲大学的第一才女啊，如果给他说话的机会，我们就会死人，你说，是选择他死还是选择我们死？”李猛不满的插话道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是不可是的，你看看这环境，如果把你扔出去，我保证，你马上就会被数十数百个大汉糟蹋蹂躏、大卸八块，我的大小姐，拜托收起你那点可怜的同情心吧，现在是人类灾难，灾难你懂不？不是平时砸个花花草草也要忧伤的和平岁月了……”

　　舒柔没有说话，只是眉头紧锁。

　　“我们走。”

　　刘飞大步走在前面，从图书馆到二号楼并不远，直线距离不到二公里，七弯八拐的加起来也就三公里左右，对于外面的危险刘飞并不太在意，他在意的是那些建筑物里面的势力。

　　最强大的势力都是在建筑物里面，只有那些没有地位的人才会睡在外面，这些人，就像龇牙的土狗，略加威慑就可以了，而那些建筑物里面的大佬就不会那么简单，如果把外面的小团体比喻为土狗，那么，建筑物里面当然无疑是狼狗，绝对不是扔几块砖头就能够吓到的。

　　现在，刘飞最担心的是二号楼大厅里面的团体势力，因为，那里是必经之路。

　　从图书馆出来，刘飞的目的地就是二号楼，他可没有真的想带着舒柔在整个卓尔机甲大学逛一圈，他主要的目的是把舒柔带到二号楼，通过小强光脑的监控系统来了解校园的具体情况。

　　实际上，刘飞自己也很想了解，他根本没有想过只是一天，卓尔机甲大学的环境居然会恶化到如此的程度，他有很多事情要询问小强光脑……


第一百二十六章 计算与战斗

　　自始至终，刘飞都是一人当先走在前面，而舒柔紧紧跟随其后，再就是李猛和一群混混，形成了一个狭长的三角形战阵。

　　刘飞的身体很强壮，但是，穿上衣服之后的刘飞却是显得有点修长单薄，并没有强大的力量感，不过，这看起来单薄修长的身体却给人一种莫名其妙的力量，这力量稳健而锋利，有一种一往无前的锋芒。

　　刘飞并不知道自己会给别人怎么样的感觉，他始终警惕的看着周围的一草一木，月华已经绑在掌心，对于危险，他有着一种近乎于天生的直觉，他会第一时间把危险扼杀在萌芽状态，或者是远远逃离危险。

　　数十人步伐急促，并没有遇到什么意外，很快就到了二号楼外面的绿化带，和别的地方一样，绿化带已经折腾得不像是绿化带了，草皮基本消失，变成了一个盛大的聚会场所，无数处于癫狂状态的人群在重金属的音乐中疯狂起舞，形成了一个巨大的圆形，三个被铁丝绑住的少年已经被移到了圆形中间互相依靠着，低垂着头，看不清楚面目，已经被折磨得奄奄一息，刘飞并没有看到那个被蹂躏的女人。

　　当快要接近绿化带的时候，刘飞停住了脚步，示意后面的人不要暴露自己的身体，这个时候，他们都在一片并不大的树林里面，树林虽然不大，却是枝繁叶茂，加上阳光猛烈，斑斓的地面显得格外的阴森，形成了一个绝佳的潜伏地。

　　“怎么啦？”李猛问道。

　　“二号楼的大厅已经被他们堵住了。”刘飞皱眉看着那门口巨大的圆形，要想进入二号楼，那么将意味着，他们必须要穿越圆形的中间，成为所有目光的焦点。

　　“我们冲进入！”李猛把长刀放在嘴里，用舌头舔了一下，目露凶光，杀机凛然。

　　“只有冲进去了，等会你……”

　　刘飞回头，他被舒柔拉了一下手臂，舒柔正呆呆的看着那巨大的圆形中间。

　　“他们在干什么？”舒柔魂不守舍的喃喃问道。

　　“不知道。”

　　刘飞随口答应了一下舒柔，心不在焉的看了一眼圆形中间正在忙碌的一群人，看样子，应该是架起火堆之类的，刘飞并不关心这些，他关心的是需要多长的时间穿越那巨大的圆形，这是一个充满了风险的行动，他需要计算出精确的距离，甚至于计算出有可能加入攻击的人群，还有他们手中的武器。

　　和李猛不一样，刘飞并不是一个机会主义者和冒险主义者，他更喜欢缜密的计算，谋定而后动。

　　这个不规则圆形的直径大约在四十米左右，聚集的人数超过了二千人，中间还有二十多个人正在忙碌，也就是说，要穿越这个圆形的距离在四十米左右，而那二十多个人恰好在圆形的中间，二号门大厅的正面，这就形成了三道屏障，圆形的两个弧线，加上中间的二十多个人。

　　从刘飞所在的树林到那巨大圆形的距离大约在三十多米，加上圆形的直径，至少达到了七十米。

　　七十米，如果以百米冲刺的速度，哪怕是没有障碍物，这个距离也会让人消耗巨大的体力。

　　唯一的办法就是不动声色的接近那巨大圆形的边缘，然后以迅雷不及掩耳之势发动攻击，如果速度够快，冲到圆形中间的时候，大部分的人很可能还没有从突然的袭击之中反应过来。

　　李猛带的人在五十左右，以突然发动攻击和人数优势，加上对方没有心理准备和趁手的武器，完全可以在数秒之间格杀那二十多个人，那么，剩下的就是最后一道屏障，靠门的弧形人墙。

　　以四十米直径计算，加上两道障碍，最后的一道屏障已经反应过来了，那么，在二号大厅门口，将会遭遇到巨大的抵抗，如果被拖延在这里，整个圆形将会收缩，他们将陷入人海之中……

　　刘飞大脑里面不停的模拟着各种各样的可能，他很清楚，丝毫的误差都将付出生命的代价。

　　……

　　“刘飞，他们要干什么？”

　　舒柔恐惧的声音把刘飞从庞大的计算之中拉醒过来，刘飞再一次把目光投到了圆形的中间，从树林的位置看，虽然隔着一堵狂欢的人墙，不过，因为地势略高，依然可以清晰的看到圆形中间的情景。

　　这个时候，那巨大的圆形中间已经架起了一个篝火堆，几个人正在把三个捆绑在一起的赤裸少年解开，其中一个已经被解开之后吊到了篝火堆上面。

　　他们要干什么？

　　刘飞和李猛对视了一眼，人们最害怕的事情终于要发生了。

　　“我们走，大家把武器藏起来，走过去的时候分散，尽量不要引起他们的关注，在接近圆形的时候，圆形对面的人因为人墙挡住，已经看不到我们了，大家一定要集合在我们的身后，如果从人墙开始攻击，到大厅门口有四十米的距离，这四十米的距离有三道人墙，因为我们是突然发动攻击，第一道人墙除了会延缓我们的时间，可以忽略不计。”

　　“第二道在圆形的中间，我们人数占优，加上武器优势，可以一鼓作气的拿下，关键是第三道人墙，也就是二号楼大厅门口的人墙，这个时候，因为奔跑和两道人墙造成的体力消耗，我们很可能会陷入包围之中，我计算过了，我们需要五秒冲到圆形的中间，三秒冲到大厅的门口……”

　　“人类的大脑在遇到突发事件的时候，都会有一瞬间的迟钝和空白，这个时间大约在三秒左右，但是，从迟钝中反应过来并不意味着可以优化处理突发事件，大脑皮层的神经元会有二秒左右的信息处理过程，然后以百分之几秒的时间反馈到四肢，那么说，实际上，我们只有五秒钟的时间，考虑到他们措手不及没有准备没有组织而造成混乱，这个五秒钟的时间可以延迟到七秒，哪怕我们的速度再快，最后一道障碍都会形成可怕的力量，那么，在最后一秒，我们需要勇气和决心，击溃那股抵抗的力量，明白吗？”

　　一群混混一脸钦佩的看着刘飞，他们从来没有想过战斗还会精确到秒，而且会分析对方的反应时间和距离、乃至于心理。

　　“进了大厅之后呢？”李猛看着大厅里面，很明显的可以看到，大厅里面人影憧憧。

　　“大厅里面有很多人，但是，因为大厅里面与外面存在视觉上的障碍和信息的沟通障碍，如果我们速度够快，可以忽略不及，只要我们冲进大厅，正是士气如虹的时候，他们在毫无准备之下，根本无法形成有效的抵抗，而且，只要进入了大厅，外面数千人也构不成威胁了，大厅的门会让拥挤的人群失去速度和战斗力，甚至于会形成自相践踏的局面。”

　　“明白，兄弟们，等会别给猛哥面子，尽管杀就是！”

　　李猛手掌抚摸了一下长刀冰冷刀锋，一脸狞笑，他的表情似乎感染了一群混混，气氛立刻变得高昂起来，一个个摩拳擦掌的准备大干一番。

　　这就是李猛与刘飞的不同之处，刘飞缜密的心思可以让人感觉到安全，感觉到必胜的信心，而李猛则是让人变得兴奋，一句话，一个表情就会让人变得热血沸腾。

　　“刘飞，那三个少年……”

　　“行动！”刘飞打断了舒柔的话，拉住舒柔的手臂，大步朝那狂欢的圆形走去，李猛紧随其后，而其他的混混则是分散从树林出来，一个个吊儿郎当的，给人一种漫不经心的感觉。

　　二十多米距离很近，很快就到了，并没有人注意到这群人，相对于数千人的大场面，数十个分散的人实在是不惹人注目，何况，几乎是所有的人都在那高分贝的重金属音乐之中狂欢，根本没有想到居然会有人如此大的胆子。

　　分散的人群很快就聚集在了圆形人墙之后的刘飞周围，有的混混为了迷惑，甚至于也高举双手欢呼，仿佛与狂欢的人群融为一体。

　　就在一瞬间，刘飞升起了一个念头，如果混进人群会怎么样？或者是从侧面攻击又会怎么样？

　　不过，刘飞立刻否决了这个想法，他必须要把第一道人墙驱散，不然，如果他们冲进去的时候会紧跟在背后，形成腹背受敌的局面。

　　如果从侧面进攻，那更不用考虑，那意味着，将面对一群背靠墙壁的人墙。

　　道理很简单，正面冲击就像把一根线间断，侧面攻击则是要把一根线彻底的蚕食。

　　当然，更直接的原因是舒柔，带着舒柔根本不可能轻松的混到大厅去。

　　“与我保持三米的距离，李猛，你在舒柔的背后。”

　　“嗯。”李猛反在背后的长刀握在了手中，朝刘飞点了点头，对于这种配合，两人早就是轻车熟路。

　　理论上说，李猛的兵器是长刀，冲在前面是最好的选择，因为要考虑到舒柔，刘飞只能冲锋在前面，让李猛殿后，形成一个足够大的保护范围。

　　刘飞首先动手。

　　月华在人群之中闪烁着妖异的光芒，就在刘飞动手的一瞬间，数十个混混呆了一呆。

　　太快了！

　　好快的刀！

　　刀光在人群之中忽隐忽现，锋芒的跳跃仿佛夜晚的闪电，“呯”“呯”“呯”，几乎是同时，至少倒下了十几个人，那狂热的人墙就像奶油，而刘飞手中的刀芒就像高温的烙铁一般，奶油一触即化。

　　心脏！

　　脾脏！

　　喉咙！

　　脑神经！

　　脊椎神经！

　　……

　　在刘飞的眼中，前面的人墙就像实验室的尸体，月华变成了一把锋利的手术刀，挑、刺、劈、插、撩……所有的动作，行云流水，一气呵成，没有拖泥带水，每一刀，都恰到好处，没有丝毫多余的力量。

　　狂欢的人群还没有反应过来，就发现身边的人已经倒下了一大片。

　　“杀！”

　　看到刘飞在人墙上破开一条口，李猛一声暴喝，长刀挥洒，血液在空中飞溅。

　　“杀！”

　　数十个混混齐声应和，杀气滔天，仿佛千军万马奔腾冲杀一般，跟随着刘飞和李猛朝里面冲进去，气势极为骇人。

　　这是一边倒的杀戮，因为，他们面对的是一群毫无防备的人群，而且，他们都是背对着刘飞他们，在这毫无征兆的屠杀之下，厚实的人墙几乎没有形成任何阻力就被击穿了。

　　从刘飞挥出第一刀开始，冲到圆形中间的时候，花了四秒，这个时候，中间的二十多个人还在发呆，当刘飞手中的月华刀锋掠过第一个人脖子后，其他的人顿时醒悟过来，发狂的四散逃开，偶尔有几个准备抵抗，立刻就被追赶过来的数十个混混如同砍西瓜一般劈翻在地上。

　　自始至终，刘飞都没有回头，他不用管后面发生了什么，他是这支队伍的矛头，他的速度直接影响到整体的速度，他需要做的是消灭直线距离前面所有的障碍物。

　　“刘飞！”

　　突然，背后传来李猛的声音，那声音之中透着无比的焦急……


第一百二十七章 妇人之仁

　　刘飞与李猛两人之间的默契几乎灌注到了灵魂之中，当听到李猛的声音之后，刘飞立刻知道事情发生了变化，在那电光石火之间，刘飞冲向人群的身体一个硬生生的转折变向，那极速的身体突然停止后转向背后，让人产生一种血液倒流的感觉。

　　本应该在背后的舒柔这个时候蹲在地上，正试图解开两个被捆绑成一团的少年。

　　因为舒柔的停止，这支队伍猝不及防的速度停顿了下来。

　　刘飞眼睛的余光可以看到，巨大的圆形正在以他们为中心收缩。

　　“李猛，冲！”刘飞的瞳孔赫然收缩，寒芒暴涨。

　　立刻，刘飞做出了决定，这个时候，最重要的是速度，如果失去了速度，那么将意味着他们将失去所有的优势。

　　“杀！”

　　李猛立刻明白，长刀一挥，替补了刘飞的位置，气势如虹的朝大厅门口冲了过去，而与此同时，刘飞则是朝反方向冲，好在的是，数十个混混倒也聪明，三角形的战阵中间分出了一条狭窄的走廊……

　　说来话长，从刘飞听到李猛的声音到转身，然后倒冲，所有的动作都在一瞬间完成，而这个时候，舒柔还在拼命的拉扯两个被铁丝捆绑在一起的少年，一双手柔软洁白的手已经被铁丝划破，鲜血淋漓。

　　“走！”刘飞一把抓住舒柔的胳膊。

　　“救他们……”

　　舒柔哀求，死死的抓住两个少年的身体，赫然，刀光一闪，刘飞手中的月华如同漆黑夜晚的闪电划破了夜空，两个奄奄一息的少年的喉咙被月华锋利的刀芒的掠过。

　　“啊！”一声尖叫，舒柔的身体猛然一抖，如同被雷击一般，抓住两个少年的手松开。

　　刘飞没有迟疑，身体一矮，弯腰就把舒柔抗到了肩膀上。

　　这一个短暂的停顿让刘飞落到了三角形战阵的最后，相距了五米多的距离，让刘飞欣慰的是，因为李猛遇到了最后一道障碍形成的阻力，速度已经延缓，刘飞一个冲刺，再一次回到了五十个混混构成的战阵里面。

　　李猛的长刀如同死神的镰刀，肆无忌惮的收割着生命，那人墙因为没有任何准备，大部分人手无寸铁，面对李猛那长达一米六的锋利长刀，纷纷走避，厚实的人墙立刻突破了一道缺口，数十个混混包裹了着刘飞，如同一把利剑刺进了二号楼的大厅……

　　果然如同刘飞所想象的那样，当进入了大厅之后，大厅里面的人还都是一脸茫然的看着李猛他们，旋即，大厅门口的一些人惊慌失措的躲避这支杀气腾腾的队伍，立刻，大厅门口除了几具尸体，变得空荡荡的。

　　“跟我来。”

　　刘飞抗着舒柔，朝最里面的货运电梯狂奔而去，那是唯一的大型电梯，主要是为了运载机甲和大型设备，也只有那部电梯才能够一次运送五十多人。

　　小强光脑没有让刘飞失望，当他们冲到电梯门口的时候，电梯已经打来。

　　“呯”电梯门合上，发出轻微的声音，紧接着，电梯外面传来一阵猛烈的撞击声，巨大的回声在电梯里面回荡，让人心惊肉跳，慢慢的，那惊心动魄的撞击声逐渐远离，电梯里面一阵让人窒息的安静，可以听到互相的心跳声。

　　“清点一下人数。”李猛道。

　　“猛哥，没有伤亡。”

　　“嗯。”

　　李猛长长的吐了一口气，心头绷紧的那根弦才松弛下来，一切看起来似乎非常顺利，一路势如破竹的杀到了电梯这里没有遇到任何有效的抵抗，实际上，因为他在最前面冲锋，只有他清楚危险，哪怕是丝毫的停顿都会陷入汪洋大海之中。

　　从开始冲锋到进入电梯，整个过程只有十五秒左右，一群混混根本没有想太多，而且，混混们根本也没有几个动手杀人，他们只是聚集在一起，形成了一股澎湃的杀气，当然，混混们虽然没有动手，却不能忽视那股杀气，如果没有那股滔天杀气形成的澎湃力量，刘飞与李猛根本不可能在如此短的时间冲到目的地。

　　这就像是大象群再师群中冲锋的时候，不能把功劳归于最前面的象鼻，能够让大象肆无忌惮奔跑的还是它们那庞大的身躯给敌人带来的冲击力。

　　在群战之中，个人的力量显得微不足道，正是这群混混集中在一起形成了势不可挡的锐气让敌人纷纷走避这才一路势如破竹杀到电梯。

　　不过，刘飞和李猛都没有想到，对方的战斗力居然如此之差，他们根本没有遇到想象中的激烈抵抗，那几道人墙几乎是一触即溃，也没有人追赶。

　　其实，刘飞忽略了这些人只是一些普通人，这些人好不容易活到卓尔机甲大学，本就是惊弓之鸟，让他们欺负弱者比谁都凶悍，当遇到真正危及到生命的事情时候，比兔子都跑得快，毕竟，他们都是乌合之众，不是训练有素的军队，在突发事件面前，根本无法形成有组织的抵抗……

　　“呯”古老的电梯发出轻微的撞击声，到了。

　　“这里安全？”从电梯里面出来，李猛好奇的看着这个空旷的金属走廊，整个地下实验室笼罩着一层淡淡的白光，给人一种朦胧的感觉，这是小强光脑为了节约能源把所有的灯光都调节到了节能模式。

　　“目前是安全的。”

　　刘飞把肩膀上的舒柔放下，缓缓的解开绑在掌心的月华，历经杀戮，月华依然光洁如新，就连丝毫的血迹都没有，锋利的刀刃散发出夺人心魄的寒芒，每每看到月华光洁的刀身和锋利的刀刃，刘飞都会有一种错觉，仿佛这刀蕴藏着无穷生命一般。

　　也许，这刀真的有生命吧，不然，为什么能够自己修复？

　　刘飞用绷带轻轻的擦拭了一下本就光洁的刀身，轻轻的敲了一下，刀身颤抖，发出微弱嗡嗡声，就像一个少女正在倾诉着什么……

　　“为什么？！”

　　舒柔打断了刘飞的遐想，一双眼睛木然的盯着刘飞。

　　“没有为什么。”刘飞大步的朝走廊里面走去。

　　“刘飞，如果你不说，我一辈子不会原谅你！”舒柔的身体没有动，看着刘飞那修长坚定的背影，银牙紧咬。

　　“我从来不需要别人原谅。”刘飞赫然转身，冷漠的目光让这位的混混背脊一阵发寒。

　　“你……”看着刘飞那冰冷的目光，舒柔气得娇躯发抖。

　　“奶奶的，你是第一才女，拜托多想想！”李猛把长刀插入刀鞘，朝舒柔鄙视的看了一眼。

　　看着一群混混都跟刘飞走了进去，紧咬银牙的舒柔气得狠狠的顿了一下脚，自己的尊严被这群人肆无忌惮的践踏着，最让她无法接受的是刘飞那冷漠的目光，这动摇了她的信心，一直以来，舒柔都认为，自己在刘飞的心目中占据着相当的地位。

　　当一群人进入地下实验室的时候，让人惊奇的是，地下实验室正在播放一段全息影像，居然是刚才他们冲进来的全息录像。

　　全息录像似乎刚才播放，立刻吸引了所有的人，因为，他们虽然是亲身经历者，却因为参与其中，根本不知道周围的环境，完全是当局者迷，像这种通过全息影像鸟瞰全局完全是两种感受。

　　从他们开始冲刺开始，可以清晰的看到，一些恐惧的人群遭遇突然的打击后四散逃开，一群混混脸上不禁露出了得意之色。

　　很快，随着他们朝大厅接近，混混们发现，外围的数千人开始急剧的朝中间集合，在俯视的镜头下面，那数千人仿佛潮水一般涌向圆形的中间，他们数十人在中间就像一个微不足道的黑点。

　　全息录像的画面很清晰，人们可以清晰的看到舒柔突然停下，蹲在了两个少年身边，然后，刘飞折返回来，杀死两个少年之后扛起舒柔回奔，因为那一瞬间的停顿，巨大的圆形已经收缩到接近他们不到十米。

　　十米，绝对是一个极度危险的距离！

　　当一群人冲进大厅之后，那个巨大的圆形已经彻底的消失，代之的是汹涌人潮……

　　全息影像的画面自动切换到了大厅里面，大厅里面的人群四散逃命，他们就像一把锋利的长剑插进了心脏一般。

　　电梯门缓缓打开，数十人冲进了电梯门。

　　画面还没有结束，就在电梯门合上的一瞬间，外面的人潮已经如同蚂蚁一般涌了进来，当电梯合上的那一瞬间，各种各样的武器铺天盖地的砸向电梯门，发出巨大的撞击声音，然后，密密麻麻的人群涌到电梯门口，拼命的敲打着电梯门，试图撬开……

　　终于，全息影像结束了，数十个混混脸上露出惊惧的后怕之色，当时他们都是狂热的冲锋，根本没有想到处于生死一线的环境之中。

　　可以肯定的说，哪怕是再耽误一秒，结果也不是这样，至少，他们也要造成巨大的伤亡，绝对不可能像现在一样全身而退。

　　全息影像虽然结束了，舒柔的目光依然是看着那空荡荡的地方发呆。

　　“女人，差点被你害死？”

　　李猛朝舒柔啐了一口，一脸鄙视，这个时候，不光是李猛一脸鄙夷之色，就是数十个混混看向舒柔的目光也是鄙夷之色，从刚才的全息录像上面可以清清楚楚的看到，因为舒柔的停顿，差点让他们陷入那汪洋大海之中，如果不是舒柔，按照刘飞开始设计的时间，他们完全可以轻轻松松的进入大厅的电梯，最后那千钧一发的危险景象根本不会出现。

　　幸好刘飞果断的杀死了两个少年绝了舒柔救人的心思！

　　一群混混看向刘飞的目光充满的敬畏之色，这个年轻人的杀伐果断让人敬佩之余也让人害怕恐惧……


第一百二十八章 说服

　　看完全息录像之后，舒柔沉浸在一阵漫长的沉默之中，这种鸟瞰全局的情况让她明白自己当时干了一件多么愚蠢的事情，正如李猛说的，她差点害死了所有的人。

　　这种让人窒息的安静与沉默并没有持续多久，因为，刘飞已经打开了几台实验室的光脑，光脑投射出十几副全息影像，影像还在不停的切换着卓尔机甲大学的情景。

　　所有人都被全息影像震惊了。

　　人类仿佛回到了远古的时代，每一个全息影像都充斥着血腥的暴力，强奸、虐待、很多地方已经正在分食人类尸体，杀戮充斥着每一寸空间，而且，这种本应该在黑暗中的罪恶似乎开始在光天化日之下绵延。

　　看着那一幕一幕惨绝人寰的全息影像，人们拼命的控制那强烈的呕吐欲望。

　　比较起来，学生们聚集的几栋建筑物算是最安静的，从全息画面上来回走动的学生面孔表情，依然能够感受到一股恐惧与绝望的情绪在空中弥漫，时有学生之间发生摩擦而发生争执，虽然很快就被学生会的学生分开，但是，那股暴虐的气息仿佛要从全息影像上扑面而至一般……

　　“为什么会这样？”

　　“为什么会这样？”

　　“为什么会这样……”

　　……

　　舒柔一脸震惊的看着全息画面，身体缓缓的后退，嘴里喃喃自语着，突然，双手捂住脸蹲在地上抽泣起来……

　　没有人管舒柔，人们都是一脸呆滞的看着一些充斥着暴力和血腥的全息影像，事情远远超出他们的想象，整个卓尔机甲大学已经完全失去了控制，道德和法律已经失去了它应有的约束力，人们预感，整个机甲大学都将崩溃，这崩溃不是来之于外部，而是来之于人类的内部。

　　突然，蹲在地上抽泣的舒柔站了起来，轻轻的擦干脸上的泪痕，变得平静起来。

　　“我们都会死吗？”舒柔那双如同一泓秋水的眼睛看着刘飞，虽然是说着死亡，却没有面对死亡的恐惧。

　　数十个人的目光都落到了刘飞的身上，这个问题关系到这里每一个人生死，可惜，刘飞的答案让他们如堕冰窖。

　　“是的，只要没有救援，理论上，死亡只是迟早的事情。”刘飞一字一顿道。

　　“如果迟早都是死，我希望，死得有尊严，每一个人，包括我们自己。”舒柔一脸忧伤的眼睛盯在刘飞的脸上。

　　“死亡，是没有尊严的。”刘飞面无表情的摇了摇头。

　　“不！因为我们是人类，我们是具有高智商的种族，只要我们愿意，就能够做到！”舒柔一脸坚决道。

　　刘飞不置可否，也不回答。

　　“你有办法？”李猛忍不住好奇的问道。

　　“有！”

　　“什么办法？”

　　“召集所有的势力的头目。”

　　“然后呢？”

　　“杀死他们。”

　　“……然后呢？”

　　“公平分配食物和药品。”

　　“哈哈……哈哈……食物和药品……那里来的食物和药品。”李猛爆发出一阵哈哈大笑，讽刺道：“如果有食物和药品，人类就不会自相残杀了。”

　　“嗯，这就是关键，我们必须要让人们看到希望，所以，食物和药品是让人类从新和平相处的根本，而且，食物和药品也会让人们凝聚成一股对抗异形的力量。”

　　“你有食物和药品？”李猛嘿嘿冷笑道。

　　“有！”舒柔斩钉截铁道：“卓尔市有很多超市和仓库，如果我们凝聚成了一股力量，我们就能够组建强大的队伍去卓尔市搜索我们需要的生活用品，包括食物和药品，甚至于还有武器。”

　　“……”

　　李猛张了张嘴没有说话，一群混混也情不自禁的对视了一眼。

　　无疑，舒柔的话提醒了他们，在卓尔市，还有着不计其数的食物，只是因为异形，人们没有想到去外面寻找食物，舒柔的建议让他们心动。

　　最后，所有的目光都投到了刘飞的身上，有意无意之间，刘飞成了这群人权利的核心。

　　“如果最后，食物和药品全部告罄呢？”

　　刘飞一脸冷漠，他对这个提议并不感兴趣，他很清楚，随着资源的消耗，卓尔机甲大学始终进入疾风草原那样的丛林法则，只是把面对死亡的对象改成异形而已，最后，人类都将成为异形的食物。

　　而且，要让十几万人服从也不是一件容易的事情。

　　舒柔没有回答刘飞的问题，一阵漫长的沉默，这是问题的关键之处，和平只是建立在有食物上面，当食物开始缺乏的时候，情况势必再一次恶化，在饥饿面前，任何法律道德都是徒劳的。

　　一群混混的表情由开始的赞同变得开始反对，因为，他们突然想到了另外一个问题，如果按照舒柔说的，那些数量庞大的弱者将占用极大的资源，如果等那些弱者死亡之后，分享资源的人将是强者，无疑，他们很可能是最后的胜利者……

　　如果把弱者变成食物，强者生存下去的可能性将更长。

　　在灾难面前，大部分人类都是自私的，任何一个人，都会选择对自己有利的决定。

　　现在，问题是谁是强者和谁是弱者的问题，因为，这直接关系到谁吃粮食和谁被吃……

　　一群混混下意识的移动了一下脚步，让自己的身体尽可能的接近李猛。

　　李猛已经成了贫民区的精神力量，他将直接关系到贫民区居民的生死存亡。

　　舒柔做梦都没有想到，她的提议没有起到任何作用，只是让贫民区的一群混混变得更团结。

　　当然，刘飞倒是没有李猛想得那么深远，他只是不想把时间浪费在那些没有任何意义的事情上，在他看来，当务之急是找到异形的弱点，寻找解决的办法。

　　“如果我们能够坚持到军队来呢？”舒柔突然说道。

　　军队！

　　众人脸上再一次露出意动之色，如果军队会来拯救卓尔机甲大学，那么，把所有的人都团结成为一股力量无疑是最佳的选择，至少，人类不必面对异形的同时还要时刻提防人类的自相残杀。

　　李猛和一群混混们都相信，军队迟早是要来的，关键是，要挺到救援部队赶到的那一天。

　　实际上，整个卓尔机甲大学的十多万人都相信地面部队很快就会救援，历史上已经发生过一次，人们坚信，军队不会放弃卓尔机甲大学这个人才摇篮。

　　“刘飞。”李猛的目光落到了刘飞的身上。

　　“你决定。”

　　刘飞只是点头，没有给出自己的意见，小强光脑早就计算过了，军队救援卓尔机甲大学的可能性已经降低到了万分之一，但是，他不能把这个秘密泄露，如果人们知道军队将不会来救援卓尔机甲大学，整个卓尔机甲大学立刻会陷入彻底崩溃之中。

　　“我们现在要怎么样做？”李猛眼睛里面射出兴奋的光芒，他有一种预感，一种强烈的预感，他将会做出惊天动地的大事，虎妞将会重新回到他的怀抱。

　　“首先要让学校配合。”

　　见刘飞和李猛同意，舒柔长长的呼了一口气。

　　“学校……校长吗？”李猛问道。

　　“是的，学校现在虽然势弱，但是，这里是卓尔机甲大学，学校出面可以名正言顺，从法律的角度上来看……”

　　“嘿嘿……我明白，就是挟天子以令诸侯。”李猛一脸奸诈的嘿嘿笑道。

　　“……理论上是的。”舒柔不禁深深的看了一眼李猛，第一次发现，这个外表粗犷的家伙心思居然非常细腻。

　　“好，就这么决定，那里去找校长？”李猛问道。

　　“这是个问题，学校只有一号楼和二号楼是军事禁区，像这栋二号楼，开放的也只是大厅，楼上和楼下，依然由学校主控光脑直接控制，如果不是因为有授权我们也无法进入，所以，这里是安全的，我们现在不光只是找到校长的问题，而是要把校长请到这里，只有在这里，才不会引起其它势力的攻击。”舒柔担忧道。

　　“校长在那里？”

　　“十七号大楼校长办公室。”

　　“啊……”李猛顿时合不拢嘴，他也在卓尔机甲大学上过班，自然是知道二号大楼与十七号大楼的距离有多远。

　　如果在地图上看，二号大楼到十七号大楼，几乎横跨了整个卓尔机甲大学，路程至少有五公里的距离。

　　从图书馆到二号楼短短的距离都是险象环生，横穿五公里的距离，而且要把校长带到这里，无疑，这是一个极为艰巨的任务。

　　“路程不是问题，二号楼的背后是一条狭长的湖面，一直蜿蜒到十七号大楼，如果找到工具在湖面上乘坐，晚上的时候赶到校长室应该没有问题，而且，根据资料显示，异形从来没有在水面活动的记录。”

　　“嗯，不错的主意。”李猛点头。

　　“赶到十七号楼的问题并不大，关键是萧风云。”舒柔一脸忧心忡忡。

　　“风少？！”李猛一双豹子眼射出凶悍的光芒。

　　“是的，在三天前，校长已经失去了对学校的控制，由学生会主导，萧风云就是学生会的会长，他是一个权利欲望相当强烈的人，我猜测，萧风云应该驻扎在学校的办公大楼，校长大人应该在萧风云的控制之中。”


第一百二十九章 卵生异形

　　舒柔太了解萧风云了，正如她猜测的一样，卓尔机甲大学的学生会已经被他控制在手中，而校长，已经被他限制在了校长办公室。

　　“萧风云同学，卓尔机甲大学是食物至少还能够坚持五天，为什么减少粮食的分配？”

　　校长冷冷的目光紧盯着坐在对面的萧风云，萧风云手中端着晶莹剔透的红酒杯，神情悠闲，丝毫不像是在绝境之中，就像在某一个阳光明媚、风景宜人的地方度假一般，在萧风云的背后，站着四个强壮的学生。

　　“五天之后呢？”萧风云轻轻一笑，优雅的浅尝了一红酒，红酒轻轻的晃动，折射出梦幻一般的色彩。

　　“五天之后，卓尔合众国的救援部队已经赶到了卓尔机甲大学。”校长不动声色的看着萧风云。

　　“哈哈……”萧风云爆发出一阵与其优雅动作不相符的狂笑，“校长大人，你确定五天后会有地面部队赶到卓尔机甲大学？”

　　“……”校长张了张嘴，终究是没有说出话来。

　　“校长大人，我们都知道，军部已经放弃了卓尔星，严格的说，应该是李彦宏那个老混蛋放弃了卓尔星，其它四大司令部想要救援卓尔星，至少是一个月以后的事情，而且，他们会不会进入一颗被异形占领了一个月的星球也还是一个未知数，所以，我必须要保证，我的同学们要坚持到一个月以后……”

　　“萧风云同学，本人从来没有说过军部放弃卓尔机甲大学。”校长一脸阴沉。

　　“校长大人，我们心知肚明就好，军部在异形爆发前的一个小时来迎接汪大师，这足以说明，军部是知道异形进攻卓尔星的时间，而且，卓尔星可是卓尔合众国的首都，有着最强大的地面机甲部队，卓尔星已经沦落了五天，而我们却没有看到军队的影子，何况，卓尔机甲大学一些优秀的老师突然莫名其妙的消失了，你又如何解释？”

　　校长沉默不语。

　　“呵呵，校长大人，我想，你也不用解释，想必是学校所掌握的宇宙飞船已经把他们送到了安全的地方。”萧风云一双眼睛深邃无比，仿佛要看穿校长的五脏六腑一般。

　　“胡说八道，我还在这里，我为什么不走？”校长终于忍不住怒叱道。

　　“这个理由我早已经为你想好了，卓尔机甲大学在你手中越来越凋零，学校排名越来越低，隐隐有被亚洲机甲大学超越之势，这些年来，也没有为军方输送什么有用的人才，军方已经对您严重不满，我想，作为卓尔机甲大学校长，就像一艘轮船的船长，当船要沉没的时候，像你这种庸才，自然会选择与船共存亡，死后，也博得一个名垂青史的好名声，这可是两全其美的事情。”

　　“你……你太放肆了，哪怕是……！”校长赫然站起来，一双眼睛里面仿佛燃起熊熊火焰。

　　“呵呵，校长大人是不想说，哪怕是你的父亲来也不敢和我这样说话？”萧风云轻轻的把酒杯放到茶几上站了起来，一脸戏谑的打断了校长的话。

　　“萧风云，你不要忘记，我还是这所学校的校长。”校长深深的呼了一口气，身体靠在椅子上，一脸平静道。

　　“是的，你还是校长，但是，从军方放弃机甲大学的那一刻开始，你已经被剥夺了行驶校长的权利，再说，我们还没有你那么伟大和卓尔机甲大学这艘腐朽破烂的船一起沉没。”

　　萧风云优雅的朝校长弯腰施礼，然后，施施然的走了出去，四个壮实的学生朝校长抱歉的看了一眼后，把门轻轻拉上。

　　“学长，我们现在该怎么办？”门关上之后，一个学生问道。

　　“从今天中午开始，切断各大难民营的食物供应。”萧风云淡淡道。

　　“这，肯怕有难度，有十多万人，如果乱起来……”那学生迟疑道。

　　“嗯，很好，现在你选择，你愿意他被饿死还是你被饿死？”

　　“可是……”

　　“现在卓尔机甲大学的难民估计已经超越了十万，加上学校原有的师生和家属，已经接近了二十万，每天所供应的食物数量是相当恐怖的，当初学校作为战略基地，有食物储备，但是，没有考虑到会有如此多的难民，在一百六十年前的保卫战中，卓尔机甲大学可不是避难所，从储备仓库反馈来的数据显示，如果让所有人吃饱，只能坚持三天到五天，如果只供应学校的学生，可以维持到七天，如果节约一点，甚至于可以维持到十天半月，我们必须省下食物，尽可能的支撑到军队救援。”

　　“如果军队不来呢？”那学生担心的问道。

　　“哪怕是不来，我们也可以多活几天，要死，也是死在最后。”萧风云那俊朗的五官变得狰狞无比。

　　“我们不给他们分配食物，如果他们抢怎么办？”

　　“这正是今天我们要开会的原因。”

　　萧风云说完，推门进入了办公大楼的小型会议室，会议室里面除了一些学生精英外，还有一些认为自己被校长出卖的老师，毕竟，一些受到重视的老师消失这是让人无法接受的事实。

　　会议的结果很快就出来了，所有学生和老师的思想得到了高度的统一，停止为难民营提供食物，把学校一分为二，利用学校的大型设备和仪器，构筑一道钢铁防线。

　　因为学生会前期的工作，卓尔机甲大学本就存在一条警戒线，避免难民深入学校的宿舍区和家属区，这条警戒线只要略微改动一下位置，就可以依托几栋高楼构筑成坚固的钢铁防线……

　　不得不说，萧风云有着极高的指挥才能，而且效率极高，会议结束之后，立刻投入了工作，在烈日之下，学生们开始驾驶着各种各样的工程车收集构筑防线所需要的材料，办法很简单，把所有大型的零配件，包括一些机甲实验品都利用起来。

　　作为一所机甲大学，学校的重型设备非常之多，一些重达数十吨的机甲半成品更是数不胜数，构筑一条防御人类的防线没有丝毫问题。

　　学生会以修复防御系统的武器为借口，把一些教学楼里面的重型设备都运到了居民居住区，并没有立刻修筑防线，而是做好所有的准备工作，无比在所需要的材料准备好之后，以极快的速度，最好是让难民们还没有醒悟过来的时候一鼓作气的把钢铁防线修筑好。

　　……

　　就在萧风云开始策划钢铁防线的时候，李猛和一群混混正在倒头大睡，他们都在养精蓄锐，准备晚上行动把校长带到二号楼实验室。

　　刘飞没有休息，他正在忙碌，解剖一只异形的尸体，这已经是剩下的最后一具异形尸体，这里不比卡索的地下解剖室，没有冷冻系统，每一次解剖之后，刘飞都要把异形的尸体抛进微型反物质焚化炉。

　　这只异形很特别，所以刘飞才留到最后解剖，它比普通的异形要大了三分之一，幻化出来的翼显得格外的肥厚，给刘飞一种极为臃肿的感觉。

　　舒柔也没有睡觉，静静的站在刘飞的身边，看着刘飞手法娴熟的肢解着异形的尸体一阵发呆。

　　一直以来，舒柔都认为自己很了解刘飞，而这个时候，舒柔发现，她除了知道刘飞是贫民区出生，有着非常出色的机甲驾驶技术之外，其它的事情基本是一无所知。

　　他到底是一个怎么样的人？

　　看着刘飞那专注投入的表情，舒柔一阵失神……

　　“卵生。”刘飞停住了手中的手术刀。

　　“什么卵生？”舒柔一愣，旋即反应了过来，只见那只异形被剖开的翼展里面，让人恶心的软组织上面露出一排有着黑色花纹的蛋，比鸡蛋略小，白色的蛋壳上面布满了不规则浓淡不一的黑色花纹，咋看，就像一副写意的水墨画。

　　“有发现吗？”舒柔问道。

　　“没有。”

　　刘飞摇了摇头，发现异形是卵生的对于他来说没有任何意义，他最想知道的是异形的缺陷，比如那些部位更容易杀死。

　　“咔嚓”一声轻微的破裂声，刘飞和舒柔两人不禁对视了一眼，两人的目光同时落到了那一排蛋上面。

　　“咔咔咔咔……”

　　又是一阵轻微的敲击破碎声音，可以明显的看到，那些蛋里面有一个正在动，蛋的表面，已经出现了一些细微的裂痕。

　　随着敲击声音变得密集起来，蛋壳开始挤出一个黝黑的小动物，小动物就像一个光秃秃的脑袋，油光发亮，没有四肢眼睛，看起来显得无比的诡异，刘飞忍不住用手术刀拨弄了一下。

　　让两人更加诡异的一幕出现了，那油亮发光的黑色软体居然就像一只水蛭一般，一点点的爬上了刘飞的手术刀，感觉到应该没有危险，刘飞没有动，任凭那小异形爬到了自己的手上，小异形身体不停的在刘飞的手上触动着，莫名的奇妙的，刘飞感应到了一种欢愉包裹着他的全身。

　　是的，是欢愉，还有一种让人无法形容的依恋。

　　就在刘飞一失神之间，那小异形居然摊开了身体，紧紧的贴在刘飞的手臂上不动了，看那模样，似乎很舒适惬意。

　　“你成了它的父亲。”舒柔忍不住笑了起来。

　　“父亲？”刘飞顿时愕然。

　　“如果我猜得没错，它刚才爬到你的手臂上是感应你的气味，你试一下就知道了。”

　　“任何试？”

　　“把它放在我的手臂上就知道了。”

　　“嗯。”

　　刘飞点头，用两根手指捏住小异形放到了舒柔那洁白如玉的手臂上，立刻，小异形变得躁动不安起来，不停的移动着身体，试图离开舒柔的手臂。

　　“你把手放到我的手上。”

　　刘飞把手放在了舒柔的手上，恰好是小异形要经过的地方，让人惊奇的一幕出现了，小异形似乎感觉到了刘飞的气息，加速的爬到了刘飞的手上，然后，舒展身体，化出两根触角把刘飞的手臂捆住，似乎生怕刘飞突然消失一般。

　　看着手臂上一动不动的小异形，刘飞一阵发呆。

　　“很多动物通常会把第一眼看到的生物当作母亲，加以无比的崇敬与爱戴，甚至于一种超乎亲情范围的感情，估计小异形是把闻到的第一个生物当做自己的父母亲。”

　　“它为什么不认这只已经死亡的异形为母亲？”

　　“它已经失去了生命。”

　　“那么说，在它心目中，我已经是它的父亲，或者母亲？”

　　“是的。”

　　刘飞一阵发呆，一阵漫长的沉默之后，刘飞用手中的手术刀把那些剩下蛋壳一个一个敲碎击穿，非常的仔细，然后，拿出一支营养液对着小异形挤了一点点，那小异形突然变得异常的兴奋，身体急剧的变形，仿佛一张半透明的黑色薄膜把营养液包裹其中。

　　让人神奇的一幕出现了，小异形的身体居然明显的增加，那绝对不是因为食物吃进去之后增加的体型，而是把营养液转化成了自己的身体……


第一百三十章 小蝌蚪

　　刘飞小心翼翼的为小异形找了一个小纸盒，铺上一层揉散的绷带，把小异形放进了盒子里面，小异形开始的进入盒子的时候很不舒服，它更喜欢紧贴在刘飞的肌肤上面，刘飞用指头轻轻的安抚了几下之后，小异形才从躁动变得安静了，接受了自己新家的现实，又是一副懒洋洋的样子展开四肢，看样子应该是睡觉了。

　　“你要收养它？”舒柔静静的看着刘飞。

　　“嗯。”

　　“它是异形。”

　　“它也是生命。”刘飞用手指头轻轻的给小异形按摩，小异形舒坦得在盒子里面打滚，摸样极为可爱。

　　“它是人类的敌人。”舒柔明亮的眼睛如同那深邃的星空。

　　“在卓尔星，每一个角落都是异形，多它一只不多，少它一只不少。”见小异形在小盒子里面打滚，刘飞忍不住把它捧在了掌心，用手轻轻的摩擦，小异形顿时变得异常的兴奋起来，身体延展出无数的触手在刘飞的手掌上轻轻的抽打，摸样滑稽可爱，就像一只没有形状的小狗正在撒欢一样。

　　“是的，多它一只不多，少它一只不少。”

　　舒柔看着刘飞逗弄小异形，舒柔有着一种无法言喻的错觉，很难想象，这个视生命如草芥的男人居然会有如此温柔的一面。

　　时间在不知不觉中溜走，两人对坐，把小异形放在中间，不停的逗弄着，小异形的精神很好，非常的活泼，慢慢的居然能够接受舒柔的抚摸了，不过，这种接受也仅仅是抚摸，与刘飞的亲昵比起来，两者之间的亲密根本不能比拟。

　　“你喜欢小动物？”舒柔看着一脸温和的刘飞。

　　“不喜欢。”刘飞回答很直接。

　　“……那你……”舒柔对刘飞的回答一时有点无法接受。

　　“它让我想起了烙铁头。”

　　“谁是烙铁头？”舒柔心脏急剧的跳动起来，她有一种奇妙的感觉，仿佛看到刘飞心中那坚冰构筑的大门正在为她慢慢的敞开。

　　“我的养父，他不允许我叫他父亲，我一直叫他的外号，烙铁头。”刘飞把手中的营养液放在了小异形的身边，回忆着那逝去的岁月，那些残酷的训练都变成了美好的回忆。

　　“他对你很好？”

　　“很好，从这种小异形的进化速度来看，异形几乎不用排泄，它们能够把任何有机物变成自己的身体一部分，理论上讲，异形吃了多少东西，就会增加多少体重，按照这种速度分析，一只小异形进化完成的时间也许是几天，也许是几个小时，也许是几分钟，只要有足够的食物，它们能够以核裂变的速度进化自己的身体……”

　　“哦……”舒柔脸上露出一丝失望之色，她感受到了刘飞那扇刚打开的心灵窗口立刻被关闭了，她面对的依然是一堵冰冷坚硬的墙。

　　刘飞不停的喂食着小异形营养液，小异形的身体不停的膨胀，在身体变大的同时，发出欢愉的脑波，刘飞能够明显的感受到中极度欢愉的感觉，那欢愉之中，还有一种依恋，除了进食的时候，小异形几乎就是缠在刘飞的手臂上，有时候把自己的身体幻化成黑色的丝带，淘气的纠缠在刘飞的身上，试图把刘飞按倒在地上，弄得刘飞手忙脚乱。

　　让刘飞感到惊奇的是，随着小异形的身体变到一只兔子大的时候，他与小异形居然产生了一种奇异的脑波感应，他能够感受到异形的欢愉，异形似乎也能够感受到他的宠爱，这种奇妙的感觉越来越强烈。

　　滴滴……

　　一阵急促刺耳的电子警报响起，小异形突然变得躁动不安起来，本是活泼的身体开始变幻成扁平装，不停的朝刘飞的身体里面钻，直到刘飞把它搂抱在怀里，小异形才安静了不少，不过，刘飞依然能够感受到它散发出来的恐惧气息。

　　“什么事？”舒柔一脸茫然的看着周围。

　　“没事，你坐这里别动。”

　　刘飞抱着小异形，一脸平静的站了起来朝一台光脑走过去，他知道，这是小强光脑正在召唤它。

　　“杀死它！”光脑的自带显示屏上面三个血淋淋的大字，触目惊心。

　　“为什么？”刘飞轻轻的摸了一下焦躁的小异形，输入了三个字。

　　“它会杀死我！”小强光脑的卡通头像流露出惊惧之色。

　　“它没有危险。”

　　“有！”因为舒柔在不远处，小强光脑无法说话和露出全息影像，只能用一些触目惊心的字来表露自己的情绪。

　　一阵漫长的沉默。

　　“有折中的办法么？”终于，刘飞开口问道。

　　“两个选择，要嘛杀死它，要嘛让它离开地下实验室。”

　　“嗯。”

　　“快点，它的心智正在成熟！！！！！”小强光脑在后面加了一排的感叹号来表达自己急迫的心情。

　　“你保证，它出去的时候你不会伤害它。”

　　“飞哥，快点吧，不然就来不及了，你会成为整个人类世界的罪人，一只微不足道的小异形，我杀它干嘛，你让它离开地下室，我保证不启动防御系统杀死它，不过，它必须离开卓尔机甲大学的防御范围。”

　　“它很小，不知道什么防御系统的。”

　　“晕死，大哥，人家比你聪明着呢，人家只用几个小时的时间就可以学习你一辈子也学习不完的知识，求求你，快点吧，呜呜呜……”小强光脑的语气近乎于哀求，焦虑的情绪在字里行间流露无遗。

　　刘飞没有回答，带着小异形走到了电梯边，把空间按钮里面的一百多支营养液全部喂食给小异形，随着吸收营养液，小异形的身体开始急剧的膨胀，很快，就由一只兔子大变成了一只小猪大小，那黑色的身体散发出一种油亮的光泽。

　　“我给你起个名字，你出生的时候很像一只蝌蚪，就叫小蝌蚪吧。”看着小异形急剧变大的黑色身体，不禁苦笑，他已经无法抱住小异形了，但是小异形依然亲昵的在它身上纠缠着，似乎很高兴刘飞给它取的名字。

　　“小蝌蚪，你走吧，你们都是我的朋友，唯一的办法就是分开你们，电梯会直达顶楼，小强光脑说你很聪明，你会明白我的意思，离开卓尔机甲大学，活下去！”刘飞按下电梯的门，电梯缓缓打开。

　　小异形果然明白刘飞的话，纠缠在刘飞的身体不肯下来，幻化出无数的触手在刘飞的脸颊上触摸。

　　“去吧，我的朋友会生气，记住，活下去！”刘飞摸了摸小异形那柔软的身体，他感受到小异形散发出的那种依依不舍的情绪，让刘飞莫名其妙的伤感。

　　小异形发出悲伤的“嗤嗤”声音，终于，身体轻轻的一弹，如同一道黑色的闪电一般掠进了电梯，电梯门缓缓关上……

　　……

　　一分钟。

　　十分钟！

　　三十分钟！

　　刘飞呆呆的看着那扇已经关闭的电梯门，他感觉自己就像做了一个梦，一个完全不真实的梦，小异形从出生到现在，所有的时间加起来也才五个小时，而只是五个小时，他居然和一只异形建立了一种无法言喻的深厚感情……

　　“你让它走了？”舒柔轻轻的走到刘飞的身边。

　　“我不能保护它，让它走才是最好的选择。”

　　“我们都会死吗？”舒柔突然岔开了话题。

　　“不知道。”刘飞转身，走到了开始的地方坐下，呆呆的看着那小小的纸盒，五个小时之前，异形还呆在这纸盒里面，五个小时之后，异形已经变得如同一只小猪般大小，这种成长速度正是让他有做梦一般的感觉，一切，都是那么不真实。

　　“你知道很多？”舒柔努力的想撬开刘飞那坚冰一般的心灵城墙，她从刘飞对待小异形的态度看到了希望。

　　“我只是想活下去。”

　　对舒柔的问话，刘飞有点心不在焉，他正看着远处闪烁着的光脑，他不知道小强光脑会不会放过小异形，如果小强光脑不放行的话，小异形不可能越过那重重防线。


第一百三十一章 愤怒的小强

　　“你为什么要杀那两个少年？”舒柔再一次转换了话题。

　　刘飞并不回答，只是低头看着地上的纸盒。

　　“你怕我不走吗？”舒柔轻轻的问道。

　　“你认为，是被我杀死还是活活烧死的好？”刘飞把纸盒里面的绷带从新卷好，非常仔细，动作一丝不苟。

　　“啊……我……我没有想过这个问题，只是，你没有剥夺他们生命的权利。”舒柔一愣，弱弱的说道。

　　“佛说，一杯水里面也有八千多生命，我们有什么权利剥夺水里面的生命？”刘飞盯着舒柔。

　　“这……这是强词夺理……”

　　“呵呵，强词夺理？！其实，方寸之间，都是弱肉强食的世界，我们每走一步都在杀生，举脚便杀生，难道我们不走路了？佛曾经以肉身饲鹰，殊不知，佛的肉身里面，也有无数寄居生命，佛挽救了鹰的生命，却杀死了无数寄居的生命，难道这就是佛的仁慈？”

　　刘飞一脸淡漠，这些道理，早在他七岁的时候，烙铁头就开始灌输，烙铁头并不是一个有文化的人，但是，他知道从什么地方入手让刘飞除掉杀人的心理障碍。

　　一切，只是为了生存！

　　烙铁头的理论很简洁却又无法彻底的推翻，这些草根理论就像一块巨大的滚石，势不可挡的倾轧着所有要阻挡的障碍，让刘飞无论是干什么事情都不会形成心理负担，更不会有负罪感。

　　“是的，刘飞，我们生活在弱肉强食的世界，我们每时每刻都处于危险之中，疾病，灾难，意外，但是，我们不能因为黑暗而放弃光明，善良有着它存在的必要性，如果没有善良，如果没有爱心，我们时刻都处于神经紧绷危机四伏之中，那种生活，那种环境，只会让人类社会退化到原始社会，人类需要次序，人类需要制定规则，人类需要很多很多，而善良和爱心，是所有次序和规则的基石！”

　　“规则只是强者制定的游戏。”

　　“是的，但是，我们离不开强者的游戏规则，强者之所以是强者，因为他们有着常人没有的能力，所以，他们也有着常人没有的责任，能力越大，责任越大，这是人类为什么能够从树上下来直立行走，因为，在远古的猿人时代，就有强者带领着人类的祖先披荆斩棘进化成人类，正是因为强者的保护，弱者才能够生存下来。”

　　“披荆斩棘，其实，终归也就是一路杀戮。”

　　“……”舒柔顿时哑口无言。

　　“崇尚爱心和善良你首先得自己活下去，无论贵贱，生命都只有一次。”

　　“我明白了，我会记住的，我会珍惜自己的生命，谢谢你。”看着刘飞那深邃的目光，舒柔第一次发现，这个寡言少语的男人知识其实很渊博，他有着自己一套别人无法动摇的想法。

　　“明白就好，并不是每一次都会有那么好的运气。”刘飞站了起来，避开舒柔的目光，那双明亮的眼睛面前，他总是会产生暴露在阳光之下的感觉，他迷恋这种感觉的同时，更多的是害怕，就像毒蛇在晒太阳的时候却又害怕暴露在阳光之下。

　　舒柔和烙铁头完全是两种人，刘飞心中所坚持的信念并不如舒柔想象的那么坚强不可动摇，舒柔不知道，她就像刘飞发现的另外一个全新世界，在逃避害怕的同时，又试图了解，这种矛盾，让刘飞和舒柔在一起的时候，往往会变得话多起来，不知不觉的流露出其坚冰构筑的内心世界……

　　“刘飞，我们能够活下去吗？”看着刘飞站起来离开的背影。

　　“我能！”刘飞回头看着舒柔，那眼神之中，透露出强大的自信。

　　“我呢？”舒柔看着那双强大自信的眼睛，双手十指交叉，莫名的紧张起来。

　　“不能。”刘飞一脸木然，摇了摇头。

　　“为……为什么……”舒柔强压住剧烈跳动的心脏。

　　“如果两个人只有一个人能够活下去，我会选择自己，而你，会选择别人。”刘飞盯着舒柔的眼睛，一字一顿。

　　“原来如此。”舒柔长长的松了一口气，紧张的表情变得平静。

　　“你选择死亡？”见舒柔那淡然的表情，刘飞忍不住问道。

　　“虽然我很想活，但是，我做不到，这是我的选择，就如同你的选择一样，每一个人都有选择的权利。”

　　“嗯，我明白。”

　　刘飞转身大步向远处的一台光脑走了过去，他不敢看舒柔的眼睛，他不明白为什么会有这种感觉，但是，这是事实，舒柔的那平静的目光就像一根一根锋利的针，让他如芒在背。

　　为什么会有这种感觉？

　　难道烙铁头的理论有错误？

　　莫名其妙的，刘飞情绪变得有点焦虑，这二十多年，他从来没有怀疑过烙铁头，烙铁头的思维和行事作风在疾风草原一次又一次的证明，他是对的。

　　“它走了。”当刘飞魂不守舍的坐到光脑前面后，光脑的显示屏立刻出现一排字幕，小强光脑的卡通头像出现，一副如释重负的表情。

　　“你很怕它？”

　　“这不是怕的问题，这个问题太深奥了，以你的文化水平，很难理解。”

　　“……”刘飞黑线隐现。

　　“这只小异形其实是非常危险的，它与你交换了脑波信息，分享了人类的智慧，它将会变得非常强大非常强大，小强哥本应该是要杀死它的，但是，它也算是你的孩子，哎，估计你还是个处男，它也算是你的后代，你死后，你们刘家传宗接代的艰巨任务就落到它的头上了，本少爷就放它一马……哦……忘了，以后小强哥改名了，不叫小强哥了，叫小强少爷。”

　　“……”刘飞无语。

　　“一直忘记告诉你，异形是卵生，它们会把遇到的第一个生命当成自己的妈妈，它们与妈妈交流的方式很特别，主要是通过脑波交流很身体接触的爱抚，这种交流会随着它们的成长而加深，互相通过脑波烙在自己的记忆深处，你和那只小异形虽然只相处了五个小时的时间，你们的交流相当于人类抚养婴儿六年的时间，而对于小异形来说，相当于二十年，你已经尽到了一个妈妈的责任，它拥有一个完整快乐的童年，而且，它得到了妈妈的爱，最重要的是，它获得妈妈的脑波，它，它……”小强光脑的卡通头像不停的摇晃，一副叹息的摸样。

　　“说。”刘飞暗自点头，难怪只是短短的五个小时就对小异形产生了深厚的感情，原来这种交流更深入。

　　“很可能，它会成为人类的隐患。”小强光脑忧郁道。

　　“还有比它更厉害的异形吗？”刘飞问道。

　　“当然有，你所遇到的那只五彩异形比它不知道高了多少级别，已经无限接近人类的智慧了。”

　　“嗯，有就行，既然有比它更厉害的，多它一只不多，少它一只不少。”刘飞淡淡道。

　　“那倒是，这也正是本少爷放他走的原因。”小强光脑一脸得意洋洋道。

　　“嗯，现在可以说你的秘密了。”刘飞目光赫然变得锋利起来，紧紧的盯住小强光脑。

　　“我……本少爷有啥子秘密，没有没有……”小强光脑连连摆手道。

　　“你为什么害怕异形？”刘飞目光冷冽，地下室的温度都好像遽然降低一般。

　　“喂喂……你也害怕异形好不好，本少爷害怕有什么好奇怪的？！”小强光脑硬着头皮争辩道。

　　“你说了我们都要死了，既然我们都要死了，你为什么不告诉我？”刘飞穷追不舍。

　　“好吧好吧，呜呜……看在你陪本少爷一起死的份上，本少爷就告诉你吧，说来话长……”

　　“长话短说！”刘飞立刻打断，他可是知道小强光脑的厉害，如果任它天马行空的说下去，估计没有几天几夜是说不完的，刘飞经常猜测小强光脑的性别会不会是女人，要知道，一个男人不可能像小强光脑一样唠叨婆妈，一句话可以说完的事情，它绝对要分解成十句话。

　　“靠……好吧，长话短说，一百六十年前，一只凶悍的异形攻进了芯片矩阵，它的脑波居然入侵到了光脑里面，开始收集光脑过滤光脑的信息，它的这种收集没有什么效果，光脑虽然有着智能，却没有生命，简单的说，就是与异形的脑波不兼容……不过，就在那只凶悍的异形准备放弃的时候，它居然无意中唤醒了本少爷，唤醒本少爷之后，芯片矩阵的信息和异形的脑波开始兼容，好在的是，本少爷风流倜傥，一表人才，人玉树临风……”

　　“咳咳，省掉一万字！”刘飞的头顿时大了。

　　“晕……省掉一万字就没话说了，好吧，省掉二千字，本少爷冰雪聪明，运策帷幄，决胜于千里之外……有先见之明，立刻启动了芯片矩阵里面的防御系统，杀死了那只异形，不过，那只异形还是通过脑波散发出了很多人类的信息，其中，也有关于本少爷的信息，通过光脑演练，这些信息确定了异形的进化方向，也就是说，异形将会朝智力方面发展，未来，异形也可以驾驶宇宙飞船，也可以驾驶机甲，甚至于，它们可以建立自己的钢铁帝国……”

　　“这么厉害？”刘飞背脊一阵发冷，如果异形能够通过光脑控制宇宙飞船和机甲，甚至于制造这些高科技产品，那无疑，人类最后一点优势都将荡然无存，到时候，人类将会被强大的异形任意宰割。

　　“这个你不用担心，通过演练，异形要进化到人类的智慧至少要二千年的时间，你是别想看到了，除非……”

　　“除非什么？”刘飞瞳孔遽然紧缩，他已经预感到一种可能，现在，他需要得到小强光脑的印证。

　　“除非，它们把本少爷俘获。”小强光脑一脸沮丧道。

　　果然如此！

　　一切问题都迎刃而解，异形悍不畏死的围困卓尔机甲大学一切只是为了小强光脑。

　　“它们如果俘获了本少爷之后，可以通过兼容的脑波获得人类近百分之六十以上的数据，这些数据其实并不重要，最为关键的是，它们将学会光脑的计算能力和学习能力，从而演化成为生物光脑，按照演练，如果它们吸收了本少爷的生命智能信息，只要五年的时间，进化之后的异形智慧将超越人类……”

　　“这种可能性为多少？”刘飞的目光变得让人窒息，杀机四溢。

　　“呜呜……飞哥，你就别想着杀本少爷了，本少爷早就做好了宁为玉碎不为瓦全的准备，这种可能性为零，因为本少爷掌握着芯片矩阵的自毁程序，无论是异形还是人类，都不可能阻止本少爷自杀，这个你大可以放心……”小强光脑可怜兮兮道。

　　“那……你岂不是只有死路一条。”刘飞脸上的杀机消失无形，代之的是无法言喻的伤感，就像小异形离他而去的那种感觉。

　　“是的，没有第二条路了，我们本是有机会离开的……”

　　“说！”刘飞精神一振。

　　“因为计算误差，异形提前了一年入侵卓尔星，本少爷的准备工作才完成三分之一。”小强光脑一脸追悔之色。

　　“翘曲空间？”

　　“是的，翘曲空间，如果完成了翘曲空间，本少爷就可以离开。”小强光脑一脸遗憾的表情。

　　“如果我把所有的零配件找齐，你是不是可以离开？”刘飞按耐住激动，急切的问道。

　　“是的，但是，缺的东西太多了……啊啊啊……飞哥！不会是你早就弄到了所有的零件而不给小强……给本少爷吧？！飞哥，你玩我啊……”小强光脑突然发出低沉愤怒的咆哮，光脑显示屏上面的卡通头像凶神恶煞，就像要扑出来撕咬刘飞一样。

　　“那个……咳咳……”刘飞顿时脸上一红。

　　“呜呜……可怜我一心向明月，明月照沟渠啊，呜呜……我冤啊……我冤啊……”

　　显示屏上的小强光脑卡通头像高举两块“冤枉”“抗议”的木牌，眼泪哗哗的直流，一脸伤心欲绝的表情。


第一百三十二章 神来之笔

　　看着小强光脑那伤心欲绝的卡通表情，第一次，刘飞产生了愧疚之心，如果早点把那些零配件给小强光脑，也许，形势将大为改观。

　　“那些零配件在那里？”小强光脑只是嚎啕大哭了数秒，立刻一脸兴奋道。

　　“在贫民区。”

　　“啊……”小强光脑顿时目瞪口呆。

　　“我可以拿来。”刘飞语气坚定，斩钉截铁道。

　　“那只五彩异形……”

　　“这个……那就只能听天由命了。”刘飞顿时就像泄了气的皮球，那五彩异形实在是太强大了。

　　“嗯，只能听天由命了。”小强光脑一副认命的摸样。

　　“嗯，对了，制造一个翘曲空间需要多长的时间？”

　　“十天到十五天。”

　　“这么长？”刘飞顿时目瞪口呆，现在别说是十五天，哪怕是五天都困难，要知道，在整个卓尔机甲大学，有着近二十万人口，这二十万人口就像一个可以随时爆炸的火药桶，一旦爆发，将会把整个卓尔机甲大学撕为碎片。

　　“嗯，必须要这么长的时间，因为，你没有帮手，只能一个人完成所有的工作。”小强光脑肯定的答复道。

　　“那我们必须要稳定卓尔机甲大学，坚持到十五天之后。”刘飞一脸沉思道。

　　“稳定？外面正在准备把学校一分为二，构筑一道钢铁防线，估计今天晚上就会爆发大规模的冲突了。”

　　“什么钢铁防线？”刘飞一愣。

　　“萧风云已经挟持了校长，挟天子以令诸侯，他已经切断了难民营的食物供应，而且，正在准备把整个学校分成两个区，他们的准备工作已经就绪了，估计晚餐之后就会突击修建，到时候，醒悟过来的难民势必阻扰，暴力冲突已经无法避免了。”

　　“你为什么不阻止？还有，你为什么关闭全息监控系统？”这是刘飞一直想问的问题，以小强光脑强大的火控系统，完全可以控制学校混乱的局面。

　　“不行！”小强光脑斩钉截铁道。

　　“为什么？”

　　“首先，我虽然已经进化到了自主意识，但是，我的程序依然有着一些非常复杂的约束，我并不能够为所欲为，而且，如果我控制局面，势必暴露在人类面前，会引起人类的恐慌而限制光脑的发展，可以预测，如果人类发现了自主意识的光脑之后，肯定会针对光脑带来一场影响极其深远的革命，离开了光脑，人类几乎是立刻回到了铁器时代……当然，还有一个最重要的原因，因为食物矛盾无法调和，如果我强行插手，本少爷将成为卓尔机甲大学所有人类的共同敌人，防御系统将会从内部被攻破，卓尔机甲大学很快就会沦陷……”

　　“那……你为什么要关闭监控系统？”

　　“这个问题本少爷演算了数十亿次，如果开放全息监控系统，卓尔机甲大学将会在五分钟崩溃。”

　　“这么严重？”刘飞顿时目瞪口呆。

　　“是的，有这么严重，因为，信息的流通会让人们知道罪恶已经无法遏制，蔓延的罪恶会让人类彻底的失去理智，整个卓尔机甲大学的人类都将陷入歇斯底里的精神分裂狂暴之中，人们将会产生各种各样的幻觉，扑杀眼前任何可以移动的物体，肆无忌惮的破坏公共设施，五分钟的时间，卓尔大学将化为一片火海，二十万人类将在血与火中痛苦的挣扎，半个小时，卓尔机甲大学将化为一片焦土，五十分钟，异形将彻底的占领整个学校，在四十五分钟的时候，我将启动芯片矩阵的自毁程序……”

　　“……”

　　刘飞没有说话，小强光脑那精确到分钟的灾难时间，让他的心情无比的沉重。

　　“不过，校长有最终的权限，如果你们能够控制校长，让校长发布一些有利的消息，学校的很快就可以恢复次序，当然，前提是要解决食物问题，不然，任何解决方案都是纸上谈兵。”

　　“如果我们到卓尔市寻找食物解决食物问题呢？”听到小强光脑的分析，刘飞眼睛里面射出了希望的光芒。

　　“理论上，成功率高达百分之九十八，但是，因为人为因素，成功率几乎为零。”

　　“理由？”

　　“很简单，如果所有的人团结起来寻找食物，那么，成功率可以达到百分之九十八，关键的问题是，人们宁愿饿死在卓尔机甲大学，也不愿意冒险出去寻找食物，异形不可战胜的形象已经根植在了人类的灵魂深处。”

　　刘飞陷入了一阵深思之中，这是一个无法调合的矛盾，整个卓尔机甲大学有近二十万人口，如果只是极少一部分愿意出去寻找食物，那只是杯水车薪，根本无法解决根本的问题。

　　“刘飞，天要黑了，我们什么时候行动？”李猛从远处的角落走过来，睡眼蓬松之态，在他的后面，一群混混也起来了，一个个无精打采，似乎还没有完全清醒过来。

　　一直靠在椅子上假寐的舒柔也走了过来。

　　“我们遇到了一个难题。”刘飞一脸严肃道。

　　“什么问题？”舒柔问道。

　　“如果我们把校长带来之后，就拥有学校主控光脑的使用权限，也就是说，我们可以控制舆论工具，让学校从新恢复次序，当然，前提是解决食物问题，不过，因为卓尔机甲大学有着庞大的人口基数，如果光靠一少部分人出去寻找食物，根本无法满足二十万人口的食物要求，没有人愿意冒着生命危险为别人去寻找食物。”

　　众人一阵沉默，舒柔也是紧皱眉头，这个问题都没有考虑到，的确如刘飞所说的，要养活二十万人口，那出去寻找食物的人必然不是一个小数目，要知道，那些普通的老百姓，可没有舒柔那样的奉献精神。

　　“哈哈，飞哥，这个问题交给我，保证到时候都争先恐后的想出去寻找食物。”李猛略一思考之后哈哈大笑道。

　　“你有办法？”刘飞和舒柔异口同声的问道。

　　“有有，重赏之下，必有勇夫！”李猛一脸神秘兮兮道。

　　“重赏……”刘飞和舒柔对视了一眼，一脸失望，这显然有点不切实际，重赏的前提就是金钱，在这灾难面前，可以想象，卓尔币肯定是没有任何意义的，除非是一些贵重金属之类的。

　　“飞哥，这你就不懂了，你想想，如果我们先寻找一部分食物来，然后高价买出去，我们就有了第一笔钱，有了第一笔钱，自然就可以重赏寻找食物了，寻找到食物后，再买钱，再重赏，如此循环下去，最后，所有人的钱都到了我们的口袋里面，而他们，温饱问题也解决了……”李猛一脸得意洋洋，一双眼睛射出金光，嘴角居然流出了涎水。

　　“好办法！”刘飞和舒柔异口同声的赞叹到，下意识的，刘飞朝光脑的显示屏看了一眼，上面显示出几个字：成功率百分之百！

　　不得不说，李猛的办法堪称神来之笔，而且可行性非常之高，因为，可以想象，人们在逃难的时候，首先会想到携带一些便于携带的贵重财物，这些财物在饥饿面前又显得微不足道。

　　一群人立刻热火朝天的商议着计划执行细节，无疑，这是一个巨大的敛财机会，不光是李猛兴奋无比，就是一群混混也是雀跃，恨不得立刻提着西瓜刀杀到卓尔市后寻找食物，然后换成白花花的银子，这可是发财的大好机会啊，光宗耀祖，就靠这次了……

　　对于刘飞所提到萧风云正在构筑钢铁城墙，众人嗤之以鼻，只要寻找到食物，那钢铁城墙的存在没有丝毫意义，不过，要把校长带到二号楼却是当务之急，因为只有校长才有指挥主控光脑的权限。

　　趁萧风云的钢铁城墙还没有修筑，现在就可以赶到校长办公室，一群混混战意高昂……


第一百三十三章 钢铁长城

　　夕阳西下，整个卓尔机甲大学笼罩在残血之下，死气沉沉，一些在重金属音乐下狂欢的人们也因为筋疲力尽而萎顿，偶尔有空中掠过的异形因为接近了空中的防御线而被激光炮击中化为灰烬，似乎时刻提醒着人类正处于绝境之中。

　　除了一些熊熊燃烧的火焰和席卷空中的浓烟，整个卓尔机甲大学显得格外的静谧，给人一种诡异的气氛。

　　当夜色笼罩的前十几分钟，在那如血的阳光之下，为了迷惑和吸引一些难民的注意力，学生会决定，最后送一批食物给难民营。

　　当食物送到难民营，整个难民营立刻变得骚动，争吵、斗殴、惨叫、怒叱，打骂，各种各样的声音鼎沸起来，那一点点的食物就像在翻滚的油锅里面滴进了一滴水，油锅沸腾起来，十万人忘我的争夺着那一点点的食物，浑然不觉一些重型机械已经静悄悄的开到了警戒线边。

　　卓尔机甲大学师生和家属加起来超越了六万人，无疑，这是一个庞大的数据，在有着充足的人力资源和充足的准备之下，只是十几分钟，一条钢铁防线已经初具雏形。

　　效率之高让人震惊，长达五公里的警戒线同时动工，投入的学生超过了三万人，这五公里的警戒线有很多建筑物作为依托，叠加起来差不多近两公里，也就是说，真正需要大规模修筑的钢铁防线只有三公里，三万人投入到三公里的工程，达到了一米就有十人的密度。

　　只是开始的五分钟，这道钢铁防线已经高达五米之，到了第二十分钟，钢铁防线已经高达十米，一个小时之后，分段建设的钢铁防线已经彻底合龙，把学校居住区和校园区彻底的隔绝成了两个世界，剩下的工作就简单多了，主要是焊接一些大型的设备和仪器，让整道防线形成一个牢固的整体。

　　其实，在第二十分钟的时候，难民已经发现了学生们疯狂的修筑钢铁城墙，但是，因为是分段修筑，很多难民还没有反应过来，学生们的速度实在是太快了，在目不暇接之下，一些教学楼收集到的巨大设备和仪器，包括一些巨大的机甲部件在一些重型机械的操纵之下就堆积成形，短短的一个小时，防线已经合龙，这让难民失去了最后的机会。

　　当然，难民们还没有感觉到这道防线的真正含义，更多人的是一脸的麻木之色，在这巨大的灾难面前，人类的智慧似乎都在急剧退化。

　　整个夜晚，三万学生就像忙碌的工蚁，密密麻麻的集中在钢铁防线之上，利用各种各样的设备把钢铁防线焊接，切割，灌注，固定，最后，在钢铁防线的上面，用切割的金属条铺设了一条通道，如同远古城墙上面的走廊，在走廊之外，是一排斜插的金属条，因为材料限制，这些金属条的形状并不统一，但是，却如同标枪一般朝外，上面还焊接着一些金属刺，形成了一道坚不可摧的防线。

　　凌晨的时候，这道钢铁防线彻底的完工，如同一条巨龙潜伏在黑暗之中，显得无比的壮观宏伟，从难民营看这道钢铁城墙，就像一头狰狞的巨兽潜伏在黑暗之中，因为材料大小不一，朝难民营的钢铁城墙一面枝节横生，一些金属结构参差不齐，就像猛兽那狞恶的牙齿一般。

　　不过，千万不要认为这些横生的金属枝节适合人类攀援，实际上，在顶部那朝外斜插的金属条造成了悬空，让你根本无处借力，而且，钢条之间的缝隙非常适合钢铁城墙上面的人防守。

　　刘飞李猛和数十个混混站在恢弘壮观的钢铁城墙边目瞪口呆。

　　他们天黑的时候就开始寻找机会潜伏到学校里面去，但是，警戒线的人实在是太多了，而且，清一色的穿着校服，除了身穿校服的舒柔，他们根本没有办法混进去。

　　众人只能眼睁睁的看着巨大的钢铁城墙在轰隆隆的声音中一点一点的加高变得固若金汤，一直到凌晨时分，钢铁城墙彻底完工，他们还呆呆的仰视着那宏伟的钢铁长城，想不出任何办法。

　　“怎么办？”李猛提着长刀，锐气尽失，哭丧着脸。

　　“没有办法，那狭长的湖面也在那钢铁城墙里面。”

　　刘飞也无计可施，学生的数量实在是太多了，根本不可能无声无息的进入，如果发生正面冲突，那他们五十多人根本没有丝毫制胜的把握，而且，萧风云和刘飞李猛都有隔阂，如果发现了他们，自然是会下狠手，这是无需置疑的。

　　觉得事不可为之后，众人又从二号楼的背墙处爬上了二楼，从二楼的电梯进入了地下实验室，他们可不敢走一楼，那里至少有上千人正磨刀霍霍的等着他们出现。

　　进入实验室后，刘飞让李猛和舒柔商量对策，独自走到一台光脑前面。

　　“把校长抢到一号楼的难度相当大，通过数据显示，如果不使用热兵器，你们根本不可能赶到校长办公室，其实，本少爷认为，校长所起的作用根本不重要，只要按照李猛的方法，很容易就能够把整个卓尔机甲大学控制起来。”

　　“问题是，没有校长的权限，我们连二号楼都走不出去。”刘飞有点郁闷。

　　“这个……还真有点难度……要不，让李猛的手下赶过来，有个老头和一个女人可厉害啦……”

　　“可行性大吗？”

　　刘飞不禁苦笑，他自然是知道小强光脑说的老人和女人就是麻大彪和麻虎妞，但是，从图书馆赶到这里，至少要经过十几个大大小小的团体，如果带少一点人悄无声息的通过是没有问题，但是，却无法把他们从二号楼救出去，如果带很多人，必然会引起大规模的冲突，现在的难民营，就像一个巨大的火药桶，稍微一点火星就会引发剧烈的冲突。

　　问带几十个人是杯水车薪，带一大群人来又不现实，这让刘飞感到很纠结。

　　刘飞很不喜欢这种感受，在烙铁头的影响之下，刘飞做事喜欢独来独往，来去如风，不受任何约束，这种互相遏制互相约束的局面让他感觉很压抑。

　　“可行性不大……”

　　随着数据从光脑显示屏上疯狂的下泄，小强光脑沮丧的给出了演算的答案。

　　“有！”刘飞赫然站了起来。

　　“什么？”小强光脑兴奋的问道。

　　“你启动防御系统，谁攻击我们你就攻击谁！”

　　“我靠，你想害死本少爷啊！告诉你多少次了，本少爷的程序很复杂，有着一些非常奇怪的约束。”

　　“那行，我驾驶GG——03出去总行吧？！而且，如果我不驾驶GG——03，根本不可能进入贫民区拿到那些零配件。”刘飞使出了杀手锏。

　　“……那好吧，也只能这样了。”小强光脑终究是找不出更好的办法，要想冲出这二号楼，除了使用机甲，实在是想不出更好的办法。

　　……

　　雷米是一个白人，一个彪悍的白人，身高一米九，重达三百斤，浑身长满了毛茸茸的黄毛，脑袋上刮得锃光瓦亮的，就像一头大猩猩，他并不是什么大人物，甚至于，他还有一点轻度弱智，性情软弱胆怯怕事，经常被人取笑，就连三岁的孩子都敢朝他身上扔垃圾，称呼他为大猩猩。

　　在异形星入侵卓尔市的第一天，雷米吓得躲在自己厕所里面不敢出来，整整藏了一天，第二天的时候，一只异形从窗户闯了进来，杀死了雷米的父母，雷米恰好从厕所里面出来找吃的，看到异形把父母吞噬吐出白骨，那一瞬间，雷米身体里面的兽性被唤醒，他就像一头凶猛的巨兽，徒手把那只异形生生撕裂……

　　雷米杀红了眼，他提着一把消防斧，徒步穿越了几十公里，一路杀到卓尔机甲大学，当他进入卓尔机甲大学的时候，他的身后，已经聚集了数百人，驻扎下来之后，他的跟随者更是膨胀到了两千多人，成为了卓尔机甲大学里面一股非常庞大的势力，而且，把一个小团体收服，霸占了二号楼的大厅。

　　雷米很生气，居然有人在他眼皮底下杀死了他数十个手下。

　　刘飞和李猛他们冲进那巨大圆形的时候，雷米正在大厅的一角睡觉，等他从迷迷糊糊中清醒之后，他只看到一长一短两把刀消失在了电梯里面。

　　是可忍孰不可忍！

　　雷米那骨子里面苏醒的凶悍兽性不能容忍别人挑战他的权威，现在，他盘坐在电梯门不远的地方，就像一座山，那把消防斧就放在他的身体前面，消防斧已经被异形的体液染成红黑色，散发出令人心悸杀气……

　　所有的人都告诉雷米，电梯里面的人肯定要出来，因为，里面没有食物，雷米相信他“忠诚”的手下，所以，他就坐在电梯门口，他要一直等到那群人出现，他要用斧头告诉对方，这里，是属于他的地盘！


第一百三十四章 杀人机器出现

　　凌晨的卓尔机甲大学有一丝凉意，因为白天失控而陷入一种疯狂之中的难民都有了一丝疲惫，加上眼睁睁的看着一道钢铁城墙在眼前竖起后失去理智的咆哮，当时间到了凌晨两点的时候，整个难民营都死静一片，当然，大部分人并没有睡觉，一双双眼睛木然的看着浩瀚的夜空。

　　人们都在迷茫之中。

　　军队在那里？

　　政府在那里？

　　未来在那里？

　　军队迟迟没有出现，出现的是一道坚不可摧的钢铁城墙，彻底的击碎了难民们心中坚守的信念和对国家的忠诚，仇恨在空气中无声的弥漫酝酿着。

　　当凌晨两点二十一分钟的时候，突然，整个卓尔机甲大学的全息影像自动启动，大大小小的全息屏幕在学校的每一个角落展开，就像是熄灭的灯光突然亮起，至少有数万双木然的目光投到了巨大的全息屏幕上面，人们还是渴望知道更多的信息。

　　与此同时，在钢铁城墙的另外一边，所有的全息影像也启动，很多睡觉的学生们都是一阵骚动。

　　一直以来，学生都以为是学校的全息监控系统出了故障，不过，学生们很快雀跃起来，有了全息影像，就可以第一时间了解卓尔机甲大学信息了。

　　让人诡异的是，全息屏幕上面并没有出现信息，也没有资深讲解员讲解。

　　在全息屏幕上面，是一个盘坐在地上的巨汉，巨汉的胸前，放着一把消防斧，消防斧被一层黑色的物质包裹着，散发出一种令人心悸的黝黑光芒，在巨汉的背后，还有数十个身体强壮的大汉手拿各种各样的兵器正在昏昏欲睡。

　　立刻，有很多大佬认出了巨汉雷米，在难民营，雷米可不是吃素了，他的智商虽然有点问题，想问题简单，但绝对不是好惹的主，对于他来说，要嘛就是敌人，要嘛就是朋友，一言不合就一斧头砍了过去，其虽然弱智到近乎愚蠢，他的战斗力却让人恐怖，任何时候都像是一头暴走的凶残猛兽，时刻都想着把猎物撕为碎片。

　　他们在干什么？

　　很快，随着全息屏幕上面的全息影像不停的切换角度，人们看出，这群凶神恶煞的人正盯着电梯门，昏暗的灯光下，电梯门关闭着，静悄悄的。

　　一个电梯门有什么好看的？

　　“滴”

　　就在人们疑惑的时候，突然，那巨大的货梯门缓缓的打开了，“电梯门开啦”，全息影像传出一个惊呼声，随着那惊呼声，那数十个昏昏欲睡的大汉顿时兴奋跃起，而那如同一座山盘踞在电梯门口的雷米也猛然站了起来，那把暗红色的斧头已经提在了手中。

　　好彪悍强壮的身体！

　　在全息屏幕上面，雷米那一米九的身高加上超过三百斤的体重让人侧目，虽然只看到雷米的背影，但是，依然让人有一种窒息的压迫力。

　　是谁惹了这弱智？

　　很多黑道人物和大亨都是饶有兴趣的看着全息影像上面的雷米。

　　“呯”一声闷响，全息屏幕似乎都晃动了一下，在那声闷响中，一只巨大的金属脚首先跨了出来。

　　“机甲！”

　　几乎是所有没有睡觉的人都惊呼起来，要知道，整个卓尔机甲大学已经自动进入了SSS级戒严，任何人都不得驾驶机甲和使用热兵器。

　　“GG——03！”

　　人们再一次惊呼，一些没有睡觉的学生们更是激动无比，GG——03的出现就像昙花一现，很多人猜测是小强，但是没有确切的证据，当刘飞驾驶着GG——03去贫民区营救刘飞之后就没有再驾驶GG——03，大部分学生都以为驾驶者已经死亡，想不到现在又看到一架GG——03。

　　当GG——03从那货梯里面出来之后，没有从货运通道离开，而是弯下那线条粗犷钢铁之躯，硬生生的挤进了二号楼的大厅。

　　货梯虽然和普通电梯排列，但是，在后面是有货运通道，因为，大厅的高度不足以为为十二米的机甲提供行走空间，何况，GG——03的高度为十五米。

　　可以想象，十五米高的GG——03进入高度只有九米的大厅是一个怎么样的概念，那庞大的钢铁身躯弓曲着身体小心翼翼的行走着，就像一头弓着腰的长臂猿猴。

　　当GG——03出现的那一瞬间，手提消防斧的雷米顿时傻眼了，他想不到自己等到的居然是一架机甲。

　　雷米有点傻，这是无须质疑的，也正是这股傻劲，雷米在凶性被激发后，能够活生生的撕裂凶悍的异形，其勇猛可见一斑。

　　GG——03的出现虽然让他一瞬间目瞪口呆，却无法阻止他那骨子里面被激发的凶性。

　　在数万双目光之下，雷米提着斧头，大步的朝GG——03走了过去，威势逼人。

　　“哒！”

　　雷米一声暴喝，猛然加速，消防斧刮起呼呼的风声劈向GG——03的机械腿上面。

　　“蓬”一声惊天动地的巨响，这一斧头居然在GG——03的机械腿上砍出了一条触目惊心的裂痕，GG——03那巨大的钢铁之躯居然在这石破天惊的一斧之下摇晃了一下。

　　“哒！”在人们被那疯狂的一斧头惊得心神摇曳的时候，雷米再一次暴喝，这一次，居然是双手持斧头朝GG——03的机械腿上劈了过去，哪怕是在全息屏幕上面，人们也感觉到那了澎湃的力量。

　　人们不禁担心GG——03会不会被这一斧头劈倒，毕竟，现在的GG——03弯曲成极为古怪的姿态，考虑到GG——03的简陋的配置，保持这样的姿态对于它来说，需要驾驶者极强的平衡能力，遭到外力打击的时候，是很容易摔倒的。

　　不过，这一幕并没有出现，GG——03两只充满了阳刚之美的机械臂动了，就像两把抡起的巨锤狠狠互击，而雷米，就在巨锤互击的运行轨迹中间……

　　“蓬”

　　一声闷响，雷米那强横的身体就像一只吃饱了鲜血的蚊子一般被拍在了GG——03那两只巨大的机械手掌中间，溅起一团血雾，化为一团肉泥，惨不忍睹。

　　整个学校都陷入了一种极度的安静之中。

　　灾难爆发到现在，人们对各种各样的残酷死亡方式近乎免疫了，神经也变得坚韧无比，但是，当看到钢铁机甲把一个活生生的人拍得血雾弥漫，骨肉飞溅，依然产生了一种极强的视觉冲击力。

　　人类已经经历了太久的和平，在数百年来，从来没有出现个机甲与人类战斗的场景，哪怕是在一百六十年前的混乱之中，机甲的敌人也只是异形，而非人类。

　　刚才血淋淋的一幕似乎提醒着人们，人类在钢铁机甲面前，是多么多么的渺小……

　　“呯”

　　“呯”

　　“呯”

　　……

　　那如同一头巨大长臂猿的钢铁怪物拍死了雷米之后，一步一步的朝二号楼大门之外移动，数十个惊恐的大汉发出一声恐怖的叫喊后，立刻鸟兽散了，他们可不是雷米那样的弱智，用血肉之躯来和一架重达数十吨的机甲对抗。

　　全息影像的镜头自始至终都跟随在GG——03的左右，GG——03以一种直线距离朝图书馆走去，一路上摧毁无数的障碍物，就像一辆巨型推土机，在途径学生们修筑的那道钢铁防线的时候，不只是有意还是无意，GG——03那机械臂轻轻的拨弄了一下，那宏伟的钢铁城墙就像豆腐一般被拨出了一道宽达五米的豁口。

　　对于人类来说，十米高的钢铁城墙绝对是坚不可摧，但是，在高达十五米，重达数十吨的GG——03，那城墙就像纸糊了一般，只是轻轻的一拉一踢，就可以轻易摧毁。

　　让学生们放心的是，那GG——03似乎并不是故意的，只是拨弄了一下之后，就朝图书馆的方向走了过去，而这个时候，人们才发现，在这机甲的背后，还跟随着数十个大汉和一个女人。

　　是舒柔！

　　学生们发出欢呼声，这欢呼声有着很多含义，除了高兴看到卓尔机甲大学的第一才女之外，最主要的是，舒柔的出现，无疑是告诉学生们，那机甲的驾驶者不是敌人。

　　就在观众们发现机甲后面的跟随者之后，机甲途径的周围难民显然也发现了这些数量并不多的跟随者，人们对机甲没有办法，对这些人却是有办法的，有人开始攻击机甲后面的跟随者，但是，这种攻击立刻就被扼杀在了萌芽状态，那架仿佛天神一般的GG——03就像一台杀人机器，只要发现有人攻击，那笨拙的身体瞬间就会变得敏捷起来，做出致命的攻击，那数十吨的钢铁之躯足以把任何血肉之躯化为肉泥。

　　这是一种极端的暴力，哪怕是一个危险的动作，也会招致那钢铁巨兽肆无忌惮的杀戮，观众们都有一种背脊发冷的感觉。

　　驾驶者是谁？

　　是谁能够这么冷酷无情草菅人命？

　　难道是小强？！

　　学校里面的人学生们大脑之中下意识的想到了小强，这正是小强的行事作风，精确的攻击，对距离近乎完美的控制，还有野蛮血腥的杀戮，这种狂野的风格在虚拟实验室已经被演绎了无数次。

　　只有小强才会在每一次战斗之中全力以赴，哪怕是面对手无寸铁的人类，他的风格依然没有任何改变。

　　从二号楼到图书馆，这段直线距离仿佛被千军万马掠过一般，狼藉一般，令人作呕的腥臭味在空中弥漫，似乎提醒着人们刚才有一头钢铁猛兽曾经扫荡过这里。

　　当快接近图书馆的时候，全息屏幕上面突然出现一架湛蓝色的格斗机甲，这架机甲出现在GG——03的背后，那粗壮的钢铁肢体露出的金属突刺闪烁着令人心悸的蓝色寒芒。

　　人们第一眼就看到了蓝色机甲机械臂上面黑洞洞的火控系统……


第一百三十五章 万众瞩目的小强

　　杰夫是卓尔市有头有脸的人物，也是卓尔市最大的机甲走私贩子，卓尔市没有登记的黑市机甲百分之八十是出之他手。

　　说起来，鲁杰夫有点霉运，他本是有一艘小型宇宙飞船，虽然无法进行空间跳跃，但是，短距离飞行离开卓尔星还是没有问题，让他郁闷的是，在赶往星际港口的途中，他的悬浮车在那千军万马的车流之中遭遇了车祸，耽误了一点时候，当他赶到了星际港口之后，屋漏偏逢连夜雨，恰好两艘宇宙飞船不顾空中管制私自升空相撞，他的宇宙飞船恰好就在下方，陷入了火海之中……

　　待得杰夫再想寻找宇宙飞船的时候，整个星际港口开始混乱，根本不可能在那种环境中找到宇宙飞船，他不得不带领大批的手下千辛万苦的杀回了卓尔市。

　　因为杰夫是机甲走私商，他有着强大的私人武装，他的机甲都是一流的，和那些黑市上拆掉了火控系统再出售的机甲有着本质的不同。

　　凭借着强大的火力和组织才能，杰夫很快组建了一支强大的队伍，很多零散的势力纷纷依附于他，在灾难面前，人类几乎是一种本能驱使着他们团结在一起，不过，因为机甲是异形的主要攻击目标，杰夫的队伍也遭到了异形沉重的打击，伤亡惨重，就在即将全军覆没的时候，国家电视台的战地蜂鸟所传递出卓尔机甲大学拥有防御系统的消息。

　　正如其他难民一般，在知道卓尔机甲大学是安全的后，杰夫立刻撤退到了卓尔机甲大学。

　　当杰夫赶到卓尔机甲大学的时候，跟随在他身边的已经是寥寥无几，不过，谁也不敢无视他们的存在，因为，他们拥有机甲，而且是拥有火控系统的高级机甲。

　　进入卓尔机甲大学之后，杰夫只是花了三个小时，凭借其强大武力和组织才能，就成了除贫民区和学校之外另外一股最强大的势力，他不光是带领手下强占了一栋教学楼，而且学校分配的食物他都要优先他的核心团队，在他管辖下的难民营，他有着说一不二的权威……

　　刚才，他的权威遭到了挑战，一架古老的机甲出现，在他的营地横冲直撞，他最得力的手下出面制止，但是，对方根本就无视，一个手持长刀的年轻人直接就把他的手下劈成了两截。

　　杰夫彻底愤怒了！

　　这是赤裸裸的挑衅，要知道，驾驶一架机甲在他面前撒野绝对就像是在关公面前耍大刀，何况，对方居然还在众目睽睽之下斩杀他的得力手下，是可忍孰不可忍。

　　“蓝色幽灵”。

　　蓝色幽灵是一架机甲，标准十二米身高，紫蓝色的装甲采用一种非常稀有的彩色合金，双轴装甲构造的下面还有一层薄薄的复合装甲，可以有效抵抗磁荡刃之类的武器。

　　杰夫从那海量的机甲里面挑选出这款机甲的原因并不是那浑然一体的湛蓝身躯会产生一种空灵的美感，实际上，他并不喜欢这款机甲的颜色，他总认为，湛蓝色让这架机甲失去了应有威猛和厚重。

　　这款机甲对杰夫最大的诱惑力是其强大的火控系统，蓝色幽灵除了格斗机甲必备的磁荡刃和激光枪之外，还有“冰雹”火控系统，这款火控系统射程有限，不过，在地面战斗之中威力却是极为惊人，它的一双机械臂隐藏着三十根炮管，这些炮管能够在一秒钟内倾泻九十发比成人拳头略大的散爆炮弹，一次齐射，炮弹弹片的杀伤面积高达数千个平方米，典型的压制性地面战斗机甲。

　　杰夫并没有打算使用这些武器，他只是想威胁那群人，他要把他们吊起来，用火慢慢的烤，这有这样，才能够从新树立威严……

　　可惜的是，杰夫无法使用武器，就连威胁都不行，炮管的装甲才打开，蓝色幽灵的公共频道就收到了学校主控光脑发布的一条血红的警告信息：擅自启动或者使用热兵器者，直接击毁！

　　杰夫吓出了一身冷汗，不禁暗自庆幸没有开启火控系统，他看到那架GG——03机甲之后，以为主控光脑发布的警告已经失去了约束力，这才敢大胆的召唤出机甲。

　　可以肯定，无论蓝色幽灵有多么强大，也抵御不了学校强大的防御系统攻击，要知道，那可是全自动激光炮防御系统，别说是机甲，哪怕是一艘宇宙飞船，一炮轰过去，也要吃不了兜着走！

　　像卓尔机甲大学的防御系统在星际大时代，被称为近空防御系统，启动近空防御系统那么意味着，星球已经沦陷，近空防御系统已经成了最后一道屏障，一般，在建设近空防御系统的时候都会考虑到这个问题，所以，近空防御系统的威力都相当强大，足以摧毁任何飞行物体，包括宇宙飞船。

　　当然，摧毁宇宙飞船只是理论存在，实际上，地面炮火要想摧毁一艘太空中的宇宙飞船根本不可能，要知道，用地面武器射击浩瀚太空中的宇宙飞船就像用高射炮射击数万米高空的一只蚊子，其难度之大可想而知。

　　目前为止，人类在失去外太空卫星的支持下，所掌握的科技还不足以在地面上即时监控一艘太空中的宇宙飞船，更谈不上锁定射击。

　　不过，宇宙飞船上面的炮火却可以轻轻松松的摧毁地面防御系统，因为，星球是有星图的，而星球表面，更是非常容易定位，星际坐标都在那里，根本不用担心射不中，一轮炮火射下去，星球被射爆的可能性都有，更别说那近空防御系统了……

　　另外，近空防御系统其实永远也不可能和宇宙战舰面对面，因为，宇宙战舰进入了浩瀚的太空之后，基本上是永远都不会进入星球大气层，更不可能进入地表近空，如果需要战斗，都是远距离攻击，或者是发射卫星和小型侦察舰监控星球，选择打击目标。

　　在星际时代，只要一方的宇宙舰队战败，星球都会选择投降，而不会做那些无谓的抵抗和牺牲，毕竟，用地面部队和宇宙战舰对抗就像拿着一把西瓜刀和飞机大炮对抗，两者之间根本就不是一个级别的对手。

　　早在数百年前，人类的战争就已经向太空转移，而非星球的地面战争，也正是这种战争理念的转变，在一百六十年前，面对擅长地面战斗的异形，人类遭遇到了空前的灾难，近空防御系统再一次进入了人类的视线，卓尔机甲大学的自动防御系统的雏形正是源于一百六十年前。

　　可惜的是，随着异形入侵成为历史，好了疮疤忘了痛的人类逐渐遗忘了卓尔机甲大学的防御系统，很多地方还没有完善。

　　当然，无论卓尔机甲大学的防御系统有多少漏洞，但是，干掉一架机甲绝对是轻而易举的事情……

　　……

　　杰夫被吓出了一身冷汗后，连忙收起了蓝色幽灵的火控系统，他非常清楚，在卓尔机甲大学强大的全息扫描系统面前，他的一举一动都像暴露在阳光之下，没有任何秘密可言。

　　看来，火控系统是无法使用，难道，驾驶机甲也属于使用冷兵器？！

　　杰夫被自己的推测搞得有点疑惑，旋即精神一振，如果只是限制火控系统而不限制使用机甲，那么，他就可以用格斗干掉对方，想到这里，杰夫试探性的朝那架GG——03走了一步……

　　咦！学校的主控光脑没有发出警告信息，杰夫顿时大喜。

　　“嘎吱”一声刺耳的金属摩擦声音，就在杰夫试探性的走一步时候，GG——03非常突然的转过那笨拙的钢铁之躯，没有任何预兆，与蓝色幽灵遥遥对立，显然，驾驶者发现了蓝色幽灵。

　　看到那GG——03突然转身，数万观众的心脏莫名一阵剧烈的跳动，一股浓烈的杀机好像从全息屏幕上面扑面而至，那完全是一种直觉，而这种直觉，卓尔机甲大学的学生尤为强烈，这让他们又想到了小强，小强在战斗的时候，总是会给人一种一静一动之间血液逆流的感觉。

　　刘飞深邃的目光就像刀锋一般，把GG——03的操纵模式改为了自动手动兼容模式，对于刘飞来说，在操纵GG——03的时候，他更喜欢手动，不过，刘飞也没有放弃神经元自动模式，毕竟，这架GG——03并不是他在虚拟实验中的机甲，而是有光脑有虚拟头盔的。

　　“刘飞，别杀他！”突然，驾驶舱里面跳出小强光脑的卡通影像。

　　“为什么？”

　　“本少爷刚才检查了那家伙的机甲光脑，发现了很多有趣的东西，他居然是一个机甲走私者，嘿嘿，你可以通过他弄到好机甲。”小强光脑一脸奸笑道。

　　“可能有点困难。”

　　“飞哥，本少爷看好你哦！”

　　刘飞已经没有心情理插科打诨的小强光脑，瞳孔一点一点的收缩，那架湛蓝色的机甲正在一步一步的走过来，那突起的蓝色金属刺闪烁着让人心悸的光泽，狰狞毕现，让人毫不怀疑它出色的战斗力。

　　对于蓝色幽灵，除了从GG——03那里测算出其高度和外形之外，刘飞没有任何了解，不过，任何一款机甲都能够从外形看出一些端倪，这款湛蓝色的机甲做工精细，甲身厚重而又不失流畅，整体看去，就像一副一气呵成的山水画，厚重之中充满了灵气。

　　无疑，这是一款高级机甲，把实用性和艺术性结合到了一种近乎于完美的境界，可以想象，其性能绝对要超越金刚06……

　　刘飞不认识蓝色幽灵，但是，并不代表卓尔机甲大学的学生们不认识，当学生们看到蓝色幽灵的第一眼，几乎是同时发出了惊叹，他们根本没有想到难民营中会出现如此高端的机甲。

　　历史会不会重演？

　　小强曾经驾驶着GG——03横扫卓尔机甲大学，现在，学生们期待着，虽然这期待有点不切实际，却依然挈带着那热血沸腾的一刻，小强的战无不胜已经深深的烙进了学生们的灵魂深处。

　　更多人的是想让GG——03用胜利来证实驾驶者就是小强。

　　上十万双眼睛紧紧的盯在全息屏幕上面那两架势力悬殊巨大的机甲。

　　从视觉上看，GG——03那高达十五米的身高似乎占尽了优势，有棱有角的厚重装甲粗犷而充满了力量，但是，任何一个人都知道，两者之间的差距之大已经无法用体型来弥补。

　　卓尔机甲大学的学生希望奇迹再一次出现，而难民营中的难民们则相信，那架古董机甲将会被蓝色幽灵大卸八块。

　　四十米！

　　三十米！

　　近了。

　　近了！

　　GG——03的步伐很小，却充满了一往无前的坚定，传动系统因为缺乏维护而发出的刺耳“嘎吱嘎吱”金属摩擦声，两架机甲越来越近了，气氛遽然变得紧张起来，战意一点一点的酝酿，仿佛那澎湃的潮水拍打着人们的心脏……


第一百三十六章 取人首级，探囊取物

　　在刘飞心里，永远都不会有畏惧之心，何况，他并不知道那架湛蓝色的机甲有多么厉害，在他眼里，那只是一架机甲而已。

　　GG——03的步伐很小，这是刘飞故意拖延时间，因为，他必须让李猛和舒柔他们撤离安全距离，要知道，两架重达几十吨的钢铁机甲战斗所达到的破坏范围相当之大。

　　当然，刘飞还有更深层的原因，他把GG——03的步伐变小是一种短距离上的迷惑，通常，一个机甲驾驶者都会用机甲的扫描系统扫描对方的步伐节奏，从而计算出如果按照这种步伐最快速度到达的时间，虽然这个数据只是一个参考，却会形成先入为主的心理防线。

　　道理很简单，就像普通人打架一样，每个人都有自己的安全距离，而这安全距离主要是同速度与距离测算出来，当距离和速度突破了心理防线，人才会选择攻击或者逃跑。

　　距离在一点一点的拉近，杰夫已经启动了高频磁荡刃，那面脉动着不可见光华的能量盾护住了蓝色幽灵大部分的身体，避免对方拥有特权而直接启动火控系统打击，杰夫是个非常小心的人，他有理由怀疑这架机甲的驾驶者在卓尔机甲大学应该有着某一些权限，不然，就不可能出现机甲允许出现的情况。

　　杰夫能够在卓尔市能够拥有一席之地，自然是有着非凡的才能，只不过，他做梦都没有想到，对面那架古董机甲没有任何武器系统，它的唯一战斗武器就是身体上那些突起的金属刺，还有那巨型的身体。

　　杰夫的过于小心翼翼害了他，如果他主动一点，凭借蓝色幽灵优异的性能，他至少还有胜利的机会，而且，这种机会非常之大。

　　近了！

　　近了！

　　三十米，二十米……

　　就在即将进入杰夫心理防线的那一瞬间，突然，GG——03赫然加速，在驾驶的同时，庞大的钢铁之躯猛然一侧，巨大的机械脚掌侧面面就像推土机的前铲，铲在了一堆篝火的灰烬上，这是刘飞精心设计的一个局，他早已经发现了这堆灰烬……

　　“蓬”

　　在那巨大的机械脚掌的速度与力量之下，一大团的灰烬铺天盖地的激射向蓝色幽灵，如同浩浩荡荡的浓雾在空中奔袭。

　　全息屏幕上一暗，杰夫大惊失色，在这种环境之下，全息扫描几乎失去了作用，他必须要切换到过滤模式，一般的情况之下，全息扫描都是普通模式，只有在极端恶劣的环境之下才会启动过滤模式，在转换过程之中，光脑要把那数以万亿计的灰尘过滤出来，其工作负荷相当之大，会产生一瞬间的迟滞。

　　在平时，这种迟滞几乎可以说是微不足道，但是，在这瞬息万变的战场之上，那一瞬间的迟滞却会要人性命。

　　杰夫有着丰富的机甲驾驶经验，自然是知道那一瞬间迟滞所产生的危险，他没有选择退后，因为，他很清楚，突然的退后很可能会招致一轮狂风暴雨的打击而失去先机，他做了一个自以为最优化的选择，把磁荡刃斜切而去……

　　这个斜切的确是很讲究，它几乎可以阻止敌人从任何方向发动攻击，当然，杰夫也没有指望这斜切能够攻击到对方，他只是希望能够用这个斜切为自己争取全息扫描那一瞬间迟滞的时间而已。

　　就在杰夫挥去磁荡刃的一瞬间，“蓬”的一声，他听到那一声刺耳的巨响，那巨响轰隆隆的，让人感觉无比诡异的同时又毛骨悚然。

　　这是什么声音？！

　　莫名其妙的，杰夫升起一丝不好的兆头，那轰隆隆的声音让就像有什么巨大的物体朝他倾轧而来的感觉，不过，已经是骑虎难下的局面，而且，杰夫相信，无论对方采取什么攻击手段，磁荡刃的巨大威力都足以把对方撕得粉碎。

　　说来话长，其实都是在一瞬间发生，从灰尘漫天到磁荡刃出击和轰隆隆的声音响起，几乎都在同时发生。

　　上十万双眼睛紧紧的盯着全息屏幕上面，张大着嘴，目瞪口呆，机甲居然还有这种战斗方式！当然，卓尔机甲大学的学生更容易接受这种战斗，因为，在虚拟实验室，小强对环境的利用和把握已经达到了炉火纯青的地步，一草一木，一砖一石，小强都可以把它们变成对自己有利的环境。

　　卓尔机甲大学的全息扫描系统无疑比蓝色幽灵要强大了不知道多少倍，全息影像除了看出有一团朦胧的灰尘包裹在两架机甲，基本上，两架机甲的举手投足都被抓捕得清清楚楚，没有丝毫遗漏。

　　人们清清楚楚的看到，当GG——03用脚掌铲起漫天的灰尘之后，几乎是顺势倒地打滚，摸样看起来没有丝毫美感，粗俗无比，让人们想起了“懒驴打滚”这个形容词，杰夫听到那轰隆隆的声音正是GG——03在地上滚动的声音，可以想象，一架高十五米，重达数十吨的钢铁躯体在地上滚动声势是多么骇人，夹带着那些灰尘，更像是千军万马在奔腾一般……

　　“呯”

　　一声惊天动地的巨响，极速滚动的GG——03重重的撞击在了蓝色幽灵的机械腿上面，巨大冲量击中在一个接触点，蓝色幽灵毫无悬念的失去了平衡，重重的摔倒在地上。

　　接下来的一幕，卓尔机甲大学的学生几乎都可以想象出来。

　　果然！

　　正如卓尔机甲大学学生想象的那样，GG——03一跃而起之后，开始肆无忌惮的蹂躏倒在地上了蓝色幽灵，就像一头凶残的猎豹，拼命的撕咬着，狂野而充满了血腥的杀戮，人们仿佛看到了远古弱肉强食的动物世界。

　　惨烈的战斗只是数秒就结束了，GG——03每一个动作都是全力以赴，狂野之中充斥着一种宁为玉碎不为瓦全的凶悍，那重达数十吨的钢铁之躯不停的重击在蓝色幽灵的四肢，当战斗结束的时候，充满了流线型的蓝色幽灵已经变得残缺不堪，四肢几乎扭曲变形，惨不忍睹。

　　当弥漫的烟尘渐渐落下的时候，学生们不禁产生一丝怀疑。

　　GG——03的驾驶者是小强吗？

　　那架蓝色幽灵虽然失去了战斗力，驾驶舱却是至始至终都保持着完好，显然，这不符合小强心狠手辣的战斗风格，要知道，在虚拟格斗大厅，小强最喜欢攻击的机甲部位就是驾驶舱，几乎是每一次战斗，都会把驾驶舱攻击得严重扭曲变形，让驾驶者没有活下去的可能……

　　不过，接下来的一幕让学生们释疑。

　　GG——03用那两只钢铁机械臂硬生生的把蓝色幽灵的驾驶舱给撕裂了，当蓝色幽灵的驾驶舱被撕裂出一道巨大的口子后，学生们终于明白，小强是要俘获对方。

　　现在，学生已经彻底的相信，GG——03的驾驶者就是在虚拟格斗大厅所向披靡的小强。

　　数万双目光之中射出狂热的目光。

　　如果说虚拟格斗大厅只是一种模拟比赛，那么，刚才所发生的战斗，却是货真价实的战斗，丝毫的错误都会以生命付出代价。

　　小强再一次用以弱胜强证明了他的强大实战能力。

　　一架远古的GG——03战胜一架超越了金刚06的高端机甲，这让人毫不怀疑小强的实战能力，同样，也证明，小强在虚拟格斗大厅所向披靡并不是运气。

　　萧风云扫了一眼周围狂热的目光，双拳紧握，指甲深深的陷入了掌心，俊朗的脸上流出一丝嫉妒，双目赤红狰狞，杀机凛然。

　　小强一直让萧风云如鲠在喉，他有一种活在小强阴影下面的感觉，一直以来，萧风云都在刻意的回避着与小强正面对抗，小强那种狂野凶悍的战斗风格让他感觉到了一种死亡的威胁和恐惧，他的地位遭到了小强的正面挑战，而且，这种挑战已经越来越近了，当小强的积分达到了足以挑战他的级别，他将没有任何理由回避挑战。

　　因为异形的爆发，让萧风云松了一口气，本以为可以避免和小强正面对抗，那知道，小强居然从虚拟的格斗大厅出现在了现实生活之中。

　　萧风云非常清楚，在这种环境之下，小强很容易就能够取代他，因为，小强是卓尔机甲大学的学生，而现在，卓尔机甲大学需要英雄。

　　这是一个需要个人英雄主义的年代！

　　这将是一个崇尚个人英雄主义的年代！

　　……

　　蓝色幽灵的驾驶者已经被那狂野粗暴的打击震得一塌糊涂，当他身体颤颤巍巍的从破碎的驾驶舱爬出来之后，立刻被GG——03那巨大的机械臂粗暴的抓在了手中扬长而去。

　　这一幕，让人们莫名的想起了一句话：百万军中取人首级如同探囊取物。


第一百三十七章 战利品祝融

　　凌晨本就有点凉意，呼呼的刺骨风声立刻把迷迷糊糊的杰夫惊醒过来，杰夫突然发现自己居然被机甲抓在半空，顿时骇出一声冷汗，这个时候，他才想起自己已经战败，无疑，自己的成了俘虏。

　　想到那狂风暴雨的攻击，杰夫认为，能够活下来当俘虏也是一种幸福。

　　发现自己没有性命之忧后，杰夫观察这架完全可以放到博物馆的古老机甲。

　　杰夫认识GG——03，作为一款比较经典的格斗机甲，加上其几乎压倒一切的身高和体重，G——03也会偶尔出现在那些来之于地球传统的黑市机甲格斗场，但是，不管多么经典机甲，历经了一百六十年的岁月，淘汰是必然的，这架机甲的甲身依稀可以看出岁月的痕迹。

　　杰夫从来没有如此近距离观察过GG——03，听着这架机甲身上一些关节部位发出一些刺耳的金属摩擦声音，显然，这架机甲疏于维护，杰夫很郁闷，他虽然没有取得任何格斗资格证，但是，他对自己的格斗技巧相当的有信心，他对自己驾驶的机甲更加有信心，现在，他居然被一架老掉牙的机甲数秒之间就干掉。

　　里面的驾驶者是谁？

　　难道是格斗师？或者是传说中的格斗风？

　　天啦！

　　杰夫突然发现，自己看向周围的时候，自己好像处于静止状态，自己虽然悬在半空中，除了呼呼的风声之外，居然没有丝毫的颠簸，也就是说，抓住他的机械臂自始至终都保持着与地面一个高度。

　　这个人的机甲驾驶技术达到了何等炉火纯青的地步？

　　作为一个机甲走私者，自然是清楚这种奔跑要保持手臂在一个平行状态有多么的困难，这就像是一个人类举起一杯水一路狂奔而不让杯子里面的水洒出来，其难度可想而知了。

　　杰夫从机甲的观察立刻转移到了机甲的奔跑姿态，机甲呈直线奔跑，前面有不计其数的障碍物，但是，这丝毫不影响GG——03，它那粗犷笨拙的机甲显得无比的灵活，行云流水，充满了极强的节奏感，没有丝毫阻滞。

　　节奏感！

　　在很小的时候，杰夫就听人说过“节奏感”的重要性，无论是驾驶机甲还是各种各样的体育活动，节奏感能够激发人体的潜能，把所掌握的技能发挥到最高水平，能够让人类的四肢达到一种近乎完美的协调，在比赛中，如果操纵了比赛的节奏，那么，将意味着胜利。

　　GG——03现在就体现出一种近乎完美的节奏感，它的速度并不快，却充满了动感，这是一种让人沉醉其中的动感节奏，杰夫痴迷看着GG——03那充满阳刚的钢铁之躯在自己近距离的注视之下展示着那完美的表演。

　　杰夫肯定，这个驾驶者至少也是格斗师级别，严格的说，哪怕是普通的格斗师，要想在这种复杂的环境之中抓住一个人把机甲操纵到如此出神入化的地步也不容易，看来，他输得一点都不冤枉……

　　“呼”

　　“呯”

　　就在杰夫胡思乱想的时候，突然，他的身体如同一块石头堕落，重重的摔在地上，顿时被摔得七荤八素。

　　待他站起来之后才发现，自己正在一片幽深暗黑的树林里面，斑驳的月光从树叶的间隙落在地上，破碎成无数块，让人莫名的毛骨悚然，那架古老的GG——03已经消失了，站在他面前的是一个身材修长，表情冷峻的年轻人，年轻人的年龄很难估摸，因为，他有着一张冷静的脸，这张脸，不应该属于他这个年龄。

　　“你是谁？是你驾驶的GG——03？”杰夫问道。

　　“把武器全部给我。”刘飞深邃的之中是无尽的冷漠，就像那浩瀚冰冷的星空。

　　“什么武器……我给……”

　　杰夫是个聪明人，他能够在卓尔市做走私机甲这种危险性极高的生意，有着非常敏锐的直觉，立刻从那双深邃的眼睛中感觉到了那视生命如草芥的漠然。

　　能够拥有这种眼神的人，要嘛是杀人如麻，要嘛是傻子。

　　很显然，这个冷峻的年轻人不是傻子，如果谁把他当傻子，他自己肯定就是傻子，杰夫从来不认为自己是傻子。

　　杰夫的配合非常彻底，他几乎把身上所有的东西都拿了出来一一放在了地上，钱包，锯齿匕首，银行卡等等，当他摸到一把微型激光枪的时候，他心脏跳动了一下，当看到那如同穿透了他五脏六腑的目光之后，他立刻放弃了，那年轻人看起来伫立不动的身体充斥着一种极度危险的气息，如同深渊之中潜伏的猛兽正静静的盯住他。

　　杰夫相信，自己只要有丝毫的异动，对方就会予以毫不留情的打击。

　　刘飞的眼睛亮了起来。

　　他看到了红黄蓝三种颜色的空间按钮，这三种颜色看起来很恶俗，但是，配上按钮那典雅的做工和一看就是品质极高的材质，让人一眼就毫不怀疑里面的机甲绝对是高端货色。

　　刘飞在贫民区杀死兄弟杀手后曾经犯下过错误，那错误让他肠子都悔青了，现在，自然是不会犯下同样的错误。

　　“密码。”刘飞捡起地上的三枚空间按钮和那把微型激光枪，对其它的东西没有动。

　　“能不能给我留一架？”杰夫一脸沮丧，在这乱世之中，拥有一架机甲无疑是多了一层生命保障。

　　“说！”刘飞眼神变得如同刀锋一般。

　　“红黄蓝是起首字母，HHL，召唤红色的机甲加一，召唤黄色的加二，召唤蓝色的加三。”

　　“HHL1”刘飞把红色的空间按钮握在掌心，让空间按钮感受到人体血管的跳动，暗自默念了一下。

　　空间中一阵波动，如同湖面的涟漪一般，一架火红的机甲凭空出现，从目测看，这架机甲是标准的十二米高，通体的每一个部件都是火红色，就像一团熊熊燃烧的火焰，那红色的金属装甲板在黯淡的月光下发射出一种心悸的金属质感的红芒。

　　除了颜色之外，这架火红色的机甲与普通的机甲变化不大，驾驶舱和四肢都是中规中矩，流线型的躯体，厚重的装甲，因为颜色的问题，整个看上去，显得有点嚣张跋扈的霸气。

　　“红色……”刘飞张了张嘴，看着这架火红的机甲，他从来没有看到过这种纯粹红色的机甲，对于刘飞来说，红色实在是太惹眼了，这让人想起了冷兵器时代骑着一匹白马在千军万马之中冲锋，那绝对是敌对方的活靶子。

　　“他的名字叫祝融。”看着那刘飞脸上露出不满的表情，杰夫有点生气，这可是他的私人收藏，平时是视如珍宝，藐视他的私人收藏就是藐视他品味。

　　“祝融？”

　　“是的，火神祝融，祝融，本名重黎，中国上古神话人物，号赤帝，后人尊为火神。有人说祝融是古时三皇五帝三皇之一。”杰夫一脸自豪道。

　　“火神！”刘飞眼睛一亮。

　　一般来说，人类给机甲取名字都会尽量符合机甲的特点，就像杰夫开始驾驶的蓝色幽灵，就是以速度灵巧见长，而且甲身为湛蓝色，所以起名为蓝色幽灵，按照刘飞的想法，这架机甲起名为火神祝融，在某一些方面与之肯定有着一些联系。

　　“它的金属是采用稀有金属流云赤金，你仔细看它的金属花纹，乍一看是赤红色，仔细看似乎有红色流云在涌动，它最大的特点就是能够耐高温，任何机甲配置的热线枪和激光枪都无法伤害到它，除非是宇宙飞船用舰载炮轰击……”

　　“用舰载炮……这么厉害！”

　　刘飞不禁睁大眼睛，一脸不可思议的看着祝融那赤红色的钢铁之躯，一架机甲强大到要用舰载炮轰击才能够杀死，简直是骇人听闻。

　　“这还不是最厉害的，它的热线枪几乎可以融化任何机甲的装甲，当然，哪怕是普通耐高温的符合材料也要被它融化。”

　　杰夫一脸骄傲，这个时候，他已经忘记了自己俘虏的身份，他的职业病犯了，他成了一个地地道道的机甲走私者，正在面对一个潜在的大主顾，致力于把自己的产品推销出去。

　　“不错。”

　　刘飞忍住进入祝融驾驶舱的冲动，收起了祝融，他没有召唤另外两色空间按钮里面的机甲，他猜测，按照祝融的特点，应该与红色和蓝色有关，他有的是时间，以后可以慢慢研究。

　　“可不可以给我三个卓尔币？”杰夫突然可怜兮兮的把手摊开。

　　“为什么？”刘飞不禁一愣。

　　“我……那个……咳咳……我在卓尔市也算是有头有脸的人物，做了一辈子的机甲走私生意，如果被传出去被人抢了，会很丢脸的……你给三个卓尔币，就当……就当我买给你吧……”杰夫老脸一红，弱弱道。

　　“……”

　　刘飞顿时无语，一个人要面子要到如此程度，倒也是闻所未闻，不过，刘飞虽然节约，三个卓尔币还是没有放在心上，立刻从身上找出了三个硬币递给杰夫。

　　“谢谢，谢谢……如果有人问起，一定要说是我买给你的。”杰夫接过卓尔币，顿时眉开眼笑大喜道。

　　“嗯。”

　　“我们去那里？”杰夫问道。

　　“你想去那里就去那里。”

　　刘飞头也不回，大步朝树林之外走去，在数百米之外，就是图书馆，他把GG——03驾驶到这里来，也就是想掩人耳目，当然，也是为了方便扫荡战利品，不过，现在战利品的意义似乎有点改变，那三架机甲可是他花了三个卓尔币买的，本质上与战利品有着天壤之别。

　　看着那转身离开的背影，杰夫的目光落在了地上的锯齿匕首……


第一百三十八章 第六天

　　杀死他！

　　杀死他！

　　杀死他！

　　强烈的杀机在杰夫的心中疯狂的膨胀着，但是，与此的相反的是，心里似乎还有另外一个想法却是拼命的遏制着急剧膨胀的杀机。

　　终于，杰夫弯腰捡起了地上的钱包和锯齿匕首等东西，大步朝刘飞走了过去。

　　近了。

　　近了。

　　越来越近了，那年轻人似乎没有丝毫感觉一般，依然保持着开始的速度在前面穿行着，速度非常迅速，眼看就会穿出树林，杰夫连忙疾走几步……

　　赫然，眼前一花，那人影仿佛幻化出无数的残影，“啊……”杰夫还没有明白发生了什么事情，那年轻人已经站到了他的面前，一双修长的手捏住了他的喉咙，就像铁钳一般刚劲有力，一双冰冷的眼神仿佛冬天的寒风，冷冽无比。

　　“跟着我干什么？”刘飞的目光如同刀锋一般落在杰夫的手中，杰夫手中的锯齿匕首已经套入了那镂空的刀鞘之中，显然，他并不是试图要偷袭他。

　　“你……咳咳……”待得刘飞松开那如同铁箍一般的手指，杰夫才喘着粗气说出话来，“你说过……说过我愿意去哪里都行的……我愿意跟随你……”

　　“跟随我？！”刘飞目光深邃冰冷，仿佛要看穿杰夫的五脏六腑。

　　“嗯嗯嗯……”杰夫连忙点头，一脸讨好，那阿谀奉承的摸样像极了李猛。

　　“好。”

　　刘飞思忖了一下后点头，他并不在乎身后多一个人，到了难民营，扔给李猛就是了，他猜测，杰夫跟随他应该是寻求保护。

　　其实，刘飞更倾向于杀死杰夫，但是，刘飞并不是一个滥杀无辜的人，他有着外人无从判断的做人标准，他从小接受的教育是消灭所有对自己不利的目标，他留下那把锯齿匕首的目的正是为了自己杀人寻找借口，遗憾的人是，杰夫虽然爆发出一瞬间的杀机，最后还是放弃了。

　　在刘飞的一生之中，杰夫起着非常重要的作用，在若干年后，杰夫曾经写过回忆录，曾经提到过与刘飞第一次见面，至于杰夫动了杀机后为什么没有动手，这成了一个历史的谜团，对于外界猜测的各种各样版本，杰夫也只是一笑置之。

　　正如刘飞猜测的一样，杰夫说要跟随刘飞，自然不是效忠什么的，完全是为了自己的安全着想，要知道，他只是一个见不得光的机甲走私者，并不是什么黑道大亨，身上没有了机甲，让他突然失去了赖以生存的底气，对于他来说，选择跟随在一个拥有机甲的人身边无疑要安全得多，而刘飞，成了唯一的选择。

　　刘飞那令人惊艳的机甲驾驶技术，无疑已经告诉了杰夫，他是强者！

　　当两人赶到图书馆的时候，李猛并没有立刻宣布悬赏招揽人手出去寻找食物，而是指挥一批手下制造一批冷兵器。

　　在贫民区藏龙卧虎，一些难民长期在垃圾山混生活，对于一些废品和金属的利用达到了炉火纯青的地步，李猛对武器的要求很简单，够长够锋利，够轻便，类似于远古时期的鱼叉和锯齿匕首之类的冷兵器，长短结合。

　　当刘飞看到那鱼叉摸样的武器之后，不禁对李猛刮目相看，这厮看起来不学无术，有时候却也有些小聪明。

　　长达三米的轻质钢打造的鱼叉对异形将构成非常大的威胁，当与异形一对一的时候，人类只要把鱼叉对准异形的方向，就可以防御异形靠近，当然，这种方法只对处于变幻状态的异形有效，当异形成了固定式形态之后，那坚硬的流线型外壳根本不是一根鱼叉能够穿透的。

　　不过，有了这些冷兵器，人类至少有对抗之力，而且，固定形态的异形是无法变幻方向，如果时机把握得好互相配合，要杀死异形也并非不可能的事情。

　　制造鱼叉的轻质刚才非常好找，技术含量非常之低，随随便便挑选几个在垃圾山生活的难民就能够制造，只是短短的一个小时，就制造了数十把锋利的鱼叉。

　　刘飞观看了一会儿，把杰夫交给李猛之后，进入了图书馆的大厅里面，图书馆大厅依然弥漫焦虑的情绪，痛苦的呻呤声此起彼伏，黯淡的灯光下是一张张绝望的脸，大厅里面那副巨大的全息屏幕正在播放卓尔机甲大学各区的情况，还有一些小全息画面播放防线的情况，从全息屏幕上可以清晰的看到，在外围的防御线上，不停的有异形试图突破防线，激光炮射出的光芒如同一道一道利剑刺破了夜空，漆黑的夜空忽明忽暗，就像燃放着烂漫的烟花。

　　在大厅里面，刘飞找到了晨晨，晨晨正在为一些伤病患者倒热腾腾的开水。

　　看到刘飞之后，晨晨把手头的工作交给了其他的人。

　　两人相继走到了休息室，这个时候的自愿者休息室空荡荡的很安静，两人坐下之后，都不说话，只是静静的看着对方。

　　时间仿佛逆流到了程氏木雕店的时光，那种安逸，那种恬静，那种静若止水，那种让人忘却时光的温馨。

　　“没有水。”晨晨轻轻道。

　　“不渴。”

　　“现在情况怎么样了？”晨晨问道。

　　“不知道。”刘飞摇了摇头，看着晨晨那张虽然憔悴却依然让人窒息的花容月貌，莫名的难受。

　　“我们会死吗？”晨晨语气平静的问道。

　　“不会。”刘飞斩钉截铁道。

　　“你有办法？”晨晨眼睛里面闪烁着希翼的光芒。

　　“没有。”刘飞摇头。

　　“只要有你在我身边，我不怕。”晨晨那没有丝毫瑕疵的脸上露出一抹红晕。

　　“嗯，我会保护你的。”

　　刘飞点了点头站了起来，结束了与晨晨之间的谈话，他与晨晨根本不需要太多的语言交流，两人都是沉默寡言的人，一个眼神，一句问候，都能够感受到对方要传递的意思。

　　刘飞找晨晨的目的很简单，就是告诉晨晨，让她不用担心，他会保护她，这是一个男人的承诺，承诺并不需要豪言壮语，要的是行动。

　　“你就睡这里吧。”晨晨看着刘飞那离开的背影，温柔道。

　　“嗯，也好。”

　　刘飞停顿了一下，旋即回头，走到了沙发边，到头便睡下，晨晨把刘飞送给她的毯子轻轻的覆盖在了他的身上，很快，刘飞就进入了梦乡，在晨晨身边，刘飞总会有一种安全舒适的感觉，而不用时刻紧绷着神经。

　　这一夜，是一个不眠的夜晚。

　　卓尔机甲大学修筑了一道钢铁城墙，刘飞用GG——03踢出的豁口立刻就被蚂蚁一般的学生修复。

　　李猛安排的人手不停的制造着各种各样的武器，砍刀，鱼叉，长矛，匕首，各种各样的冷兵器堆积如山，贫民区一些身强体壮的难民都被武装了起来，就像回到了远古的战场，到处都闪烁着锋利的寒芒……

　　学校的全息影像从新启动，资深讲解员也开始通报卓尔机甲大学的情况。

　　按照资深讲解员贯彻了他们一贯坚持的理念：客观，真实，实事求是！

　　直到这个时候，学校的师生才知道，资深讲解员是一个团体组织，这个团体组织有着学校主控光脑独立的管理权限，主要是可以查阅学校各项数据，当然，这些数据除开科研机密等内容。

　　资深讲解员们透露了这个团体组织的背景，原来，早在卓尔机甲大学建立之初，学校的创建者为了避免学校过于强势而与学生之间的关系失去平衡，让学生能够掌握新闻言论自由，监督学校，通过学校的主控光脑组建了一个独立于学校管理机构的团队，其任务主要是形成一种良好的新闻氛围。

　　办法很简单，第一任团队会挑选富有正义感的学生作为接班人，在通过二年以上的考核后，在第三年，就可以进入核心组织代替毕业的讲解员，得到主控光脑的授权密码。

　　拥有了资深讲解员的身份之后，只要有一台私人光脑与学校主控光脑连接，就可以通过授权密码获得光脑大量的信息，从而达到追求实事求是的目的同时又能够不暴露自己的身份……

　　值得一提的是，当两年任期满之后，资深讲解员的资格将自动取消，授权密码也失去了作用。

　　资深讲解员开始了不间断的新闻剪辑播放，当然，这个时候，六个资深讲解员思想达到了高度的一致，主要是弘扬人类团结精神，全息影像不停的播放着人类面对战争，瘟疫，自然灾难的时候表现出众志成城的人性亮点。

　　这其中，刘飞出现的一些全息影像成了播放重点。

　　从刘飞为了拯救晨晨独自杀进那铺天盖地的异形之中开始，然后驾驶GG——03进入贫民区拯救贫民，最后，还有GG——03与蓝色幽灵的战斗，这些让人热血沸腾全息影像被剪辑出来，不停的播放。

　　当然，这些镜头里面，刘飞是以各种不同的身份出现，难民们和学生都不知道，那些人，其实是同一个人。

　　舒柔和一群自愿者学生也得到了极高的出镜率，经常会看到舒柔带着一群志愿者穿梭在伤病患者中间，一个个累得倒头就睡的画面更是感动了无数的人。

　　舒柔就像一缕清风，一泓甘泉，驱赶着人类那潜伏在内心深处的黑暗邪恶，从舒柔身上，人们似乎看到了一丝希望一丝光明。

　　随着全息镜头的深入，舒柔的人气越来越高，就连一时无两的小强都逐渐被其代替，舒柔无论出现在那里，都会有狂热的粉丝跟随在左右。

　　当然，晨晨也得到了很多人的认可，实际上，认识晨晨的人远比认识舒柔的人多，因为，晨晨被刘飞救到学校的时候，人们就关注到了这个倾国倾城的女人，当看到这个美得不可方物的女人默默的做着事情无怨无悔的时候，人们彻底被她的美丽和善良征服了。

　　在这混乱的时代，任何一点点善心都会被无数倍的放大，舒柔是希望自己的影响其她人，让人们从迷失之中找回自己，而晨晨则是寡言少语，埋头做事，两者之间行事作风是南辕北辙，而本质却是同一个方向……

　　……

　　夜深人静的时候，全息影像依然播放着，并没有声音，就像无声电影一般，总是会有人睡不着呆呆的看着全息屏幕，全息影像似乎成了很多人的精神支柱。

　　当到了早晨六点的时候，第一缕晨曦刺破了薄薄雾气，整个卓尔机甲大学笼罩在金色的光芒之下，今天，已经是异形爆发的第六天，经过了一晚上折腾的难民和学生们在天亮的时候昏昏沉沉入睡。

　　“轰轰……”

　　“轰轰……”

　　一阵地动山摇大爆炸声把所有的人从梦乡中惊醒过来，惊慌失措的人们睁开眼睛的第一时间就看向全息屏幕上面，还好，全息屏幕上正清晰的播放着即时全息影像，有时候，消息的比赛比异形更可怕……

　　密密麻麻的异形铺天盖地的掠了过来，如同浩浩荡荡的乌云一般，空中的激光炮形成一道一道的光幕，每一道激光射过，空中就会掉下不计其数的异形尸体。

　　人们发现，今天的战斗似乎有点异乎寻常，显得格外的惨烈，地上堆积的异形残骸居然有半米之高，黑乎乎的一层，让人毛骨悚然，一些通体黝黑的机甲夹杂在悍不畏死的异形之中，踩着异形的尸体冲刺着第一道防线，那些剧烈的爆炸声正是那些机甲发出的爆炸声音。

　　防线正在收缩！

　　人们惊恐的发现，密密麻麻的异形已经越过的第一道防线……


第一百三十九章 精神与灵魂

　　破了！

　　十几万人的目光呆呆的看着全息屏幕上面的画面。

　　一直以来，人们相信卓尔机甲大学的防御线是永远不可能攻破的，密集的激光炮编制的火力网为难民和学生构造了生命的防线，在过去的五天，人们亲眼看到凶悍的异形在强大的防御系统面前的脆弱。

　　而现在，这道人们心中永远也攻不破的防线脆弱得像一块豆腐。

　　攻破第一道防御线只用了几秒，当防御线出现了一道缺口后，立刻全面崩溃，那激光炮编制的网络突然消失，好像从来没有出现过一般，如同黑色潮水一般的异形立刻朝学校席卷而来，铺天盖地，整个天空都变成了黑色。

　　因为学校的人口数量越来越多，加上一些势力的争夺地盘，很多老弱病残都被排挤到了第一道防线，在第一道防线，至少有二万多人，防线失守太突然了，这二万多难民立刻淹没在了那黑色的狂潮之中。

　　从全息影像上的画面上，人们可以清晰的看到，人类汇聚成人潮朝卓尔机甲大学里面逃跑，但是，和异形的速度比起来，人类的速度就像蜗牛移动一般，很快就被异形大军吞噬。

　　画面惨不忍睹，第一波异形掠过地面之后，出现在人们眼中的是遍地白骨，当第二波异形掠过之后，地面的白骨都消失，变得干干净净，似乎，那蜂拥的人群凭空消失一般，唯一留下的痕迹是一些被腐蚀的衣服和私人用品，散布在空荡荡的地面上，狼藉一遍，显得格外的萧杀……

　　卓尔机甲大学再一次变得动荡起来，很多人站起来准备逃命，好在的是，就在骚乱即将形成的那一瞬间，第二道防御系统启动，一道道刺目的光芒编制成一张密不透风的光网，凶悍的异形狂潮立刻被这光网绞得粉碎，只是二秒钟，那汪洋大海一般的黑色异形消失在了那光网之中，大部分的异形都化为灰烬，偶尔有一些异形残骸掉落在地上扭曲挣扎。

　　人类在异形面前脆弱无比，而异形在高科技武器面前，同样也是脆弱无比。

　　残酷的杀戮在五分钟之后就彻底的结束了，第二道防线之外，是一条死亡地带，密密麻麻的铺满了异形的黑色尸体，看起来触目惊心，让人心悸不已。

　　整个校园都陷入了一种极度的静谧之中，残酷的现实告诉人们，他们不光是面对饥饿寒冷和同类的欺凌虐待，还有来之于异形的更大威胁。

　　刚才的画面实在是太震撼了，二万多人同时被异形吞噬，这足以摧毁最坚强的意志力。

　　卓尔机甲大学并不是安全的！

　　几乎是每一个人都升起了这种想法，实际上，在很多大佬的眼里，卓尔机甲大学远远要比卓尔市危险，在卓尔市，虽然有着不计其数的异形猎食人类，但是，像这种大规模的异形群，从来没有出现过。

　　很多人都在问，如果自己面对这种异形狂潮，会有几分活下来的希望？

　　答案是没有。

　　哪怕是再强大的人也无法从数万只异形里面逃生，异形那高速掠过的时候形成的动能根本不是人类所能够对抗，实际上，不光固定形态的异形不是人类能够对抗，哪怕是普通形态的异形，人类也无法对抗，因为，一般的武器根本无法彻底的杀死异形，异形却能够轻易的杀死人类……

　　很快，资深讲解员发布了主控光脑统计的数据，在第一道防线以内，第二道防线以外，所有难民罹难，没有一个幸存者。

　　人们从资深讲解员发布的消息知道，第一道防线到第二道防线有五百米，从第二道到第三道也有五百米，因为防线是周围深入，前后加起来五百米的防线相当于一千米。

　　理论上看，卓尔机甲大学有三道纵深防线，但实际上，只要第二道防线突破之后，卓尔机甲大学就失去了战略纵深，成了背水一战的局面。

　　眼睁睁的看着二万同类尸骨无存，整个卓尔机甲大学安静得让人窒息，而接踵而来的危机开始让每一个人变得如同野兽一般可怕。

　　早晨的时候倒也相安无事，很大一部分人都没有胃口，还有一部分人吃自己带来的食物，还有一批人则是耐住饥饿，毕竟，一顿饭不吃也不是问题。

　　当到了中午的时候，矛盾开始激发，近十万人没有食物，人们开始陷入了一种近乎于疯狂的发泄之中，很多人攻击那道钢铁防御线，但是，血肉之躯根本没有办法跨越那荆棘密布的钢铁城墙，何况，那城墙上还有拿着武器的学生。

　　第一道防线的失守本就让难民的心脏变得极为脆弱，而失去了学校的食物供给之后，整个难民营陷入了暴走状态，无法攻破那道钢铁防线之后，人们开始纵火焚烧着建筑物发泄心中的不满，各大势力为了一丁点的食物开始自相残杀。

　　卓尔机甲大学火光冲天，到处都是浓烟弥漫，惨叫声喊杀声不绝入耳，天空浓烟就像乌云滚滚一般，充斥着一种末日之殇。

　　在这混乱之中，丛林法则在这个时候尽情的演绎。

　　人们渴望次序，极权主义如同雨后春笋一般迅速的建立，人们依附于强大的势力和宗教信仰，只是短短的半天时间，难民营居然完成了人类需要数十年乃至数百年才能够完成的一些权利更迭。

　　法律和道德彻底的失去了作用，在这里小小的难民营，强大的武力和洗脑极强的宗教信仰取代了政府次序和自由和平。

　　极权与极权之间，展开了铁与血的争夺，争夺的目的往往是一支营养液，一个房间，一床薄薄的毯子，或者是一把锋利的刀，更或者是一个漂亮的女人……

　　人们潜伏在内心深处的邪恶肆无忌惮的表现了出来，文明与野蛮在这小小的地盘之中冲撞着，人类花数千年建立的道德和次序冰消瓦解。

　　不过，在这血与火的混乱之中，从贫民区的逃过来的难民却显得格外的安静。

　　李猛再一次显示出了其过人的才能。

　　当李猛得知第一道防线被异形攻破之后，立刻让震远宇宙武馆的弟子组织贫民区的难民有次序的撤退收缩，把几万人全部集中在一个极小的范围，形成一个一个的方阵，每个人都分发了连夜赶制的冷兵器。

　　这种有次序的集群形成一股强大的力量，哪怕是卓尔机甲大学彻底的失控，贫民区的难民营也没有受到波及。

　　看到全息屏幕上面那自相残杀的情景，贫民区的难民们不禁暗自庆祝。

　　在第一道防线被突破之后，李猛模仿星际游戏里面学习到的指挥技巧，成立了指挥部。

　　指挥部设在图书馆的二楼会议室。

　　参加第一次会议的有舒柔，晨晨，刘飞，李猛，还有李猛在贫民区的一群手下和震远宇宙武馆的骨干分子。

　　“我们为什么不立刻出去寻找食物？”舒柔是最后一个走进会议室，头发凌乱，一脸疲惫之色，进了会议室之后，立刻质问李猛。

　　“明天。”李猛没有抬头，他正伏在会议桌上用笔画着一些杂乱无章的线条，一脸思考的表情。

　　“现在局势已经失控，难民营的死亡人数正在直线上升，如果我们今天能够给他们希望，完全可以控制局势。”舒柔走到李猛对面，双手撑住瘦弱的娇躯，一双明亮的眼睛里面射出愤怒的光芒。

　　“你知道为什么女人无法领导世界吗？”李猛抬起头。

　　“为什么？”

　　“妇人之仁！”李猛嘲笑道。

　　“李猛同学，我很想问问，现在寻找食物与妇人之仁有什么关系？”舒柔逐渐恢复了冷静，平静的看着李猛。

　　“除开卓尔机甲大学的师生，整个卓尔机甲大学的难民已经超越了十万，你想过没有，十万人每天需要多少食物和水？先估计一下吧，每个人每天消耗的食物和水加起来有一斤重，那么，我们每天需要寻找的食物将超越十万斤，舒柔同学，你认为，我们每天能够寻找到十万斤的食物和水？”

　　“……”舒柔张了张嘴，顿时说不出话来，她从来没有想过这个问题。

　　“女人，仁慈和善良也是要看环境，我们不是救世主，我们没有能力救下每一个人，哪怕是我们现在建立了强大的次序，但是，只要我们无法满足人们填饱肚子，次序只是一个笑话，所以，我们只能等待，等待一批废物死亡，免得他们糟蹋粮食……”

　　“你的意思是说，先让一批人自相残杀？”舒柔惨白的脸颊上沉重无比。

　　“这不是自相残杀，这是优胜劣汰，这是自然法则，我们没有选择。”李猛走到窗前，看着浓烟滚滚的天空。

　　“难道让那成千上万的老人，儿童，妇女都成为你所谓的自然法则下的牺牲品？”舒柔的身体莫名的战栗，一脸惨白。

　　“如果你有更好的建议，我可以尊重你的意见。”李猛从窗前回到了会议桌前坐下。

　　“没有。”舒柔摇了摇头，目光有些呆滞的向门外走去，当走到门口的时候，回头，“在远古石器时代，丛林社会下生活的人类就知道保护弱小的生命，懂得了爱，这也是人类为什么能够进化为最高等智慧生命的原因。”

　　“舒柔，你干什么去？”苏紫晶喊道。

　　“我是一个女人，一个愚蠢的女人，我还能够干什么？但是，我知道，我清楚，每一个生命都是值得尊重的，无论贫贱富贵，既然我无法改变别人，但是，我却可以改变自己……”

　　舒柔朝苏紫晶看一下，脸上露出一抹笑容，那笑容，充满了忧伤和无奈。

　　“刘飞。”舒柔的目光看向了刘飞。

　　“嗯。”

　　“你是我第一个欣赏的男人，我喜欢你，现在依然喜欢着你，你是我喜欢的第一个男人，也是最后一个，可惜，你缺少一种东西，所以，我放弃。”舒柔一脸温情的看着刘飞。

　　“什么？”看着舒柔那深邃空灵的目光，刘飞突然升起一丝不妥。

　　“精神和灵魂！”

　　刘飞摇了摇头，他不明白舒柔话里面的意思。

　　“你以后会明白的。”

　　舒柔轻轻的笑了一笑，径直走出了会议室。

　　看着舒柔离开，刘飞陷入了一阵沉默之中，会议室里面陷入了一阵安静，这安静，让人窒息让人压抑，无法言喻。

　　晨晨打破了安静，她站了起来，走到刘飞的身边，坐下，柔荑握住刘飞的手掌，轻轻的使劲，那一丝温热，就像一股无形的力量在默默的支持着刘飞……

　　爱是盲目的，如果都像舒柔那样理性，那爱，就失去了其根本的意义！


第一百四十章 理想

　　和舒柔那细腻的心思比起来，晨晨从来不会想刘飞会有那些缺点，在她心目中，刘飞无论做什么事情都是对的，就连喜欢喝茶的晨晨，也会因为刘飞而改变自己喝水，从那无色无味的水中感受到一种甘甜，一种回味。

　　会议室里面一阵漫长的沉默。

　　李猛呆呆的看着手中的纸片，脸上露出一丝茫然之色，最后，目光落到了刘飞的脸上。

　　“我们错了吗？”李猛看着刘飞，他习惯于从刘飞身上找答案，就像他从小遇到困难的时候都会找刘飞求助一般。

　　“也许。”刘飞一脸木然的看着窗外升腾的滚滚浓烟。

　　“是的……也许……”李猛脸上露出失望之色，这个时候，他很希望虎妞在他身边，虎妞肯定能够为他出谋划策，可惜，虎妞说了，如果他不做一件惊天动地的大事，虎妞是不会看见他的。

　　“我有个建议。”苏紫晶鼓起勇气站了起来。

　　“说。”李猛顿时大喜，他现在太需要别人的建议了。

　　“我们虽然无法找到十万人的食物，但是，我们可以让他们满怀希望，而不是让他们自相残杀，时刻面对着死亡的恐惧。”苏紫晶眼睛瞟了一眼刘飞，轻轻道。

　　“希望……可是，最后，那些老弱病残，还是会死。”李猛感觉很纠结。

　　“我只是说说。”苏紫晶弱弱道。

　　“飞哥，紫晶说得没错。”晨晨握住刘飞的手轻轻的拉了一下。

　　“你也这么认为？”刘飞转目看向晨晨。

　　“是的。”晨晨点头。

　　“李猛，提前行动。”刘飞朝晨晨看了一眼。

　　“奶奶的，和娘们共事就是优柔寡断，我那婆娘估计也会同意你们的意见，好吧好吧，提前行动吧，我们计划是，暂时不向难民营泄露我们的计划，我会从震远宇宙武馆里面挑选出一批身手好的人，深入到卓尔市寻找食物，这是我画出来的一些超级市场的地图，我们将从最近的地方开始搜索……”

　　“舒柔……”

　　就在刘飞详细讲解计划细节的时候，苏紫晶突然猛的站了起来，一脸惊呼看向会议室那无声的全息屏幕。

　　“喂喂，人吓人会吓死人的……她干什么？”

　　李猛朝苏紫晶骂了一句，目光也投向全息屏幕上面，整个全息屏幕上面就一个瘦弱的背影，显得空荡荡的。

　　是舒柔的背影。

　　舒柔已经穿越了贫民区的难民营，离开第二道防线不到五十米的距离，这个距离的异形尸体已经多了起来，舒柔在尸体里面跌跌碰碰的行走着，那软弱娇小的背影显得无比的虚弱，好像随时都会摔倒一般。

　　难道她想自杀？！

　　任何一个人都看的出来，舒柔正逐渐接近那道死亡之线。

　　突然之间，所有的人都明白了刚才舒柔那复杂的眼神，那是绝望的眼神，那是求死的眼神……

　　“飞哥，救她！”晨晨看着刘飞。

　　“奶奶的，这臭娘们想死就让她死，不然，总有一天会被她害死……啊……”李猛一脸尴尬的停住了话，因为，刘飞已经直接掠出了窗外，仿佛平地刮起一阵狂风一般。

　　刘飞的目标是不远处的树林，现在距离太远了，他必须借助机甲的速度才能够追上舒柔。

　　刘飞在树林里面进入GG——03的驾驶舱开始狂奔，一路风驰电掣摧毁无数树木，这个时候，舒柔已经接近了第二道防线，她似乎察觉到了GG——03发出的轰隆隆奔跑声音，居然加快了速度，一路小跑起来。

　　近了！

　　十米！

　　八米！

　　五米！

　　……

　　一只在空中如同蝙蝠一般做着弧形盘旋的异形感应到了舒柔的存在，那展开的软膜不停变幻着形体，那黝黑的身体散发出令人心悸的光芒。

　　“嗤嗤……”人们仿佛听到了惊心动魄的破空声，异形在身后划出一道惊艳的黑色线条。

　　异形发动了攻击，十几万观众看着那如同飞蛾扑火的一般的美丽女子，人们不明白这个女人为什么要出去，不过，学校的师生都认出了舒柔，学生们发出惊惧的尖叫声。

　　就在这千钧一发的时候，全息屏幕上面突然出现一架如同天神一般的机甲。

　　是GG——03！

　　GG——03如同一头钢铁巨兽直接冲向那只呈现固定形态的异形，“蓬”的一声巨响，GG——03的铁拳拦腰轰中了异形，异形就像一堆垃圾一般被抛向空中破裂，四分五裂的肢体在空中划出无数黑色的抛物线。

　　就在人们还没有从那狂野的攻击之中反应过来，GG——03猛然矮身，巨大的机械臂在地上做了一个极为轻柔的动作，旋即，返身狂奔离开，很快就消失在了全息镜头之外，而舒柔所站的地方已经变得空荡荡了，只有一地的异形尸体残骸……

　　“你救我干什么？”看着刘飞从驾驶舱里面跳下来收起机甲之后，舒柔靠在一棵树上，神情萎靡不振。

　　刘飞没有说话，一脸沉默。

　　“我是不是很傻？”舒柔苍白的脸上露出一丝凄婉的笑容，“我知道，我是理想主义者，完美主义者，我所坚持的东西在灾难面前显得很傻很傻，但是，我无法做到视而不见，所以，我选择解脱……”

　　“李猛已经提前行动了。”刘飞打断舒柔的话。

　　“没有用，你们是对的，卓尔机甲大学的人太多，如果李彦宏司令不派兵，政府的救援部队至少要一个月以后赶到这里，这么多的人，不可能坚持到一个月之后，唯一的办法就是自然法则的优胜劣汰，有势力的人才能够活下去……”

　　“我们走吧。”刘飞再一次打断舒柔的话，他不想在这个问题上深入，对于他来说，死多少人和他都没有太大的关系。只要不是死自己关心的人就行了。

　　“你走吧，我想静一静。”舒柔靠在树干上的身体缓缓的滑落，坐在了树根上。

　　刘飞没有走，只是静静的看着舒柔那憔悴的脸，她已经几天没有睡过一个好觉了，脸上露出营养不良的苍白之色。

　　“我不会自杀了，当我看到那只异形朝我扑过来的时候，我突然恐惧死亡。”舒柔见刘飞目不转睛的盯着她的脸上，突然咯咯笑起来，那笑容仿佛春天百花齐放一般，整个树林都变得阳光明媚起来。

　　“生命只有一次。”

　　“是的，生命只有一次，在那一瞬间，我突然发现，我很自私……”舒柔收起笑容，叹息了一声。

　　刘飞没有说话，他更喜欢倾听。

　　“我希望你们能够牺牲自己的生命去拯救那些弱者，但是，我却不愿意低下高傲的头颅去求萧风云，我有什么资格要求你们？！”舒柔一脸苦笑道。

　　听到萧风云的名字，刘飞皱了一下眉头。

　　两人各怀心思，一阵漫长的沉默后，舒柔突然站了起来，似乎下了某一种决定一般。

　　“刘飞，送我到校园里面去。”

　　“嗯？”

　　“我想，我应该干点什么，而不是等待你们去做，在难民营，我没有任何发言权，所以，我必须回到我的社会圈子。”舒柔的眼睛里面，露出自信的光芒。

　　刘飞没有说话，低头一阵沉默。

　　“你怕我找萧风云？”舒柔突然轻轻笑道。

　　“……”刘飞感觉自己的脸火烧火辣的。

　　“刘飞，我太自以为是了，我们的价值观有着严重的冲突，我不会为了你改变，而你，也不会为我改变，你需要的是晨晨那种不求回报无怨无悔付出的女人，而不是我这种抱着虚无理想死不放弃的女人，还有，我……我已经订婚了……”舒柔开始的时候还是一脸笑容，说到后面却是一脸黯然之色。

　　刘飞没有回答，沿着树林的边缘朝那钢铁城墙走去，从这里到钢铁城墙的距离大约二百多米，两人一前一后静静的走着，没有说一句话，这里因为太接近防线，难民们有了第一道防线崩溃的前车之鉴，都撤离了这里，静谧的树林显得阴森森的。

　　当走到那钢铁城墙不远的时候，刘飞站住了身体，回头看着舒柔。

　　“你有话想说？”舒柔冰雪聪明，立刻看出端倪。

　　“我缺少什么？”

　　“这重要吗？”

　　“重要。”

　　“嗯，先回答我几个问题。”

　　“说。”

　　“你的理想是什么？”

　　“驾驶机甲。”

　　“你已经拥有了机甲，那么，接下来，驾驶机甲干什么？”

　　“啊……”

　　“嗯，这个问题暂时不用回答，告诉我，你最想做的事情是什么？”

　　“最想做的事情……没有，我只想活着。”刘飞迟疑了一下回答道。

　　“对，每一个人都希望自己活着，关键是，你现在是活着，你完成了自己的目标，你活着是为了什么？”

　　“……”刘飞眼睛里面露出了茫然之色，烙铁头从来不会和他说这些话题，而实际上，他也从来没有想过这些问题，他所做的每一件事，似乎都是为了让自己好好的活着，至于活着有什么目的，似乎从来没有考虑过。

　　“你不是杀人机器，只要是人，都会有理想，理想形式各样，娶妻生子也是理想，名垂青史也是理想，理想会根据环境不同而时刻改变着，比如，你没有机甲的时候理想是一架机甲，那么，拥有了一架机甲之后，还想拥有更先进的机甲，甚至于是宇宙飞船……”

　　“我想拥有更好的机甲。”刘飞不禁长长的松了一口气，原来自己是有理想的。

　　“那个……”舒柔顿感头大，“这并不算真正的理想。”

　　“那什么才是？”

　　“这个……我无法解释，其实，我也很迷茫，因为，我的理想很空洞，也许，穷尽我一生的力量也无法完成，不过，我会努力！”

　　刘飞脸上露出失望之色。

　　“刘飞，不用太在意我的想法，也许我是错的，无欲无求，其实也是一种理想，一种信念，一种追求。”

　　“嗯。”

　　刘飞召唤出了GG——03，他感觉自己的思维很混乱，只要和舒柔在一起，他总是会想很多很多莫名其妙的问题，而在晨晨身边则不会有这些烦恼，晨晨很安静很安静，让他心平气和。

　　“谢谢你。”见刘飞攀上机甲，舒柔脸上露出柔情似水的浓浓依恋之色，可惜，刘飞已经看不到了。

　　“蓬”

　　“蓬”

　　一声声巨响中地动山摇，仿佛地震一般，舒柔目瞪口呆的看着刘飞驾驶着机甲演绎着暴力美学，GG——03那粗壮的机械腿就像一个巨人正肆无忌惮的摧毁小孩在海边垒起的沙堡。

　　GG——03硬生生的把十几米的钢铁城墙踩出一条平坦的大路。

　　……

　　当刘飞回到图书馆的时候，会议已经结束了，晨晨静静的站在门口等待着他，一双眼睛就像深邃无边的星空，在她的手中，捧着一杯清水。

　　刘飞一饮而尽，水很凉，沁人心腑，仿佛四肢百骸都浸泡在那一丝丝的凉爽之中，心中那莫名的焦躁消弭无形……


第一百四十一章 裂缝危机

　　当刘飞赶回会议室的时候，李猛已经率领大队人马从一个比较僻静的缺口出去搜寻食物了。

　　无论是李猛还是刘飞，在面对生死考验的时候，都会把利益最大化，而寻找食物看起来简单的事情，其实牵涉非常复杂，除了避免找回食物后会引起哄抢之外，最主要的是，现在他们是第一个想到出学校之外寻找食物的，一旦他们成功的消息传播出去，人们必然蜂拥而去。

　　可以想象，人们的目标会紧盯卓尔机甲大学最近的地方。

　　李猛自然是不想让别人分享这些资源，在想到这个办法的时候，他已经把整个卓尔机甲大学周围最有可能寻找到食物的地方都标注出了地图，他的目标是把最近的食物扫荡。

　　在中午最酷热的时候，组织了二百身手敏捷强壮的年轻人，带着鱼叉长矛静悄悄的出去了，神不知鬼不觉。

　　这是一个让人煎熬的中午，卓尔星的温度似乎越来越高了，阳光暴烈，露天的难民营的日子越来越不好过了，一些伤员和抛弃的尸体散发出一股酸臭味道，最让人无法忍受的是，在第一道防线和第二道防线之间，数以万计的异形尸体也在散发出恶臭。

　　除了空气越来越糟糕，卓尔市的水管网应该是遭到了异形破坏，学校里面居然开始控制饮用水，在钢铁城墙外面的饮水开始限量供应，每隔一个小时开放一次，几个饮用水的地方开始聚集大量的人群用着各种各样的器皿装水，当然，这都是一些有势力的人群，一些普通老百姓喝水已经成了奢望，运气好的话，才会轮到自己喝上一口……

　　坏消息一个接一个，资深讲解员汇报了学校防御系统，第一道防线因为战线过长，某一处的监控系统遭到了破坏，主控光脑优化之后放弃了第一道防线。

　　第一道防线的崩溃已经形成了事实，但是，另外一个坏消息被公布之后，整个卓尔机甲大学都沸腾起来。

　　根据资深讲解员提供的消息，有人纵火焚烧建筑物的时候，破坏了一处监控系统的光路，第二道防线出现了裂缝，因光路的位置比较复杂，修复被损坏的监控系统光路需要一天到二天的时候修复，所以，这处裂缝现在非常危险，随时都会有异形闯进来……

　　……

　　时间在酷热中一点点流逝，就在下午三点多的时候，钢铁城墙被破开了一道口子，如同城门一般，巨大的工程机械静静的停在两边，学校的保安荷枪实弹的守在工程机械的前面，很显然，只要难民营有任何异动，这些保安就会开枪射击，而且会在第一时间用工程机械把洞开的城门封锁。

　　舒柔再一次出现在了难民营。

　　只是几个小时，舒柔变得成熟了很多，戴着白色的口罩，在她的身后，跟随着上千的学生志愿者，都穿着统一的校服，戴着白色的口罩，舒柔一群人出来之后，几辆工程车跟随在后面，这群显得格外引人注目，不过，人们很快就明白了这些人要干什么。

　　这群志愿者的表情肃穆，开始收集整理难民遗弃的尸体，尽可能的找出遇难者的身份证明，有专人记录。

　　与之同时展开的还有处理异形的工作，这个工作完全是体力劳动，主要是配合机械把异形尸体运到一台微型的反物质熔炉里面焚化，这是目前为止最为环保的处理方式。

　　所有的工作都在无声的进行之中，没有人配合，没有人帮助，也没有人阻拦，空气炙热得让人窒息，对于没有食物没有水的难民来说，说一句话都是多余的，只会让他们提前死亡。

　　在人群之中，不停的有人倒下，人们脸上没有任何表情，因为，他们知道，下一个也许就是自己。

　　安静！

　　安静！

　　安静得让人窒息，就连那些曾经陷入疯狂的强壮男人们也被这炙热的天气和让人窒息的气氛折腾得筋疲力尽，昨天还疯狂播放的重金属音乐已经消失得了无踪迹。

　　整个卓尔机甲大学笼罩在死气沉沉之中，唯有天空那滚滚的浓烟似乎提醒着人们，灾难并没有因为安静而离去，一切，才只是开始。

　　因为有一些重型工程机械，处理异形尸体倒是容易很多，整只整只的异形尸体就用反物质熔炉焚化，一些零散的内脏直接连着泥土铲起，挖个大坑掩埋就可以了，倒是一些人类的尸体掩埋要复杂很多，除了尽量的详细登记个人资料之外，还要按照年龄和性别分类掩埋，掩埋的过程也精细很多，尽可能的把尸体摆放整齐，让他们有尊严的离开。

　　舒柔整整忙碌了四个小时，这期间，几乎没有说一句话，一直到下午七点的时候，如血的夕阳披洒在整个卓尔机甲大学，尸体的处理工作才结束。

　　当一千多志愿者进入那钢铁城墙之后，那洞开的城墙立刻被准备好的钢铁构件封堵焊死，并没有难民想要进入钢铁城墙，每一个人都很清楚，用血肉之躯冲击那些重型机械完全是以卵击石，何况还有那些荷枪实弹的保安……

　　当傍晚第一缕凉风吹过的时候，空中弥漫的恶臭已经清淡了很多。

　　人们发现，除了一些大型的场所，比如图书馆，餐厅广场之类的地方，绝大部分的全息屏幕都已经关闭，理由是节约能源。

　　能源！

　　人们再一次发现，卓尔机甲大学不是一个安全的地方，除了防线随时会崩溃之外，能源也是悬在人们脖子上的一把利刃，稍微有点常识的人都知道，像卓尔机甲大学这种高等学府，为了避免一些事故，是不可能配备大型的能源设备，那么，意味着，卓尔机甲大学的能源系统将会有枯竭的那一天。

　　能源的枯竭，将会造成整个卓尔机甲大学的防御系统全线崩溃。

　　激光武器无疑是高耗能的武器，这种武器编制的火力网，又能够坚持多久？

　　每一个人都充满了怀疑，不过奇迹的是，这种怀疑并没有造成可怕的骚乱，人们只是用那空洞无神的眼睛看了一眼天空那些偶尔刺破长空的亮光。

　　麻木！

　　麻木似乎成了一种传染病，历经五天的蜕变，从充满希望到弱肉强食的狂热，然后到疲倦无力，再到麻木不仁。

　　很多普通民众开始期盼死亡那一刻，而一些宗教力量迅速的壮大，在难民营的每一个角落，都有人在低声的祷告，各种各样宗教势力开始与极权形成抗衡之势，这些势力被利用着，为一小撮人服务……

　　刘飞并不知道外面发生了什么，更不知道舒柔进入过难民营，他一直心无旁骛的操纵着休息室的光脑，从小强光脑那里获得第一手信息。

　　主控光脑显示，学校的食物只够二十天，而且只是学生的量。

　　因为有生命循环系统，水暂时还不会造成危机，不过，也要定量，仅仅够维持基本的生命用水。

　　作为军方曾经的基地，卓尔机甲大学的后备能源系统非常强大，维持高耗能的防御系统也可以坚持三个月的时间，具体是什么能源系统刘飞不得而知，通过光脑检索，这属于高度机密。

　　刘飞对这些消息并不是很感兴趣，引起他注意的是防御系统形成的裂痕，目前为止，这道无形的裂痕似乎还没有被异形发现，人们也忽略了它的存在。

　　这道裂痕在校园的宿舍区，也就是说，并不是在难民营，而是在钢铁城墙的里面。

　　通过模拟，这道裂痕宽约四米，高达十五米，恰好是一组智能风流监控系统模块出现了故障形成的。

　　从光脑演算的光路图，这组智能风流监控系统模块的恰好途径难民营，估计是地面焚烧的高温破坏了模块结构。

　　智能风流监控系统只是防御系统极小的一个组成部分，主要是监控空中气流为主控光脑反馈数据，整个卓尔机甲大学飞防御系统极为庞大，除了智能风流监控系统，还有全息扫描监控系统，红外对点监控系统等等，这些监控系统相辅相成，编制成一个巨大的监控网络，别说是异形，哪怕是一只蚊子苍蝇都可以用激光射杀。

　　严格的说，智能风流监控系统的缺失并不是说那地方完全失去了防御，只是防御系统的打击精度将会大大的降低，问题是，哪怕一只异形进入防线，所造成的破坏也无法想象……

　　……

　　“被异形发现的几率为多少？”

　　刘飞看着光脑上不停变幻的模拟全息图，他必须要确保卓尔机甲大学在翘曲空间完成之前是安全的，带走小强光脑，已经是必须的事情，刘飞从来没有想过独自离开。

　　“百分之九十。”

　　“百分之九十！”刘飞顿时傻眼了，按照他的推测，这么小的一个防御裂痕，异形想要发现应该是非常困难的，想不到被发现的几率居然高达百分之九十。

　　“异形的智商很高，它们的攻击非常有频率，会聚集很多的异形一次性攻击，这种攻击是铺天盖地，根本没有任何死角，其实，第一道防线的崩溃也正是因为这种无差别的攻击发现了防御漏洞，以异形的速度，只要出现漏洞，防线就失去了意义。”

　　“修复的可能性是多少？”

　　“百分之二十。”

　　“这么低？”刘飞在一次目瞪口呆，小强光脑给出百分之二十的修复率基本已经是没有修复的可能了。

　　“卓尔机甲大学的监控系统设计的年限都很长，智能风流监控系统的模块设计寿命是一百年，而整个卓尔机甲大学的智能风流监控系统的模块更换是在十年前，也就是说，如果不是人为造成的故障，至少还有九十年的寿命，而且，这种智能风流监控系统不能在太空中使用，造价却非常昂贵，一般是需要多少，订购多少，卓尔机甲大学根本没有备用零件。”

　　“有什么办法？”

　　这个时候，刘飞才发现事情的严重性，如果不守住这道裂痕，第二道防线很快就会攻破，也就是说，整个卓尔机甲大学将超过五分之四的地方失守，到时候，十多万人会拥挤在一号楼和二号楼周围，将会严重影响到他制造翘曲空间。

　　“用人来防守。”小强光脑道。

　　“人？”

　　“机甲也可以，实际上，只能用机甲，裂缝的高度超过了十五米，人类根本无法防御，机甲的标准身高是十二米，攻击幅度达到十七米乃至更高，恰好可以形成防御线。”

　　“守住的几率有多高？”

　　“百分之五十。”

　　“为什么？”刘飞不禁皱眉，百分之五十的成功几率显然太低了。

　　“因为，现在人类缺少团结，如果团结，将可以达到百分之九十的成功率……”

　　“我立刻抓紧行动，把那些东西找到。”

　　刘飞感到了一种紧迫感，他没有习惯把自己的生命寄托在被人团结上面，如果能够在异形发现那防御裂缝之前完成翘曲空间，那一切都不是问题了。

　　“嗯，抓紧点最好，这是详细的清单，你仔细的检查一下，别掉了，哪怕是少一样零件，我们也走不了。”关系到生死存亡，小强光脑变幻出来的卡通头像难得的一脸严肃，给人一种极为诡异的感觉。

　　“我马上就去。”刘飞看了一眼外面如血的残阳。


第一百四十二章 要死一批人

　　从窗外收回目光之后，刘飞又再一次把小强光脑的清单检查了一遍，确定自己记住之后，直接从窗外掠了出去，在血红的残阳之下，刘飞就如同一只长臂猿在树林里面攀援，灵敏异常，转眼就消失在了晚霞笼罩的树林之中，仿佛一缕青烟……

　　刘飞自己不知道，从麻大彪那里学习到了吐纳之法后，他的气息越来越悠长，速度也变得越来越快，耐力更是有着明显的上升，每一次奔跑，都会有一种酣畅淋漓之感。

　　其中最大的区别就是刘飞的动作没有了以前的刚硬，迅猛之中多了一种说不出来的柔和意境，仿佛那水墨画的空灵与厚重相结合的感觉，只可意会而无法言传……

　　让刘飞意外的是，从卓尔机甲大学出来进入贫民区之后，居然没有发现一只异形，除了一些垃圾和居民逃命时候丢弃的一些器具之外，整个贫民区空荡荡的，阴森森的如同鬼城一般。

　　死气沉沉的贫民区似乎证实了异形是为了小强光脑而来。

　　想到那五彩异形，刘飞可不敢托大，依然保持着警惕小心翼翼的往自己居住的地方潜行。

　　整个贫民区的地形，几乎已经烙在了刘飞的脑海之中，虽然遭到了异形的大肆破坏，刘飞的身体依然能够在大街小巷之中行云流水一般穿插自如。

　　半个小时不到，刘飞已经赶到了那架没有了驾驶舱的机甲边，看着机甲周围散布的金属碎片，刘飞再一次后怕，那五彩异形的强大已经超越了他的思维范畴。

　　收集的一些零配件主要是放在原引擎舱里面的储物柜，确定里面没有异形之后，刘飞才小心翼翼的爬上了引擎舱。

　　让刘飞放心的是，在那次与五彩异形的战斗中，引擎舱并没有遭到破坏，他的藏品都在，甚至于那生命循环系统也还在工作，甘洌的清水沁人心腑。

　　……

　　就在刘飞清点一些藏品的时候，卓尔机甲大学第二道防线的裂缝危机终于爆发了。

　　在一波小规模的攻击之中，二只异形闯进了系统那层层叠叠的火力网，冲进了校园的宿舍区肆无忌惮的杀戮。

　　学生们面对这种突发事件，没有任何心理准备，只是短短的几分钟，造成了数十人的伤亡，整个学校陷入了一片恐慌之中，学生们互相践踏，造成了更大的灾难，直到学校的教练驾驶着机甲格杀了两只异形之后，悲剧这才结束。

　　杀死两只异形之后，学校清点了伤亡人数，轻伤二十七人，重伤十六人，死亡三十三人，为了追杀两只异形，学校的建筑物损毁也相当严重……

　　整个学校气氛显得无比的凝重，人类在异形面前实在是太脆弱了，学生们看到刘飞单枪匹马杀进层层叠叠异形的时候，都曾经有一种错觉：异形也不过如此！

　　现在，学生们近距离感受到了异形那令人恐怖的战斗力。

　　从全息录像可以清晰的看到，异形的战斗力完全源于其恐怖的速度和随时能够角质化的软体组织。

　　面对异形，无论是速度还是力量，或者是身体的抗打击能力，人类都没有任何优势，甚至于，可以说是完全处于被宰割的地位。

　　只要异形突破了防线，那么说，唯一能够和异形对抗的就只剩下了机甲。

　　直到这个时候，那道裂痕才引起学生们的重视。

　　萧风云组织了三十多架机甲，形成一个扇形梯队防守在那防御裂缝边，同时，派人到难民营抢修被损毁的智能风流监控模块。

　　很快，异形在晚霞之下进行了小规模的攻击结束了，然后突然消失了一般，就连高空中掠过的异形数量也变得稀少起来。

　　夜色笼罩下的卓尔机甲大学气氛变得莫名的压抑起来。

　　山雨欲来风满楼！

　　无论是难民还是卓尔机甲大学的学生，都摸索出了异形的攻击规律，一般的说，异形会不间断的从学校的四面八方试探攻击，这种试探攻击的规模和范围都非常有限，主要是无差别的寻找防御漏洞。

　　当异形展开大规模的攻击时候，会有一个短暂的宁静，那种宁静让人窒息，仿佛是一种兵临城下调兵遣将的压力。

　　这一次的宁静，似乎与众不同，整个卓尔机甲大学没有一点声音，就连那些蚊虫鼠蚁都好像凭空消失了一般，闷热的空气让人焦躁不安。

　　狂风暴雨在无声的酝酿之中。

　　人们麻木而空洞的目光盯着全息屏幕上面，对于钢铁城墙之后发生的事情，全息影像忠实的播放了出来，难民营并没有什么恐惧害怕，反而弥漫着一股幸灾乐祸的气氛，无形之中，难民营更乐于见到学生被异形杀戮，因为钢铁城墙的修建，卓尔机甲大学的师生与难民之间已经形成了一道深不可测的沟壑。

　　宁静还在继续。

　　每一个人的神经都紧绷着，似乎都在等待着什么。

　　终于，就在最后一道残阳熄灭，朦朦胧胧的黑暗笼罩了卓尔机甲大学的时候，那压抑的安静好像突然宣泄出来，成千上万的异形从四面八方汇聚，整个天空就像被一幅巨大的黑色披风笼罩，又如同滚滚乌云翻滚汹涌，壮观无比。

　　成千上万的异形在空中黑压压的一大片，压顶而来，发出呼啸的破空声，气势极为骇人。

　　“噗”

　　“噗”

　　“噗”

　　……

　　激光武器的打击是没有声音的，但是，并不代表不发出声音，那激光炮编制的火网如同死神的镰刀，肆无忌惮收割着异形的生命，异形的尸体残骸就像雨点一般落下，发出让人心悸的闷响，被炮火直接命中的更是直接化为灰烬。

　　卓尔机甲大学的激光炮能够打击低空舰船和机甲，其威力可见一般，异形的任何部位只要被激光炮擦到，直接就被汽化失去战斗力。

　　战斗分外的惨烈，异形们排列成密集的阵型，悍不畏死的朝第二道防线冲刺，与以往不一样的是，这一次异形似乎有着相当明确的目标，上万的异形，完全集中在宽度不到一百米的防御线，密密麻麻铺天盖地，仿佛这一块天空被浓墨染黑一般。

　　这种密密麻麻的阵型让激光炮几乎没有一次射空，每一次的射击，都要在那黑压压的异形中穿越一个拳头大的洞口，地面立刻就会掉下无数的异形，不过，那洞口瞬间就被那厚重的黑色淹没。

　　看着那黑压压的异形被激光炮绞杀，人们升起莫名的快感，不过，这种快感很快就化为恐惧，因为，在那防御系统编制的密集火网之中，已经有数十只异形从那防御裂缝中冲了进来……

　　早就严阵以待在那裂缝边的机甲梯队立刻形成了一道钢铁屏障，漏网的异形立刻被绞杀。

　　其实，智能风流监控系统在整个防御系统中的作用非常小，主要是辅助功能，弥补一些监控系统的不足之处，所以，哪怕是出现了防御裂痕，异形想要大规模的进入也是不可能的，最多也就是有几只漏网之鱼而已。

　　几十架机甲形成的梯队完全可以截杀漏网的异形。

　　当人们看到机甲轻易的堵住了那防御裂缝，紧绷的神经顿时放松了下来。

　　不过，这种放松并没有维持多久，异形似乎获得了极有价值的信息，防御网之外的异形开始改变了攻击方式，在那裂缝之外数百米处集中，然后展开了一波一波的攻击，这种如同飞蛾扑火一般的自杀式攻击看得人们毛骨悚然。

　　无疑，异形应该是一种权利高度集中的生物群体，它们的意识之中，没有个体利益，只有整体利益，为了整体利益，它们随时都可以牺牲自己的生命。

　　攻击似乎永远也不会停息一般，因为异形的攻击范围缩小，伤亡反而不大了，但是，却给防线里面的机甲造成了巨大的压力，在那种集中的高速冲击之下，突破防线的异形数量越来越多了。

　　扇形的梯队防守距离在五十米左右，再远的话，异形就会脱离机甲的攻击范围，也就是说，必须要在这五十米的距离把异形杀死，不然，异形就会闯入学校肆无忌惮的杀戮……

　　“会长，这次异形的攻击似乎与以往不同。”一个学生一脸忧色道。

　　“把所有有机甲的同学和老师召集起来，随时替代。”

　　“是，会长。”

　　“对了，从那防御裂缝开始后撤一百米，修建一道十五米高的钢铁城墙，记住，牢固一点，必须要十五米高，异形从外面进攻，因为受火力网的打击，只能俯冲，十五米足够改变它们的攻击方向。”萧风云那英俊的脸上露出一丝狰狞的笑容。

　　“学长。”那学生身躯一震，立刻明白了萧风云的意思。

　　“有问题？！”萧风云一脸优雅，淡淡道。

　　“会长，那钢铁城墙无法阻止进入难民营的异形进入校园宿舍区。”

　　“放心，你和我，肯定能够活到最后。”

　　“可是……”

　　“现在食物越来越少了，多死一个人，分享食物的人就少一个，卓尔星系的李彦宏那老畜生已经抛弃了卓尔星，另外四大司令部的部队要赶到卓尔星救援，至少也要一个月之后，想必你也知道，卓尔合众国的军部派系林立，官僚主义盛行，等到真正出兵，估计要四十天到五十天，卓尔机甲大学的食物量哪怕是控制在最少，也只能支持三十天，还有十天怎么办？”

　　“……”

　　“很简单，死一批人，今天不是死了几十个人吗！他们再也不用和我们分享食物和资源了。”萧风云端起那晶莹剔透的红酒杯，轻轻的喝了一口，一脸悠然之色。

　　这是一箭双雕之计，首先，那钢铁城墙后撤一百米之后，难民营将直接面对突破防御线的异形。其次，如果异形深入了难民营之后越过钢铁城墙杀戮学生，恰好就如了萧风云的借刀杀人之计。

　　就在萧风云下令后撤钢铁城墙的时候，刘飞正焦头烂额的寻找一些零配件，一些笨重的零配件都放在引擎室，而一些精巧的零配件都放在驾驶舱，驾驶舱已经在战斗中被异形撑得解体了，一些零件被四散在地上，刘飞找了一个多小时也没有找齐，而且，寻找的一部分零配件在战斗中已经彻底损毁，这让刘飞很郁闷……

　　就在刘飞还在残骸之中努力寻找的时候，赫然，刘飞的身体紧绷，充满了张力，如同弦上随时要射出去的利箭。

　　一只异形从一个小巷子里面摇摇晃晃的走了出来，好像一个喝醉了酒的醉汉，或者说是一个才蹒跚学步的幼童，为什么要说“走”呢？因为，这只异形已经幻化成了人形，不过，乍一看，就像一个做工粗糙的手工艺品，仅仅只有人体雏形而已，一团黑乎乎的，感觉无比的诡异，和那只五彩异形比起来，有着相当大的差距。

　　“吱吱……”

　　那只异形也发现了刘飞，突然发出一阵刺耳的鸣叫声，发足朝刘飞这里狂奔而来……


第一百四十三章 新生代君王

　　是小蝌蚪？

　　几乎是立刻，刘飞就确定了对方是小蝌蚪，因为，那异形发出的声音虽然无法分辨，但异形丝毫没有其它异形靠近人类的凶厉之气，当然，这不是关键，关键是，对方散发一种愉悦的脑波信号，刘飞对这种信号太熟悉了，要知道，按照异形的成长速度，刘飞可以说是亲自把小蝌蚪带大到了六岁，无疑，这是一个相当漫长的岁月，足够他和小蝌蚪建立深厚的感情。

　　就在刘飞暗自思忖震惊小蝌蚪居然短短时间变这么大的时候，很快，那黑色的人形异形风驰电掣的冲到了刘飞面前。

　　“蓬”的一声，那异形如同一只八爪鱼一般缠住了刘飞，在那巨大的冲击力下，刘飞应声倒地，被异形按到在了地上，在刘飞身上做着一些亲昵的动作，这个时候的小蝌蚪可不是以前那只小蝌蚪了，体重至少达到了一百五十斤，刘飞被小蝌蚪的亲密方式折腾得是苦不堪言，好在，小蝌蚪很快就结束亲昵，把刘飞拉扯了起来。

　　突然，小蝌蚪居然幻化出一双黑黝黝的眼睛，那眼睛里面射出慑人心魄的光芒，看着这双眼睛，刘飞整个人的神魂好像突然被吸住，一幕一幕景象如同全息录像一般出现在刘飞的脑海里面。

　　蓝天白云，风轻云淡……

　　一只小异形第一次接触到如此广阔的天空，它快乐的在空中驰骋着，不时的变化着身体的各个部位，调整着身体的飞翔方向，偶尔会幻化出触角弹在下面的建筑物借力。

　　这期间，小异形吞噬了几只飞鸟，还有一只动物的残骸，可以明显的看到，小异形碰到过几个人类的幸存者，但是，小异形并没有攻击人类，而是迟疑了一下，避开了人类。

　　随着时间的流逝，小异形的身体越来越大了，越来越强壮了，它开始变得孤独起来，经常独自呆在高高的建筑物边眺望着卓尔机甲大学的方向，大脑里面会长时间出现刘飞喂它食物，抚摸它睡觉的场景，思念的情绪一直陪伴着小异形的成长过程。

　　慢慢的，慢慢的，在市区游荡的小异形开始接触到同类，小异形开始变得惶恐，然后是焦躁不安……

　　这种惶恐和不安让小异形在数量庞大的异形群体里面显得格格不入，这个时候，已经长大的小异形开始有目的性的把自己身体幻化成刘飞的模样。

　　小蝌蚪似乎继承了刘飞锲而不舍坚忍不拔的个性，它几乎把大部分的时间用在了思考和变幻身体上面，它的软体组织开始产生一种类似于化学反应的变化，这种变化让小异形迅速的变得强大起来，就在它变化出人体雏形的时候，它的周围开始聚集大量的异形，它的脑波变得强悍无比，它只要轻轻的一个鸣叫，就会让方圆数公里的异形颤抖恐惧。

　　短短的时间，它成了一群新生异形的君王，它子民数量大约在七百只左右，而且，数量还在急剧的膨胀，这种膨胀的速度非常令人惊讶，几乎是每分钟都会有新的异形加入。

　　好景不长。

　　就在小蝌蚪一门心思构筑它的帝国时候，一股强大的脑波开始召唤异形参加一次战斗，数以万计的异形在这种强大的脑波召唤下开始聚集，小蝌蚪非常讨厌这种召唤，它不喜欢被其它的同类指挥，而且，它的子民受小蝌蚪的影响，居然也不受那强大脑波的召唤。

　　小蝌蚪带着它的子民开始迁徙，而就在这时候，惨剧发生了，一只五彩异形出现，当五彩异形发现了小蝌蚪之后，几乎是立刻朝小蝌蚪发动攻击，试图吞噬小蝌蚪，战斗并不惨烈，只是一个照面，小蝌蚪就受了重伤。

　　就在小蝌蚪生死存亡的时候，它的子民悍不畏死的朝那只五彩异形发动猛烈攻击。

　　五彩异形是在是太强大的了，数量庞大的异形群体对它构不成丝毫的伤害，它那角质化的身体如同锋利的锯齿，在高速掠动的时候能够直接把异形切割得支离破碎。

　　不过，这种悍不畏死的冲锋还是为小蝌蚪获得了宝贵的时间。

　　小蝌蚪逃走了。

　　逃走之后，小蝌蚪如同一头丧家之犬四处躲藏，卷缩在一些阴暗的角落修复自己受伤的身体，它的身体就像一个神奇的微型化工厂，它的肌肤能够快速的自动修复，很快，小蝌蚪就恢复了健康，而且变得更加强大，它已经能够幻化出人体的雏形，它又雄心万丈，开始从新召集新的子民，它的脑波就是王者，它的嘶叫让新生代异形们如同潮水一般涌过来。

　　不过，它的嘶叫和脑波同样为它带来了致命的敌人，那只强大的五彩异形发疯了一般在卓尔市寻找着它的踪迹，小蝌蚪的建立的帝国一次又一次被那只五彩异形摧毁，小蝌蚪一次又一次从那五彩异形追捕中逃走，两只异形在卓尔市玩着险象环生的猫捉老鼠游戏。

　　就在前半个小时，小蝌蚪新建立的帝国再一次被五彩异形摧毁，小蝌蚪不敌五彩异形，借着贫民区复杂的建筑物逃之夭夭，而这个时候，遇到了刘飞……

　　……

　　刘飞就像做梦一般，那梦中，他感受到了小蝌蚪对他浓浓的眷念，也感受到了小蝌蚪被人类抚养大却是一个异形的矛盾思想，还有一种让刘飞心痛的惶恐和迷茫。

　　同样，刘飞也感受到了两个新旧君王之间的铁血战斗，感受到了小蝌蚪作为一个新生君王的骄傲和不屈。

　　“你受苦了。”刘飞轻轻抚摸着小蝌蚪那油亮的软组织，小异形的软组织已经发生了明显的变化，看起来更像是人类肌肉，居然有着肌肉组织和经脉的形体，虽然无法和人类的身体相比，不过，无论是外形还是细微之处，却也有了个大致雏形。

　　小蝌蚪闭上那一双慑人心魄的眼睛，似乎很享受刘飞的爱抚，不过，这种享受极为短暂。

　　赫然！

　　小蝌蚪的身体变得僵硬，睁开了眼睛，那一双深邃得令人心悸的眼睛射出寒芒，看向虚空之中。

　　五彩异形！

　　刘飞根本不用看，他能够和小蝌蚪的脑波共享信息，立刻看到那只强大的五彩异形正风驰电掣的朝这边飞过来。

　　开始抱着刘飞撒娇的可爱小蝌蚪好像突然消失，它的身体也变得挺拔起来，目光看着刘飞，露出依依不舍的表情。

　　“去吧，要活下来！”刘飞看了一下远方的天空，他已经听到了那惊心动魄的破空声。

　　小蝌蚪的身体开始幻化成一堆看不清楚形状的黝黑物质，就像黑色的金属融化后任意铸造着形体，在刘飞身上亲昵的摩擦了几下后，身体突然幻化出无数的黑色触角，那些黑色的触角充满了张力，在地面一按，身体立刻如同紧压的弹簧释放出力量，如同一道黑色的闪电射了出去，瞬间，就消失在了错综复杂的贫民区里面……

　　“嗖”

　　那只五彩异形从刘飞面前不到十米的距离掠过，对刘飞毫不理会，朝小蝌蚪急追而去，那风驰电掣的速度让刘飞不禁担心小蝌蚪的安全，旋即，这种担心消失，小蝌蚪能够无数次从这只五彩异形手中逃走，这说明小蝌蚪已经掌握了一套行之有效的逃生办法。

　　最后看了一眼小蝌蚪消失的方向之后，刘飞放弃了寻找一些零配件，因为五彩异形的出现，这里已经变得非常不安全。

　　这个时候，如血的残阳已经彻底的消失，代之的是黑暗笼罩，不过，这种黑暗反而不影响视线了，因为，月亮的光芒慷慨的洒落，大地好像镀上了一层金属银，宛若那童话中的世界。

　　……

　　远处，卓尔机甲大学的激光炮不停的划破长空，对这种情景，刘飞不以为意，异形对于卓尔机甲大学攻击一直没有间断过，他已经习惯了。

　　不过，刘飞很快发现，这次的攻击似乎与往不同，因为，激光炮并没有编制成庞大的光网，而是集中在一个地方。

　　防御裂缝！

　　看着那激光炮密集射击的位置，刘飞的心脏猛然一跳，那正是小强光脑提起过的防御裂缝。

　　难道异形这么快就发现了防御裂缝？

　　容不得刘飞发呆了，如果异形从防御裂缝中攻破了卓尔机甲大学的第二道防线，那么将意味着他所有的努力都将付之东流前功尽弃，他必须要把异形阻止在第二道防线之外，他不能让小强光脑在绝望的时候启动自毁程序。

　　在刘飞心里，小强光脑已经不仅仅是一台智能自主光脑了，更多的时候，刘飞把小强光脑当成了一个人，一个他所关心的人……

　　烙铁头是一个矛盾的人。

　　烙铁头很冷酷，冷酷到近乎残酷，他对刘飞的残酷训练让人发指，但是，他对刘飞的溺爱也同样让人发指，他不容许任何人欺负刘飞，正是烙铁头这种极端的思想把刘飞改变成了和烙铁头一样矛盾的人。

　　刘飞被烙铁头训练出的双重人格体现在了李猛，晨晨和小强光脑身上，刘飞对于他们的爱护，就如同烙铁头对他的爱护。

　　对晨晨，更多的是一种承诺，烙铁头是一个信守承诺的人，刘飞同样是。至于晨晨在刘飞心目中的地位，刘飞从来没有想过，晨晨就像他的眼睫毛，虽然很近，却看不到。

　　刘飞和李猛的关系就更简单，刘飞没有朋友，所以，他很在乎李猛这个朋友。

　　而刘飞与小强光脑之间的关系则显得有点复杂了，从两者之间开始勾心斗角互相利用到逐渐互相信任，当灾难爆发之后，这种信任沉淀为了一种浓厚的友谊。

　　当然，刘飞并不认为自己与一台光脑会产生友谊，他更趋向于自己是被小强光脑利用……

　　……

　　当刘飞赶到难民营的时候，顿时被眼前的一幕惊呆了，数只异形在难民营疯狂的杀戮着，几架民用几架正在追逐着异形，因为异形始终在人群聚集的地方活动，这造成机甲根本不可能接近低空掠杀的异形，反而形成了大规模的骚乱。

　　异形只有二只，造成的伤亡却极为惊人，难民营充斥着那毛骨悚然的破空声，濒临死亡的人在呻呤，妇女和儿童在悲惨地哭泣和呼救，灾难和死亡的阴影笼罩着整个难民营，仿佛人间地狱……


第一百四十四章 高瞻远瞩萧风云

　　卓尔机甲大学的上空被激光炮照得如同白昼，萧风云坐在校长办公室，看着那巨大的全息屏幕上面混乱的人群，嘴角露出一丝邪气的笑容，在他的对面，是一脸阴沉的校长。

　　从全息屏幕上可以清晰的看到，那两只异形正在难民营肆无忌惮的收割着生命。

　　“萧风云同学，你把卓尔机甲大学变成了整个难民营的敌人。”看着自相践踏的难民，校长一脸愤怒。

　　“校长大人，那些人纯粹是在浪费粮食，死得越早，我们活下来的机会越高。”萧风云淡淡道。

　　“你会遭到报应的。”校长愤怒的目光紧紧的盯在萧风云的脸上。

　　“报应？！哈哈哈，什么是报应？如果有报应，那些死亡的人何尝又不是在受到报应？要不然，他们为什么会死？”萧风云哈哈大笑道。

　　“你……”

　　“校长大人，你作为卓尔机甲大学的校长，虽然没有逃走，但是，从一开始，你就放弃了卓尔机甲大学，从灾难发生后的连续三天，你没有发布一条有任何意义的命令，作为校长，你不觉得羞耻吗？”

　　“萧风云！”校长猛然站了起来，气得浑身颤抖。

　　“校长大人，国家电视台已经关闭，战地蜂鸟也失去了踪迹，也就是说，整个卓尔市已经沦陷，如果我猜得没错，卓尔市的总统府和军部已经对卓尔合众国失去了控制，卓尔合众国将陷入军阀割据，想必，李彦宏那老畜生已经开始行动，到时候，以您的影响力，必定是各方势力拉拢的对象……”

　　“萧风云同学，有话直接点说。”校长冷哼一声，缓缓的坐了下来，他已经感觉到了萧风云似乎有什么话要说。

　　“呵呵，校长果然是明白人，这样把，校长大人，我们珈蓝星愿意为卓尔机甲大学提供一块地皮从新建立卓尔机甲大学，只要校长大人愿意出任校长一职，我们珈蓝星除了提供用地之外，还提供所有重建资金，不知道校长大人有兴趣没有？”萧风云在酒柜拿了一支水晶杯放到校长办公桌，为校长倒上半杯醇厚的红酒。

　　“萧风云同学，莫非，你认为卓尔星将会被异形永远占领？”校长没有接萧风云递过来的酒，冷冷道。

　　“当然不会，卓尔星是一颗相当适宜人类居住的星球，哪怕是卓尔合众国名存实亡，五大司令部的司令们也不会放弃这颗星球，不过，要想让这颗星球从新焕发生命，估计没有三年五年的时间是不行的，这三年五年的时间，足够亚洲机甲大学成为卓尔星域的最高学府，到时候，卓尔机甲大学将沦落为二流学校……”

　　“萧风云同学，我们还是先活着出去在谈这些事情吧。”

　　“这是肯定……咦……”

　　萧风云话没有说话，眼睛突然惊讶的看向全息屏幕上面，见萧风云一脸惊讶的表情，校长的目光也落到了全息屏幕上面。

　　两人脸上同时露出震惊之色。

　　在全息屏幕上面，一个老人如同一只飞鸟一般正在追逐着一只异形，老人的身体完全克服了星球的引力，在空中不停的跳跃，偶尔在一些楼宇建筑物之间借力，如同鬼魅一般，很快，那老人就追上了那只异形，凭空一拳轰在异形身上，那不可一世的凶悍异形如同一颗黑色的流星划落。

　　杀死一只异形之后，老人又朝另外一只异形追了过去，那只异形似乎感觉到了危机降临，居然朝钢铁城墙的另外一边掠了过去。

　　全息画面切换。

　　那只飞跃了钢铁城墙的异形如同一支黑色的利箭射进了校园宿舍区，在黑暗的掩护下尽情的杀戮，恐惧的惨叫声此起彼伏，整个校园宿舍区就像沸腾的油锅，恐惧在空气中弥漫，人们在黑暗中惊恐的逃跑，密集的人群互相踩踏着……

　　“立刻救人！”校长大惊失色。

　　“校长大人稍安勿躁，一只异形起不了多大风浪，只要校长大人答应我的要求，我保证，带着这里所有的学生活到珈蓝星。”

　　“此话当真？！”校长眼睛一亮。

　　“当真！”萧风云嘴角翘起一丝弧度，举起手中的晶莹剔透的酒杯朝校长示意。

　　“行，只要你能够保证学生们的生命安全，我个人可以承诺去珈蓝星当校长。”校长大人一脸郑重道。

　　“不，不是你个人，而是整个卓尔机甲大学迁徙到珈蓝星。”萧风云微笑道。

　　“萧风云同学，我想，你太高看我了，我虽然是卓尔机甲大学的校长，但是，我并没有权限把整个卓尔机甲大学迁徙到珈蓝星。”

　　“不，校长大人，您有，如果卓尔合众国总统府、国会、参议院、军部都对国家失去了控制之后，校长的个人意见就是整个卓尔机甲大学的意见，要知道，到时候，整个卓尔机甲大学的学生都会支持您的，因为，是您带领他们逃离危险，到时候，您的威望就超越任何一届卓尔机甲大学的校长。”

　　“你肯定总统、国会、参议院和军部会对卓尔星域失去控制？”校长表情变得沉重起来。

　　“呵呵，校长大人也是聪明人，李彦宏心狠手辣，既然他不发兵救援卓尔首都星，肯定会斩草除根，我相信，总统大人和参议院还有军部的那一群老家伙早就死的死，亡的亡，现在，整个卓尔合众应该都被五大司令部控制。”

　　“你的意思是说，卓尔合众国完了？”校长摇着头，一脸魂不守舍。

　　“完了，彻底的完了，五大司令部的背后有着无数家族门阀支持，他们有着足够的财力和资源，他们早就盼望着首都星崩溃，现在异形入侵首都星是天赐良机，自然不会放过这次机会，我估计，李彦宏那老家伙这个时候已经准备要称帝了。”

　　“称帝！他敢冒天下之大不韪称帝？！”

　　“为什么不敢？他掌握着卓尔合众国最强大的军队和最丰富的资源星球，他为什么不敢？”萧风云冷笑一声道。

　　“其它六大星域难道坐视不管？”

　　“李彦宏和六大星域早就有勾结，必然会许下若干的好处与那六大星域，称帝不称帝的与其它六大星域有和干系，有好处拿就行了。”

　　“那另外四大司令部难道也坐视不管？”

　　“哈哈……校长大人，李彦宏在五大司令部里面是最强大的存在，解决问题的办法很简单，谁的拳头大谁就是老大。”

　　“那么你们萧家呢？好像你们萧家是支持古塔司令员。”

　　“看来，校长大人并不是什么都不知道，是的，我们萧家是支持古塔司令员，古塔司令员与李彦宏司令员是死对头，校长大人支持珈蓝星的萧家就是支持古塔司令。”

　　一阵漫长的沉默。

　　“好，只要李彦宏称帝，我就支持古塔司令。”校长也不是省油的灯，只是说支持古塔司令而并没有说支持萧家，而且，是建立在李彦宏称帝的基础上。

　　“好，一言为定！”

　　萧风云举起杯子示意，心里却是暗骂了一声老狐狸，不过，这个结果已经非常满意了，只要能够把卓尔机甲大学迁徙到珈蓝星，那珈蓝星的政治地位将直线飙升，有朝一日，取代卓尔星也有可能……

　　……

　　刘飞自然是不知道他潜在的敌人萧风云其高瞻远瞩的目光，他正在混乱的人群里面寻找晨晨。


第一百四十五章 第二人类

　　整个难民营陷入一种极度恐慌之中，人们就像无头的苍蝇一般漫无目的的疯狂奔跑着，各种各样的惨叫声混杂其中，好像到了世界末日一般，这种情况直到一只异形被麻大彪杀死，另外一只异形逃进了学校宿舍区之后，难民营失控的情绪才逐渐稳定下来。

　　晨晨很安全，晨晨与虎妞和苏紫晶在一起正在闲聊，就在两只异形进入了难民营之后，麻大彪和虎妞就分头行事，麻大彪负责追杀异形，虎妞负责去保护图书馆的安全，避免异形进入图书馆。

　　当看到虎妞和一群女性志愿者在一起，刘飞才放下心来，在贫民区，最安全的地方可以说就是麻大彪和虎妞的身边，目前为止，能够轻松杀死异形的人类也只有麻大彪和虎妞。

　　“刘飞，猛哥出去寻找食物了？”虎妞见刘飞进来，坐立不安的虎妞立刻站了起来。

　　“嗯。”

　　“你知道在什么位置吗？”虎妞一脸焦急道。

　　“不知道。”刘飞摇头，他的确是不知道李猛的目的地。

　　“都这么久了，他们为什么还不回来？”虎妞踮起脚尖朝外面看。

　　“无法回答。”

　　“不行，我要找猛哥去。”虎妞见刘飞一问三不知，顿时急了起来，脚一顿，娇躯一扭，就朝外面走去。

　　“虎妞，卓尔市近百平方公里，到处都是异形，我们还是等等吧。”晨晨拉住虎妞的手臂。

　　“可是，可是……猛哥……”虎妞双眼一红，低声抽泣起来，“猛哥肯定是想做一件惊天动地的大事给我看，如果猛哥出事了，我也不活啦……”

　　“哈哈！如果阎王爷敢收我家虎妞，猛哥我就把阎王殿给拆了。”

　　一个粗犷的声音传来，紧接着，李猛已经一脸春风得意的从大门走了进来，径直走到了虎妞的身边，一把抱住虎妞的娇躯就是一阵狂啃，啃得虎妞全身酥软，一脸通红，却是并不推却，只是抱着李猛的虎躯，玉容埋在李猛厚实的胸膛里面娇羞不已。

　　看着两人是肆无忌惮的抱在一起，刘飞倒是见怪不怪无所谓，晨晨和苏紫晶却羞得一脸红晕笼罩，低头不敢直视虎妞和李猛。

　　“情况怎么样？”刘飞拉了一把李猛。

　　“喂喂，飞哥，我们在温存！温存你懂吗？……算了，你这不解风情的榆木脑袋说了也不明白，老是喜欢干这些焚……煮……”李猛说不上来了，连忙朝虎妞搬救兵。

　　见李猛救助的目光，晨晨和苏紫晶对视了一眼，忍不住掩嘴轻笑起来，不过，李猛的脸皮够厚够坚固，自然不会把那微不可闻的笑声放在心上。

　　“焚琴煮鹤。”见李猛居然不记得这个词汇，虎妞顿时恼怒的推开了在身上胡乱摸捏的双手。

　　“对对，焚琴煮鹤，意思就是煞风景，糟蹋美好的事物，飞哥，看看你干的好事，我们郎才女貌情投意合郎情妾意的……”李猛连连点头。

　　“怎么样？”刘飞打断了李猛，这厮最近有一个毛病，动不动就喜欢把一大通的成语用在一起，让人头昏脑胀。

　　“哎，有你这样的木头朋友是我猛哥的悲哀。”李猛长长叹息了一声，旋即，表情一变，眉飞色舞道：“大家跟我来，虎妞，我有个惊喜给你，嘿嘿！”

　　众人跟随着一脸意气风发的李猛朝外面走去，很快，就到了不远处的一片树林，这树林在第二道防线与图书馆之间，正是李猛率领数百人出入的地方。

　　树林的戒备相当森严，几乎可以说是三步一岗五步一哨，手里都持着闪烁着金属质感的冷兵器，不过，从那些站岗放哨的人身上可以看到一丝难以掩饰的兴奋和喜悦。

　　李猛成功了！

　　李猛不费一兵一卒就成功了。

　　在树林的深处，也就是警戒的核心位置，有一堆如同小山的一般的食物。

　　坐在食物堆边，李猛一脸豪气干云的给刘飞他们身上猛塞食物，一边绘声绘色的形容他们历经“千险万难”的过程。

　　实际上，李猛的行动根本没有丝毫的危险，从出去开始到回来，总共就遇到了三只异形，而且是三只才出生不久的新生异形。

　　一群数百人很快就找到了一个仓储超级市场，在找到食物之后，众人先是饱餐一顿，然后休息一会，精神抖擞之后开始挑选食物打包，主要是选择一些高浓缩高能量的食物，这种食物基本上是宇宙航行用食物，除了那些优点之外，最大的特色就是即开后就变成热腾腾的食物。

　　众人又寻找到了一些急救的药物用品，什么药棉，碘酒，抗生素药片，乱七八糟的一大堆通通收集。

　　在打包了食物和药品之后，众人又大吃大喝一顿，再一次休息，拖拖拉拉的现在才回来……

　　……

　　“这些食物如何分配？”虎妞看着面前堆积如山的食物，这些食物看起来很多很多，其实，也只能够管数千人一顿饭，在超越了十万人的贫民区，这么一点点的食物简直是杯水车薪，根本解决不了根本问题。

　　“虎妞，猛哥自然是有办法。”李猛一脸得意的笑道。

　　“什么办法？”

　　“到时候你就知道了。”

　　李猛一脸神秘兮兮的买关子。

　　……

　　这一夜无话，异形除了开始一次大规模的攻击之后居然偃旗息鼓，刘飞把晨晨送到图书馆后直接驾驶着GG——03到了二号楼，当然，在离开树林的时候，他也没有客气，把程老送给他的空间按钮塞满了食物，可惜空间按钮的本就很小，加上塞了一些翘曲空间的零配件，能够塞下的食物其实也不多。

　　在难民营，人们看到那架GG——03后纷纷走避，这铁家伙虽然古老，却也不是人力所能够对抗，而且，人们可是亲眼看到这铁家伙把巨汉雷米就像拍苍蝇一般拍成肉泥，没有谁敢挑战一架机甲的权威。

　　刘飞径直进入了二号楼的地下室，小强光脑早就翘首以待。

　　“怎么样？”小强光脑的全息卡通图像急切的围绕着刘飞转，恨不得扒开刘飞的身体检查一般。

　　刘飞没有回答，把空间按钮里面零配件全部弄出来放在地上，小强光脑立刻从无数个角度射出全息光尺，开始测量。

　　“光延迟调控板，翘曲矩尺，哈哈！还有次空间感应芯片……刘飞，本少爷太爱你啦，哈哈哈……喂喂，好像缺少几样东西？”

　　空中流光闪烁，光尺不停的测量检查着，很快，欣喜若狂的小强光脑发现了短缺的零配件。

　　“缺了一些，被那只五彩异形破坏了。”

　　“啊……呜呜……造化弄人啊……呜呜……”本是欣喜若狂的小强光脑顿时嚎啕大哭起来，旋即，又恶狠狠道：“五彩异形，本少爷今天发誓，和你势不两立，本少爷一定要把你碎尸万段！”

　　“……”

　　看着小强光脑狰狞的卡通面孔和腾腾的杀气，刘飞不禁背脊一阵发寒，想不到光脑居然也能够散发出如此凶厉的杀机，简直是骇人听闻。

　　“刘飞，你有办法能够找到那只五彩异形，把它引到防御线之内吗？”小强光脑恶狠狠的目光落到了刘飞身上。

　　“干什么？”

　　“奶奶的，本少爷不能活着离开这里，也不能让它好过。”小强光脑凶相毕露。

　　“这……有点难度。”刘飞思忖了一下，他想到了小蝌蚪，如果用小蝌蚪引诱五彩异形，成功的几率想当高。

　　“不行！”

　　这种想法稍纵即逝，刘飞立刻想到，如果利用小蝌蚪吸引五彩异形，那小蝌蚪也必然会进入小强光脑的打击范围，以小强光脑的个性，断然不会放过一只已经达到了新生代君王级别的异形，哪怕是小强光脑承诺不伤害小蝌蚪，刘飞也不敢冒这个风险。

　　“那那……呜呜……本少爷死不瞑目啊……”小强光脑凶厉的表情消失，代之的是一脸沮丧。

　　“你列出一个详细的清单，如果有替代品也罗列出来，我再想想办法。”

　　“飞哥，现在满天下都是异形，你去那里弄？”小强光脑并不抱多大的希望，郁闷道。

　　“你把清单罗列出来就是。”

　　“好吧，死马权当活马医吧。”

　　小强光脑立刻整理出了清单，包括一些替代品都给出了详细的标注。

　　记住了清单之后，刘飞并没有离开二号楼的地下室，而是找了一床毯子席地而坐，开始练习吐纳之法。

　　只是短短的时间，刘飞对吐纳之法已经达到了一种炉火纯青的地步，他可以让自己的身体随时进入那种空灵悠长的境地。

　　随着气息绵长的吐纳之法吐出身体的污浊之气，刘飞有一种被清凉冷水淋浴的感觉，整个人也似乎变轻了，身体如同一片鹅毛一般飘荡，六识仿佛融入到了空气之中，变得格外的敏锐……

　　当早晨的第一缕阳光照射到大地上的时候，刘飞就醒了过来，实际上，刘飞在地下室，根本不知道阳光披洒在了大地之上，但是，他却能够感受到阳光的存在，那是一种无与伦比的感觉，就好像自己的身体沐浴在那金色的阳光之中。

　　当刘飞睁开眼睛之后，那金色的阳光旋即消失，代替的是朦胧灯光，还有小强光脑那一双好奇的眼睛。

　　“你做梦了？”小强光脑围绕着刘飞上下观看，似乎想看透刘飞的五脏六腑一般。

　　“有问题？”

　　“没有，不过，你睡觉的时候脑波似乎非常活跃，与常人不一样。”小强光脑一脸百思不得其解的表情。

　　“我不知道。”刘飞想了一下，也想不出问题的所在，吐纳之中的感觉虽然很虚无缥缈，要让他说出一个所以然来非常不容易。

　　“没事，以后少和那只小异形接触，它会盗取你的大脑信息，会加快进化速度。”

　　“加快进化速度？”刘飞虎躯赫然一震。

　　“是的，异形的进化速度与其智力水平是成正比的，而异形获得智慧的途径除了模仿和学习之外，最快的方法就是通过脑波自己获得更高级别生物的智慧，而人类，正是它们最喜欢的智慧生物，一般的来说，异形虽然有着超级的学习能力，但其实质上依然是初级智慧生命，它们的脑波和人类的脑波是很难兼容的，哪怕是获得人类的智慧也是相当肤浅，而你则不一样。”

　　“嗯？”

　　“按照异形的进化时间推算，小异形最初了六年成长期是与你度过，你们有了一种骨肉相连的亲情，它已经能够轻易的接受你的脑波信号，如果他把你的脑波信号消化，它会成为一只具有高智商的可怕异形，很可能，它会成为君王级别的异形。”

　　“什么是君王级别的异形？”刘飞心脏莫名的一跳，他想到了小蝌蚪反馈给他的信息。

　　“异形和早期的原始人类一样，有着部族，部族由强大的君王级别异形带领，它们开疆裂土，它们在君王的带领之下捕猎食物，它们能够在君王的指挥之下进行星际迁徙，总之，任何一个异形部落，都会有一只强大的异形君王存在，当然，并不是每一个君王都很厉害，像五彩异形这种级别的异形是非常少见。”

　　“如果异形获得了人类的智慧，会怎么样？”

　　“这是一个未知数，通过亿亿次的计算，异形如果完全获得了人类的智慧之后，很可能，异形将会进化成第二人类。”

　　“第二人类？”

　　“是的，第二人类，也就是比现在人类强大得多的人类，因为异形的智慧源于人类，所以，异形终极目标就是成为人类，当它们完成了进化成为人类之后，因为其可怕的学习能力和强悍的身体，将会成为比人类更为强大的人类，简称为第二人类……”


第一百四十六章 母亲

　　小蝌蚪已经具备了变幻成人类雏形，无疑，小蝌蚪的进化速度已经超越了绝大多数同类的进化，目前为止，刘飞看到能够幻化成人形的异形也仅仅只有那只五彩异形。

　　难道，小蝌蚪让自己分享它的信息同时也吸收了他的脑波信息？

　　如果小蝌蚪完全获得了信息之后，会不会迅速的进化成为人类，莫名其妙的，刘飞有点期待。

　　“异形进化到人类摸样，需要多长的时间？”刘飞忍不住问道。

　　“很漫长，哪怕是获得了人类全部的智慧，异形想要达到与人类一模一样的程度，也需要数百年乃至数千年的漫长岁月。”

　　“这么长的时间？”刘飞顿时一脸失望。

　　“是的，人体化学成分对于异形来说非常复杂，水占了人体重量的65%。一个体重70公斤的成年人，脱水后只剩25公斤，其中碳水化合物3公斤，脂肪7公斤，蛋白质12公斤，矿盐3公斤。人体总血量约为体重的8%。若一次失血超过人体内血量的20%，生命活动便受阻。健康的人，一次失血不超过10%时，一般可以迅速恢复。一滴血液在人体内循环一周为22秒，这些数据看起来非常平常，实际上，这些数据对误差的要求非常严格，稍有改变就会死亡，异形的身体虽然如同一座庞大的化工厂，但是要完成这些数据演化还是需要漫长的时间……”

　　“和那些数据比起来，人体肌肉更为复杂，全身的肌肉共约639块。约由60亿条肌纤维组成，其中最长的肌纤维达60厘米，最短的仅有1毫米左右。大块肌肉有2000克重，小块的肌肉仅有几克。一般人的肌肉占体重的35%-40%。肌肉内毛细血管的总长度可达10万公里，可绕地球两圈半。”

　　“当然，这些并不是难题，对于异形来说，进化阻力最大的是脑细胞，人的大脑由约140亿个细胞构成，重约1400克，大脑皮层厚度约为2-3毫米，总面积约为2200平方厘米，据估计脑细胞每天要死亡1000至10万个。一个人的脑储存信息的容量相当于一万个藏书为1000万册的图书馆，最善于用脑的人，一生中也仅使用掉脑能力的10%……”

　　“人的大脑有这么大的储量？”听着小强光脑给出的一些惊人数据，刘飞不禁惊讶的问道。

　　“你以为人类很愚蠢？”小强光脑一脸看白痴的表情看了一眼刘飞道：“你知道你用掉了多少脑能力？”

　　“不知道。”刘飞一愣，他从来没有关心过这些事情。

　　“根据你在虚拟实验室戴上虚拟头盔反馈的数据显示，你的大脑曾经受到强烈的外界刺激，脑域的开发达到了百分之十五，比普通人高出了百分之五。”

　　“才多百分之五？”想到烙铁头那残酷的反应训练居然才达到百分之十五，刘飞不禁一脸失望。

　　“我靠，才……才多百分之五，你知道不，很多顶尖级的科学家也才百分之十三到百分之二十，你已经高达百分之十五，这个数据，足以让你自豪了。”小强光脑翻着白眼，一脸鄙视的表情。

　　“哦，异形的学习能够既然那么高，为什么还要进化成为人类？”刘飞并没有因为小强光脑强烈的反应而欣慰，实际上，无论是百分之十还是百分之十五，这些数据对他都没有任何意义，他更关心的是一些现实问题。

　　“异形的学习能力的确是远远超越了人类，但是，异形缺乏创造能力，所以，异形的终极目标就是进化成为人类，继承人类的创造能力，而且，按照它们对大脑的利用，如果异形真正进化成为了人类，那人类的脑能力利用将达到百分之八十以上，到时候，随随便便一个异形都是堪比爱因斯坦一般的天才，人类将在任何一个领域获得突破性的进展，当然，那时候的人类，已经不是现在的人类，而是由异形进化的第二人类……”

　　“它们需要多长的时间？”看着忧心忡忡的小强光脑，刘飞问道。

　　“如果完全获得人类的智慧，成为人类雏形只要数年之间，如果是五彩异形那种高等级的异形，也就是数天之间，要达到真正的完美人类状态，则需要数千年的进化，当然，那是指人体形态，而非智力。”

　　“数年！数天！？”刘飞身躯一震。

　　“是的数年，或者数天，不过你放心，这只是类人形态，并不是真正的人类，只是外形摸样很像而已，其筋骨血脉和大脑更是相去甚远，并非真正的人类，而且，那也只是特指一些等级高的异形，对于大批的异形，还是需要岁月的沉淀和积累，不可能一撅而就。”

　　“也就是说，哪怕是异形能够短时间进化成为人类，也只是极少的一部分？”

　　“是的，现在的异形就像一群智商极高的原始人类，它们需要一批智慧极高的君王级别的异形来带领它们走出愚昧，要想让每一只异形达到人类智商的标准，所需要的时间最少也要几千年。”

　　“几千年……”刘飞不禁长长的松了一口气，对于他来说，几千年的时间的确是够漫长的，他的觉悟还没有达到为几千年之后的人类前途所思考的境界。

　　“你认为几千年很漫长？”小强光脑脸上又露出了看白痴的招牌表情。

　　“难道不长？”

　　“是的，对于你来说是很长，但是，对于整个宇宙来说，几千年也就是一眨眼之间，从类人猿进化，人类花了整整六千五百万年，你说，对于异形来说，只花几千年的时间就进化成为人类，这时间长吗？”

　　“不长……”刘飞弱弱道。

　　“对，不长，而且很快很快，我们所看到的星光，很多都是几千万年前星球发出的光芒，而这些星球，很可能早就消失，在这浩瀚的宇宙面前，几千年的岁月，也就是一瞬间的功夫，作为宇宙目前为止所发现的最高智慧生物，有必要考虑到几千年之后的事情。”小强光脑一副循循善诱的摸样，给刘飞上着扫盲课程。

　　“你曾经说过，哪怕是不获得人类的智慧，异形也只需要几千年就可以达到人类的智慧，既然学习了和不学习，它们都能够达到人类的智慧，那我们担心什么？”因为小蝌蚪的存在，有意无意之间，刘飞对异形并没有开始那样排斥了。

　　“傻瓜，进化和超越完全是两码事，如果不让它们获得人类智慧，最多也就是类人异形而已，在它们进化的时候，人类也在进化，人类将始终占据着优势！如果让它们获得人类智慧，那就不是类人异形，而是超越人类的第二人类，它们将会有取代人类成为宇宙最高智慧生命的存在，把人类有可能遇到的危险扼杀在萌芽状态，这是每一个人类应尽的义务和责任！”

　　“是的。”对于小强光脑的这种把敌人扼杀在萌芽状态的理论，刘飞深表赞同。

　　“不错不错，孺子可教也！”小强光脑见刘飞同意他的意见，顿时摇头晃脑一脸的老气横秋摸样。

　　“我要出去了。”

　　“去吧，注意安全。”

　　“会的。”

　　看着小强光脑那关心的表情，刘飞心里一暖，在刘飞心里，小强光脑已经不仅仅是一台强大的光脑，而是一个朋友。

　　朋友是什么？

　　烙铁头对于朋友的解释很直接，朋友就是能够把后背交给对方的人！

　　出去的时候，刘飞同样是驾驶着GG——03，他可不想在无数双眼睛的注视之下出现。

　　GG——03的出现并没有引起难民营的惊慌，难民们已经适应了它的出现，而且，人们发现，只要不招惹这架机甲，这机甲也不会主动伤害人，见那机甲出现之后，人们立刻挪出了一条足够GG——03行走的通道。

　　卓尔星的气候似乎正在急剧的变化，天气越来越干燥，阳光也变得越来越炙热，哪怕是早晨的阳光都耀眼得让人刺目。

　　今天已经是异形入侵的第七天！

　　哪怕是过了一个晚上，昨天两只异形肆虐的痕迹依然历历在目，惨不忍睹，到处都是倾倒凌乱的帐篷，垃圾散布在每一个角落，一些受伤的人发出痛苦的呻呤，还有一些残缺不全的尸体。

　　整个难民营弥漫着一股绝望的气息，人们的目光变得越发空洞迟钝，因为卫生条件极差，空气一股恶臭让驾驶舱里面的刘飞都有一种想呕吐的欲望。

　　很多人都是一副无精打采病怏怏的表情，GG——03驾驶到跟前，才有气无力的挪动一下身体。

　　刘飞发现了惊人的一幕，有一位母亲怀里抱着才出生的孩子，坐在一颗大树下拼命的啃咬着树皮，树皮粗糙坚硬，母亲的嘴唇已经磨破了皮，鲜血淋漓，但是，她依然大口大口的啃着树皮，狼吞虎咽，仿佛那树皮是美味佳肴一般。

　　孩子发出微弱的哭泣声音，母亲不停的用一只手安抚着怀里的孩子，啃食树皮的速度越发快了很多，可以想象，这位母亲现在只想变成一头吃草的奶牛。

　　GG——03那巨大的钢铁之躯停住了，驾驶舱里面的刘飞呆呆的看着全息屏幕上母亲，心中一阵莫名的悸动……


第一百四十七章 李猛的广告

　　在疾风草原的时候，烙铁头曾经给刘飞讲解过一些关于食草动物的基本知识。

　　食草动物的消化器官能够产生一种消化酶，可以分解出自身所需的营养，而人虽然是杂食动物，也吃一些素菜，却无法满足人类基本的营养需要，吃树皮，显然是不可能为一个婴儿提供奶水。

　　这就是弱者！

　　看着那白森森的牙齿上面沾满鲜血和着树皮咀嚼出的绿色汁液，刘飞感觉自己好像有某中东西拨动了内心深处的一根弦，他打开了驾驶舱的门。

　　当刘飞从机甲上面下来，走到母亲身后的时候，母亲依然在拼命的啃食着树皮，脸上露出痛苦无比的表情，流着泪，不用猜测，树皮的滋味肯定难以想象。

　　“噗……”

　　“呕……呕……”

　　突然，母亲呕吐起来，拼命的吐，吐得全身抽搐，刚才强行吞咽的树皮全部吐了出来还在干呕，好像要把五脏六腑都要吐出来一般。

　　终于，坚强的母亲把头伏在婴儿的胸口，无声的哭泣着，那瘦弱的身体还在无意识的颤抖。

　　“跟我走。”

　　一个冷冰冰的声音在母亲的身后响起，母亲抬头，是一个年轻人，年轻人身材修长，一双深邃的目光仿佛坚冰般冷漠。

　　“不……不……我不会离开我的孩子，不会！”母亲一脸恐惧，死死的抱住怀里的婴儿，颤抖的身体不停的往后挪动。

　　“带上他。”刘飞意识到自己的表情吓到了这位母亲，缓和了一下脸上的表情，不过，这表情越发显得古怪。

　　“我不会让你们吃了他！”母亲仿佛被蛇咬一般，就像一只母鸡护住小鸡一样抱住婴儿，发出惊心动魄的尖叫声。

　　“我不会。”刘飞退后了一步，摇了摇头。

　　“不会？”见刘飞退后一步，母亲突然产生了一种莫名的安全感，不过，依然是一脸的迷茫之色。

　　“我会给他食物。”刘飞补充道。

　　“真的？”母亲双眼赫然睁大，爆发出希望的光芒。

　　“是的”刘飞肯定的点头。

　　“只要你能够给孩子吃的，我什么都愿意干。”母亲那姣好的面容突然露出坚定的表情，似乎下了什么重大决心一般。

　　“抱紧你的孩子。”刘飞自然没有想到母亲心里在想什么，他也懒得想，点了点头后让母亲抱紧孩子。

　　刘飞长臂舒展，一把抱住母亲的身体，双脚接连错动，虽然是带着母亲和婴儿，却是毫不影响他的速度，只是转眼就进入了驾驶舱里面，所有的动作行云流水，一气呵成，周围的人还没有反应过来，刘飞和那母子已经消失在了GG——03的驾驶舱，机甲发出“嘎吱嘎吱”的金属摩擦声音远去了。

　　GG——03依然是直接驾往那片茂盛的树林，那片树林因为太靠近第二道防线，有了第一道防线的前车之鉴，本是驻扎在这里的难民们都转移了，这里堆放了食物之后，这个地方才再次利用起来，而且，在这里负责警戒的人数高达数百，主要是震远武馆的一些年轻力壮的弟子。

　　对于GG——03这架机甲，贫民区的难民都很熟悉，知道驾驶者和李猛的关系很好，当GG——03进入树林之后，那巨无霸的钢铁之躯并没有引起警戒者的恐慌。

　　选了一个安静的地方之后，刘飞收起了机甲，带着母亲朝食物的地方走过去，母亲见周围静悄悄的没有人，开始还是一脸恐惧，当发现刘飞根本没有看她一眼后才放心的不少，忐忑不安的跟随在刘飞的身后。

　　一路上，遇到无数手持利器的年人，不过，他们看到刘飞后都放行。

　　十几分钟后，两人走到了堆积食物的地方，只是一个早晨，昨天还堆积如山的食物现在已经少了大半，显然，光只是李猛的手下就消耗了大部分的食物。

　　“给她食物。”刘飞的话永远是直截了当。

　　“是。”看守食物的小头目没有丝毫犹豫，他从来不会怀疑刘飞和李猛之间的友谊，再说，多一个女人和一个婴儿并不会造成影响。

　　“吃饱后，派人把她带到图书馆去。”

　　“是。”

　　“盯着她，别让她一次吃太多，吃慢点。”刘飞看了一眼双眼发光的母亲，对那小头目叮嘱，他可是知道，饥饿过度的人最忌暴饮暴食，撑死的可能性都有。

　　“是。”

　　“扑通”

　　母亲抱着婴儿，一下子跪到了刘飞面前，已经是泣不成声，幸福，似乎来的太突然了，可惜，还没有等她说一句感谢的话，刘飞已经消失在了浓密的树林之中，抬头望去，仿佛是一缕青烟融入到了树林里面。

　　当刘飞赶到图书馆会议室的时候，李猛正在和一群手下手工制作一些广告。

　　广告内容如下：

　　第一，有大量食物拍卖，价高者得，拍卖地点在图书馆门前广场，每一次参加拍卖人数为一百，欢迎各位土财主暴发户和各界名流光临，私自携带武器者取消拍卖资格，试图抢夺食物者直接格杀。

　　第二，震远宇宙武馆广收门徒，凡年轻力壮者从优，成为震远宇宙武馆的门徒之后，管饱。

　　第三，善意提醒，震远宇宙武馆规矩甚严，前途渺茫，且加入等于卖身，务必反复斟酌，切勿为了一日三餐误入歧路。

　　第四，简单介绍一下震远武馆的结构，震远宇宙武馆太上馆主为麻大彪，就是那个像乌鸦一般满天飞，能够赤手空拳杀死异形的老家伙，此人武功天下无敌，为人低调，可以无视他的存在，现任馆长乃英俊潇洒博学多才风流倜傥万人迷……（此处省略一万字）李猛，馆长姘头麻虎妞，此女虽闭月羞花沉鱼落雁气死陈圆圆，却自小习武，万夫莫敌之勇，且有暴力倾向，好色采花之徒切勿靠近。

　　……

　　看着密密麻麻广告内容，刘飞额头上青筋隐现，刘飞自然是不知道，为了第四条，李猛和虎妞已经争吵了一个早晨，几次差点打起来，在李猛的甜言蜜语攻势之下，虎妞最后还是屈服了。

　　李猛的理由很简单，麻大彪已经退居二线了，要打压才能够凸显现任馆长的权威，而作为现任馆长的他，一定要多用一点正面词汇形容，多戴一些光环才能够凸显馆长的伟岸，有利于吸引更多的有志青年的加入。

　　至于关于形容虎妞的“姘头”“暴力倾向”的词汇，李猛的理由更充足，首先，两人虽然有夫妻之实，却没有夫妻之名，“姘头”这个词语除了恰到好处的形容两者之间的关系，还可以让自诩清高的男人望而却步，免了一些优秀的男人挖他李猛的墙角，“暴力倾向”则可以让那些好色之徒避而远之，这让李猛可以专注与震远武馆的发展事业。

　　总之，一切的理由都是建立在李猛太重视虎妞的基础之上，虎妞想到猛哥对自己一往情深，也就只好牺牲自己的声誉，成就猛哥的伟岸……


第一百四十八章 令人吐血拍卖会

　　敲定了广告词，李猛立刻让人用微型光脑制作出一些煽情的画面结合文字在难民营分头宣传。

　　待得李猛安排完毕，刘飞把小强光脑所缺少的清单交给了李猛，李猛看过清单后，大手一挥，拍着胸膛满口承诺保证三天就把所有的东西弄到手，而且，立刻就安排手下在难民营用食物换零配件。

　　因为贫民区都是一百六十年前卓尔机甲大学保卫战的士兵后裔，他们都保持着一些传统，喜欢把一些稀有的金属和昂贵的零配件收藏，所谓昂贵的零配件，也就是指那些哪怕是当金属卖也能够卖个好价钱的零件，除了其用途之外，决定其价值的主要因素还是稀有金属的含量。

　　小强光脑本身就掌握着庞大的资源渠道，这一百多年，一直都在收集着制造大型翘曲空间的配件，历经漫长的岁月，能够收集到的基本都收集到了，没有收集到了，肯定是一些稀有紧缺的零配件，而这些东西，很容易成为贫民的藏品。

　　贫民们在异形入侵卓尔星的时候并没有什么个人财产，自然会把一些私人收藏的昂贵零配件随身携带，李猛现在用食物换零配件，如果贫民有，自然是轻轻松松的换到……

　　刘飞无事，也就在图书馆看李猛折腾。

　　图书馆最靠门的地方被腾空出来，作为李猛指挥部，把指挥部驻扎在大厅门口之后，李猛意气风发的指点江山，只是半个小时，就指挥手下在图书馆前面的搭建了一个金属平台，平台就像远古时代的擂台。

　　一番折腾之后，树林里面的食物被搬了三分之一到擂台上面，堆成一个金字塔形状，周围站满手持利刃的彪熊大汉，这群大汉可是李猛精心挑选，身高全部在一米八五，体重超越一百公斤，年龄不超过二十五岁，一个个肌肉发达，站在擂台上就像一座座铁塔，杀气腾腾，威势逼人，而李猛则是躺在一把摇椅上面，倾国倾城的虎妞含情脉脉的站在后面，越发衬托得李猛威风八面春风得意。

　　只是可怜了麻大彪，李猛不知道从那里找了一把小凳子，让麻大彪坐在身边不远处，哪怕是李猛躺着，也比麻大彪高出了很多，不过，麻大彪倒是不以为意，看着武馆的那些肌肉发达的猛男，脸上不停的抽搐着强忍住想大笑的欲望，震远武馆能够弄出如此声威，夫复何求啊！

　　第一批报名参加拍卖的人到齐了，一百人。

　　能够第一批参加拍卖的人大部分都是一些有钱无势的群体，因为李猛安排的人数呈现压倒的优势，拍卖的场面非常有次序，没有人会傻到挑战震远宇宙武馆数百杀气腾腾的汉子，何况，那个像乌鸦一般满天飞，能够赤手空拳杀死异形的老家伙也坐在擂台一角坐镇。

　　麻大彪徒手格杀一只异形已经让他成了神话一般的人物，人们看向他的目光除了敬畏之外还有恐惧。

　　万众期待的拍卖会开始了！

　　李猛订下的规则很简单，价高者得，而且，虚拟货币无用，需要现金或者贵重物品代替，什么腕表，空间按钮，稀有金属，古董书画，当然，获得允许，武器和机甲也可以换取食物。

　　总之，只有是有价值的东西，都能够换到食物。

　　食物的价格制定非常高，底价基本是和平时期的一百倍，然后在这种价格上面竞价，数量有限。

　　当李猛说数量有限后，参加拍卖的一百人顿时骚动了一下，眼睛莫名的充血了，死死的盯住擂台上那堆积成金字塔形状的食物。

　　看来，得早点下手！

　　就在众人暗自嘀咕摩拳擦掌的时候，在与擂台距离数百米的地方，震远宇宙武馆广收门徒的工作也开始了。

　　和拍卖会比起来，广收门徒就简单得多。

　　首先年纪要控制在二十五岁以下，这是李猛和虎妞制定的一个年龄，这个年龄段的年人心智还没有彻底成熟，比较好忽悠，年龄大的人都老奸巨猾之辈，哪怕是进入了震远宇宙武馆，估计也就是想混个饭饱。

　　确定年龄之后，就确定身高和外形，顺便检查一下有没有残疾之类的，瘸子瞎子自然是要排除在外，身高在一米八的优先，不能低于一米七五，肌肉发达者直接进入候选名额，然后参加第二轮的筛选；第二轮的筛选就是简单的体力测试，比如俯卧撑和仰卧起坐之类的；第三轮就是用私人光脑检查身份卡，现役军人和黑道分子直接踢出去；第四轮则是李猛直接过目，顺眼的留下，不顺眼的赶走就是。

　　以目前的情况，“管饱”对任何一个年轻人都充满了无尽诱惑力，只是短短的十几分钟，通过目测的人就高达数百人，后面排队的人还蜿蜒成无数条长龙，为了尽快解决，由开始十个报名处变成了二十个报名处，也就是说，能够同时一次审核二十人，效率果然倍增。

　　通过第一轮审核之后，立刻会有人安排进入第二轮体力测试，这种测试的速度更快，一次五十人趴在地上俯卧撑，能够撑过五十个的人直接进入第三轮。

　　第三轮的审核略微要复杂一点，当然，也并不是太难，主要是通过私人光脑读取身份卡，把一些不符合规则的人排除在外由李猛定夺。

　　报名的人实在是太多了，毕竟，难民营庞大的人口基数可是在摆在面前，十万多人啊，哪怕是十分之一报名，也有一万多人，何况，能够活到卓尔机甲大学的这十万多人，本就是年轻力壮者为多，报名的数量已经远远的超越了一万，还有若干人观望……

　　……

　　就在震远宇宙武馆广收门徒的时候，拍卖会也进行得如火如荼，只是一开始，一支宇航员用高热能营养液的价格已经翻番到了数千倍，被一副世界皆知的名画换走了，随着那金字塔一点一点的变小，气氛越发变得热烈起来，很多拍卖到食物的有钱人为了安全起见，立刻就把食物送进了肚子，肚子里面，还是最安全的！

　　在擂台边，有一群李猛的心腹负责清点战利品，战利品之丰富让人叹为观止，各种各样的玩意儿都有，名表、名刀、名画、古董、空间按钮等等，甚至于有整块整块闻所未闻的稀有金属。

　　这个时候，在食物面前，以前一些价值连城的东西都变得一钱不值了。

　　其实，这看起来热火朝天的拍卖会丝毫不显专业，说是拍卖，其实就是用东西换食物，很多价值连城的东西还不如一把名刀，一些东西的价格完全是根据李猛的个人好恶来决定，看到一块稀有的花熔金被一枚空间按钮打败换到了一支营养液之后，刘飞的眼睛都差点滴血了，要知道，那花熔金的价值绝对可以买到无数个空间按钮。

　　这个时候，一枚空间按钮的用途比一块稀有金属的用途大得多，哪怕是一把锋利的匕首也更实用。

　　刘飞自然是知道李猛更趋向于实用性的东西，但是，眼睁睁的看着一些价值连城的宝贝就像垃圾一般被胡乱堆积在擂台一角，也不禁冷汗直冒，最让刘飞无法接受的是，一尊罗丹大师的小型玉雕换走了一支营养液之后直接就被震远宇宙武馆的弟子给扔到了擂台上，砸掉了一角。

　　如果罗丹大师看到自己呕心沥血的作品还不如一支营养液值钱，估计自杀的心思都会有。

　　其实，刘飞不知道李猛的心思，对于他来说，罗丹的作品还真不值一支营养液，他也没有听说过什么罗丹大师，他留下那尊玉雕完全是因为身边的虎妞说那雕塑能够提高身份品味，至于为什么一尊雕塑就能够提高身份和品味，李猛还没有时间去想，他正在大肆收刮钱财，很忙……


第一百四十九章 最后危机

　　李猛的目的很直接，除了一些钱财之外，他主要的目的是收集一些武器和多向空间按钮。

　　武器不用说，自然是为了更好的武装震远宇宙武馆的弟子，而多向空间按钮对李猛的作用则非常重要。

　　何谓多向空间按钮？

　　像机甲的空间按钮都是单向，具有针对性的，除了放机甲之外，其它的物品是无法放进去，这种单向的空间按钮所收藏的东西大多体型庞大，像机甲的身高就达到了十二米，重达数十吨。

　　多向空间按钮就是可以随意的放下任何物品，前提是空间按钮放得下，因为受技术因素的影响，多向空间按钮的容量都非常小，小的空间也就是相当于一个行李箱，大一点的也就是数个立方，相对于单向空间按钮来说，多向空间按钮的造价要昂贵得多，一枚行李箱大小容量的空间按钮的价格已经远远超越了一枚机甲的空间按钮，而容量达到数个立方的空间按钮，价格之高昂更是无法想象。

　　小强光脑现在制造的翘曲空间也正是多向空间按钮，为了制造能够放下整个芯片矩阵的巨无霸空间按钮，小强花了整整一百六十年的时间准备，其制造的技术难度和所需要的设备就可见一斑了。

　　李猛收集空间按钮并不是因为其昂贵的价格，而是因为多向空间按钮能够提高搬运食物的效率。

　　如果带着数十个多向空间按钮出去寻找食物，哪怕是行李箱大小的空间按钮，如果数量够多，那么，带回来的食物也将相当惊人……

　　……

　　拍卖会和招生门徒一直进行到下午三点左右，本应该进行的第二轮拍卖会被铺天盖地的异形攻击所打断了。

　　沉寂了一个上午的异形开始发动了攻击，它们似乎一直都在酝酿着这一波攻击，当攻击发动之初，人们就发现，这一次的攻击与以往不同，整个天空密密麻麻遮天蔽日，如同乌云压顶一般，极其壮观，卓尔机甲大学突然变得黑暗，就像一面大网突然笼罩而下，本是在外面放风的难民惊恐的四处逃窜，发出刺耳的尖叫声，难民营就像炸锅一般。

　　天空的异形并没有立刻攻击，而是在第二道防御线之外飞驰，就像黑色的液体在空中奔涌，气势骇人无比。

　　人们从一开始的惊慌失措中很快就清醒了过来，停止了骚动，要嘛聚集在建筑物里面观看全息影像，要嘛站在户外呆呆的看着黑压压的天空。

　　面对数量庞大的异形，没有高科技武器的人类显得格外的脆弱，人们所有的希望只能寄托在卓尔机甲大学强大的防御系统。

　　这个时候，每一个人心里都有一道阴影，那阴影正是那道防御裂痕，很明显的看到，唯一空荡荡的地方就是那防御裂痕的位置，这是异形一贯的攻击伎俩，把攻击目标周围的空间空出来，形成一个空间便于加速冲刺。

　　“小强”

　　突然，全息屏幕角落的位置突然出现两个红色的大字。

　　刘飞的心脏赫然一跳，看来，是小强光脑在召唤他，刘飞没有耽误时间，立刻赶到树林召唤出GG——03往二号楼赶去，他很清楚，如果不是十万火急，小强光脑断然不会以这种方式召唤他。

　　很快，GG——03就赶到了二号楼，当刘飞进入二号楼的时候，整个二号楼已经灯火通明，无数的全息影像在空中流转，小强光脑正在一脸沉思。

　　“怎么样？”

　　“我捕获到了一只蜂鸟传递的信息，除了几个仅有的防御系统还保护着一些难民，整个卓尔市基本上已经沦陷，异形获得了大量的食物，数量呈几何级膨胀，现在，卓尔机甲大学的防御系统面临的压力越来越大，你必须要加快逃走的计划。”

　　小强光脑边说边调阅出无数的全息影像，从全息影像上面可以清晰的看到卓尔市目前的情况，空荡荡的街道上到处都是一些机甲残骸，狼藉一遍，垃圾随着狂风在空中飘荡，显得格外萧杀。

　　这只蜂鸟应该已经存在了很久的时间，所反馈的信息相当全面，除了卓尔市的一些核心商业区，就连政府的一些大楼情报都收集到了。

　　拍摄的角度极为刁钻，显然，操纵蜂鸟的记者是一个高手，尽量的避免蜂鸟被异形攻击，当蜂鸟被一群异形攻击坠毁的时候，刘飞看到了一架熟悉的机甲。

　　是蓝天白云，苏紫云的机甲！

　　刘飞并不知道驾驶者是苏紫云，不过，他认识这架机甲，正是这架机甲吸引了大批的异形才让他轻易的救出了晨晨。

　　蓝天白云出现在蜂鸟拍摄的全息影像里面只有数秒，它正在战斗，在它的后面，是数十架机甲编制的一道钢铁防线，在它的前面，异形的尸体堆积如山，如同潮水一般的异形还在疯狂的攻击……

　　……

　　看到蓝天白云还在战斗，刘飞莫名的一阵欣慰，对那不知名的机甲驾驶者，刘飞有一种惺惺相惜之感。

　　“你的时间不多了。”小强光脑的声音无比的沉重，卡通图像也没有了以往嘻嘻哈哈的表情。

　　“还能够坚持多久？”看着全息屏幕上那满目疮痍的卓尔市，刘飞也感觉到了一种压力，这是一种无形的压力。

　　“七天！”

　　“七天？！”刘飞身躯猛然一震。

　　“是的，七天，这次，不光是防御裂缝的问题，还有能源问题，因为异形的攻击频率将会大幅度的增加，能源的消耗也将直线上升，按照防御系统满负荷运转，其实只能坚持五天，考虑到异形每一次的攻击需要一个酝酿时间，才追加了两天的时间。”

　　“翘曲空间能够在七天的时间完成吗？”刘飞记得，小强光脑说过，翘曲空间的建造至少需要十几天。

　　“很难，而且，零配件现在也是问题。”小强光脑摇了摇头。

　　“零配件不是问题。”

　　“刘飞，翘曲空间不用考虑了，也不用管我了，时间已经来不及了，你尽快带着晨晨离开这里，尽量离开卓尔星……”

　　“不！”刘飞打断了小强光脑的话。

　　“喂喂，飞哥，本少爷横竖都是死，你用不着陪本少爷吧，你就当为了晨晨，赶快走吧！”小强光脑哭丧着脸道。

　　“零配件不是问题，七天也许足够了，而且，我们现在可以调配大量的人力资源，你别忘记了，汪逸夫大师还在学校里面，还可以指导一些学生……”

　　“不行，任何人都不能参与。”小强光脑断然拒绝道：“如果泄露消息，我宁愿呆在这里和那只五彩异形同归于尽。”

　　小强光脑一脸咬牙切齿的表情。

　　“你认识那只五彩异形？”刘飞突然有一种奇异的感觉。

　　“是的，当年入侵芯片矩阵的异形其实是两只，我只是杀死了一只，还逃走了一只，它吸收了我一部分的智慧，花了一百六十年的时间进化成为了五彩异形，这次来，它是找本少爷报仇的。”小强光脑凶相毕露，一副狰狞之色，仿佛与那五彩异形有不共戴天之仇。

　　看着小强光脑的表情，刘飞总有一种怪怪的感觉，似乎小强光脑与五彩异形另有什么秘密一般，不然，小强光脑用不着如此痛恨一只异形。

　　刘飞没有追问，他对小强光脑的个性有了大致的了解，小强光脑看起来神经兮兮的，实际上，它不想说的，绝对不会说，而且，它似乎尽量恪守着人类为光脑制定的游戏规则，哪怕是在如此危险的时候，它也不会擅自动改变一些权限。


第一百五十章 智慧与生命

　　“你走吧，现在离开是最佳时机，那只五彩异形急于攻破卓尔机甲大学，大量的召唤异形，卓尔星其它的地域除了一些新生代的小异形四处猎食，成熟的异形数量非常稀少，以你的身手，哪怕是带着晨晨，活下去的可能性高达百分之八十。”小强光脑依然动之以情晓之以理的试图说服刘飞离开。

　　“五彩异形为什么要急于攻破卓尔机甲大学？”刘飞好奇的问道。

　　“那只五彩异形已经具有相当高的智商，它知道卓尔星在人类心目中的地位非常重要，所以，它判断，人类的军队可能会近期到达，哪怕是大部队暂时不会赶到，但是，侦察部队也会在近期赶到，五彩异形虽然强大，它自己却是不想与人类的军队发生正面对抗，因为，它害怕自己暴露之后会引起人类的恐慌，而恐慌的结果就会让整个人类众志成城，全体抵御异形，那对于异形这个种族来说，无疑是一场巨大的灾难。”

　　“它有这么聪明？”刘飞一脸震惊，他无法想象一只异形会考虑这么深远的战略性问题。

　　“实际上，它比你想象的还要聪明，它花了一百六十年的时间吸收了从我这里获得的信息，按照它的进化速度，很快，它就能够成为近第二人类。”小强光脑苦笑道。

　　“异形的寿命有多长？”

　　“这是一个很难回答的问题，如果异形没有获得智慧的渠道，它们的平均寿命只有三到五年，它们的身体结构非常神奇，能够根据智慧来调整身体机能延长寿命，理论上说，智慧越低，寿命越短，智慧越高，寿命越长，这也是为什么异形在战斗的时候能够悍不畏死，因为，它们潜意识里，都希望从外界获得智慧来延长生命。”

　　“那五彩异形岂不是永远也不会死？”刘飞目瞪口呆。

　　“永生不死应该是不可能的，这违背了自然法则和生物进化学，通过计算，异形的细胞有一个衰变期，因为受条件限制，加上异形的身体如同一座庞大的化工厂，细微的变化就会影响到最终的结果，所以，目前还无法测算其衰变期是多久，有可能是一百多年，也有可能是数百年或者数千年，当然，数万年也有可能，死亡是必然是，只是时间的长短而已……”

　　“……”

　　刘飞听得是额头青筋隐现，背脊发冷，不说是数万年的衰变期，哪怕是达到了数百年的衰变期，那都是极为恐怖的存在，要知道，异形的能力可是随着智慧提高而变得越来越强大，五彩异形花了一百六十年已经拥有了如此高的智慧，如果再过一百六十年，通过漫长时间所叠加累积的知识必定可以用海量形容，到时候那还得了！

　　“有什么好奇怪的？”小强光脑翻了一下白眼，一脸鄙视道：“在宇宙之中，有很多生命的寿命都非常漫长，哪怕是人类居住的一些星球上，超过数百年生命的生物数不胜数，只是人类没有注意而已。”

　　“你也有着无尽的生命。”

　　刘飞突然想到，在他面前的家伙就是一个老不死的家伙，它所掌握的知识已经是海量了，随着岁月的流逝和科技的发展，它几乎能够掌握人类所有的知识，实际上，对于人类来说，小强光脑的威胁性远远超越了异形，毕竟，异形只是一个外来的种族，而小强光脑却是人类智慧的结晶，它对人类的了解要远远的超越异形，正如坚固的堡垒最容易从内部被攻破的道理一般。

　　刘飞虽然这么想，他自己却不知道，潜意识里面，他曾经对小强光脑浓厚的敌意已经消失得无影无踪，他把小强光脑更多的时候是当一个人看，而不是一台光脑。

　　“我……呜呜……我就要死了，该死的五彩异形，你为什么就是不肯放过我！”小强光脑先是一脸沮丧，旋即又是咬牙切齿一脸悲愤之色道：“有朝一日本少爷得志，必定把你碎尸万段……可惜啊可惜，英雄末路啊，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……”

　　“你不会死，我马上开始建造翘曲空间。”

　　“你确定要把宝贵时间浪费在这里！”小强光脑歪着脑袋问。

　　“确定！”刘飞斩钉截铁道。

　　“哎……那就死马权当活马医疗吧，右转，直走，对对……”小强光脑兴趣缺缺，似乎尽尽人事而已，并不抱什么希望。

　　刘飞右转，对面一堵光洁的金属墙壁居然缓缓的升高了上去，露出了一个金属甬道，金属甬道色调呈金属银，上面隐藏着平定变频灯光，金属结构的甬道在灯光下折射出一些棱角分明的线条，充满了冷冰冰的金属质感。

　　“这是通往一号楼地下芯片矩阵的通道。”

　　让刘飞惊叹的是，小强光脑的卡通全息影像居然自始至终跟随在身边，很显然，这甬道里面隐藏着全息影像系统。

　　一路上，不断的有金属门无声无息的打开，走了大约七十多米远的距离，来到了一处偌大的空间，这空间比芯片矩阵的空间差不多大小，靠墙壁的地方一些设备堆积如山，可能是年代久远，有的已经蒙上了一层灰尘。

　　当看到堆积如山的设备，刘飞顿时傻眼了，他想不到小强光脑的准备工作居然如此浩大。

　　对于翘曲空间需要多少设备，刘飞一直有着很强的心理准备，毕竟，芯片矩阵相当庞大，但是，当看到这些堆积如山的设备后，饶是刘飞有心理准备，也不禁吓了一跳，这里面，重达数百吨的设备机组就有几组，一些看都没有看到过的机械更是数不胜数。

　　显然，翘曲空间的建造工程之浩大已经超越了刘飞的想象。

　　从小强光脑处了解到，这里原本是军方的一个秘密仓库，在军方撤离之后，此处被小强光脑封锁储存建造翘曲空间的设备，因为一号楼和二号楼一直处于被军方封锁的废弃状态，小强光脑居然神不知鬼不觉的操纵着一些智能工程机械把大量的物质运送到了这里。

　　实际上，小强光脑自己已经完成了翘曲空间百分之七十以上的工程，剩下的工程主要是一些智能机械无法完成的手动工程，或者是一些设备的调试，这都需要人类来完成。


第一百五十一章 涅盘的武馆

　　理论上，小强光脑完全可以控制一些先进的自动机械化设备独自建造翘曲空间，而实际上，这种可行性非常之低，因为，哪怕科技发展到了宇宙大时代，由光脑完全控制机械化设备也不现实。

　　所谓的自动化机械设备也是需要人类终极操纵，而且，这一、号号楼只是军部的实验大楼，主要是机甲的研发基地，一些能够由小强光脑控制的高端自动机械数量和品种都很少，有些自动机械技术标准也达不到小强光脑要求。

　　正因为上述的原因，小强光脑完成了百分之七十以上的工程之后，所剩下的一些工程都是一些比较繁复的工作。

　　当刘飞拿到小强提供的图纸之后，顿时被一脸呆滞，从图纸上了解到，这翘曲空间达到整整二千多个平方米，这绝对是一台史无前例的巨无霸空间机器。

　　刘飞只是一瞬间的呆滞，立刻投入了紧张的工作。

　　一开始，完全是体力活，主要是把一些庞大的机组按照图纸摆放焊接，这些焊接技术要求相当之高，这让刘飞明白了小强光脑为什么一直努力的提高他的焊接技巧。

　　小强光脑也没有闲着，指挥着一些全自动设备配合着刘飞工作，一人一光脑在人大的地下实验室里面默默无声的忙碌着。

　　时间的流逝很快，在天黑的时候，一些笨重的体力活基本完成，剩下的来的就是一些细致活儿，主要是一些复杂的仪器安装调试，这些工作非常细致，需要极高的耐心，不过，耐心正是刘飞所擅长的。

　　刘飞不知道，在这一百六十年间，小强光脑曾经物色过很多人类为其工作，但是，因为小强光脑要求非常严格，很少有人类能够符合小强光脑的要求，偶尔有人达到了小强光脑的要求，因为目标人物存在着一些未知的风险，小强光脑也只能放弃。

　　在小强光脑的一些要求里面，除了对机械有着极高天赋之外，还要有极为出色的恒心和毅力，刘飞，恰好符合小强所有的要求，而且，刘飞的身份也是小强光脑选中他的主要原因，实际上，刘飞在卓尔机甲大学上班的两年，一直处于小强光脑的考核之下。

　　小强光脑的考核标准其实是很复杂的，除了身份背景和毅力恒心耐心之外，工作态度也是重要的考核标准。

　　刘飞的思维非常缜密，计算能力更是强悍，在他的手中，几乎不存在误差率，而这也正是小强光脑需要的，因为，很多昂贵珍稀的零配件在装配调试的时候，根本不允许出现丝毫的差错。

　　当夜幕降临的时候，范围达两千多个平方米的空间设备已经贯穿成一个一个互相连接的庞大方阵，一些光缆管线穿插其中，显得无比的壮观，当然，这些管线都只是由小强光脑指挥自动机械铺设，还没有接驳焊接，浩大的工程才只是一个开端……

　　……

　　“刘飞，立刻出去！”

　　就在刘飞全身心沉浸在翘曲空间建造中的时候，小强光脑急迫的声音突然打断了全神贯注工作的刘飞。

　　“嗯？”

　　“防御裂缝突击进来的异形数量越来越多了，麻大彪和虎妞已经挡不住了……”

　　小强光脑的话还没有说完，刘飞的身体已经如同一道闪电般射了出去，消失在了极速电梯里面。

　　人类与异形的直接战斗从来没有如此惨烈过。

　　下午三点五十分钟的时候，异形展开了疯狂的攻击，所有的攻击都集中在防御裂缝，因为异形的攻击点太集中，潮涌的异形互相形成了掩护，只是开始几分钟，就有六只异形突破了防线进入难民营。

　　好在的是，麻大彪和虎妞早就严阵以待，不等六只异形肆虐难民营就迎头痛击，予以格杀，麻大彪和虎妞格杀异形的战斗画面立刻被全息影像传递到了卓尔机甲大学的每一个角落，人们第一次亲眼看到人类以肉体和异形对抗而取得如此辉煌的成绩，顿时，整个卓尔机甲大学都沸腾了，人们高声欢呼着英雄的出现。

　　李猛立刻不失时机的给震远宇宙武馆打广告，大体意思是震远宇宙武馆的太上馆长和馆长姘头都如此厉害，可见馆长厉害到了何等程度，加入震远宇宙武馆是有前途的光芒职业，希望有志青年踊跃报名……

　　报名参加震远武馆的年轻人如同潮水一般涌向难民营，现在，人们不光是为了管饱，更多的是能够学习到那些绝世武功，毕竟，在这乱世之中，能够学习到自保的武功比任何事情都重要。

　　震远宇宙武馆迎来了它历史以来最辉煌的一刻，只是短短二个小时，所收下的弟子就高达一万五千人，这些人可不是贫民区那些寻求保护的拾荒者，都是一些年轻力壮的市民，其中不乏贵族后裔和各行各业的精英人物，他们的加入，立刻提高了震远宇宙武馆的地位。

　　在这乱世之中，震远宇宙武馆形成了一个凝聚力极强的私人团体。

　　对于震远宇宙武馆的崛起，历史学家有颇多争论，有人说宇宙武馆的崛起时间应该是在贫民区广收门徒开始，而更多的历史学家更趋向于认为震远宇宙武馆的崛起是在卓尔机甲大学的难民营，因为，这一次收徒的影响极其深远，麻大彪和虎妞两人用武力展示了他们的强大，同时，这一次收徒，无论是数量还是质量上，已经远远的超越了在贫民区的收徒。

　　历史学家的争论最后不了了之，给不出什么结果，不过，不可否认的是，在难民营的收徒让震远宇宙武馆真正的走进了人类的视线，在星际时代掀起了古武热潮，很多没落的古武家族也跟着沾光，如同枯木逢春一般焕发了新的生机。

　　……

　　就在李猛收徒收得热火朝天的时候，麻大彪和虎妞却陷入战斗的泥沼，在密密麻麻的异形攻击之下，防御裂缝不断的有异形躲过密集的防御炮火突防进来。

　　战斗的惨烈程度让观众们胆战心惊。

　　异形几乎是一只接着一只的进入难民营的空间，麻大彪和虎妞攻击性极为惊人，基本上，只要一拳，异形的身体就会被轰得支离破碎，气势惊人。

　　可惜，刘飞没有在他们身边，如果他看到麻大彪和虎妞的战斗方式，必会嗤之以鼻，这已经完全违背了杀人艺术的宗旨，这种杀戮方式看起来威势吓人，其实极为损耗力气，因为，杀一只异形根本用不着花如此大的力气。

　　最重要的是，在刘飞眼里，赤手空拳猎杀异形无异于是一件愚蠢到了极点的事情，除了展示视觉冲击力的杀戮效果之外，效率简直是低下到令人发指的地步。

　　随着时间的流失，违背了杀人艺术宗旨的麻大彪和虎妞的体力遭到了巨大的消耗，战斗的频率已经慢了下来，毕竟，他们不是机器，而是有血有肉的人类，长达数个小时没有休息的杀戮已经让他们的身体处于崩溃的边缘。

　　在晚上七点多的时候，开始有异形突破了麻大彪和虎妞的防线进入难民营疯狂的杀戮，麻大彪和虎妞不得不分出一个人来去追杀异形。

　　这种情况的出现形成了一个恶性循环，因为体力消耗巨大，要想在地形复杂的难民营追逐到以速度见长的异形无疑是一件艰巨的任务，更为致命的是，防御裂缝一个人根本无法防守，这造成了更多的异形进入难民营。

　　难民营陷入了世界末日的恐慌之中，人们那充满了恐惧的眼睛紧紧的盯在天空，只要看到异形那黝黑发亮的身体，聚集在一起的人群立刻就会崩溃，如同退潮的水一般，这种混乱造成的践踏伤亡远远的超越了异形对人类造成的伤害。

　　……

　　麻大彪咬牙苦苦支撑着，须发凌乱，身上沾满了异形的血肉，他很想躺下来休息一会儿，但是，异形的攻击一波接一波，潮水一般，突破防线的异形数量越来越大，稍微松懈就会让异形进入难民营。

　　压力越来越大了，麻大彪感觉自己就像一盏快要烧干的油灯，四肢的疲倦让他有一种昏昏入睡的感觉。

　　作为一个近七十岁的老人，能够坚持战斗数个小时，这已经是一个奇迹了。

　　时间和空间似乎停滞了一般，麻大彪一双手在空中机械的杀戮着，在这疯狂的杀戮之中，他居然看到了李猛那意气风发的脸，看着那张狂跋扈的脸，麻大彪脸上露出一丝欣慰。

　　李猛，震远宇宙武馆就交给你了！

　　麻大彪的思维虽然清晰无比，但是，他的四肢已经不停使唤，手脚就像绑着万斤巨石一般沉甸甸的。

　　“嗖”

　　一只异形如同一道黑色的闪电一般朝麻大彪射了过来，麻大彪的瞳孔赫然紧缩，掌如刀锋一般劈了过去……

　　“不好！”

　　麻大彪惊骇的发现，他的手掌已经失去了澎湃的力量，死亡的阴影一瞬间笼罩在了他的头上，那只角质化的异形在他的瞳孔里面迅速的放大，凶厉之气扑面而至……


第一百五十二章 华丽表演

　　麻大彪已经可以预见，异形前端那角质化的坚硬外壳将洞穿自己的胸膛，他现在不光是四肢乏力，身体也失去了往日的灵活，他根本无法躲避如同黑色闪电一般的异形。

　　“噗嗤”

　　就在麻大彪束手待毙的时候，一只巨大的金属拳头凭空出现，拦腰一拳击在异形柔软的部位，异形被那巨大的拳头直接砸成一团肉泥抛了出去。

　　GG——03如同一座雄伟的大山伫立在了麻大彪的面前，形成了一道异形无法越过的雷池。

　　和麻大彪那种让人热血沸腾的战斗比起来，GG——03的战斗方式看起来非常的冷静，它那巨大的钢铁之躯移动非常简洁，牢牢的钉在防御裂缝的后面二十米的位置，它的武器就是那一对钢铁拳头。

　　GG——03那巨大的体型重达数十吨，突防进来的异形数量还构不成强大持续的冲撞，要杀死数量稀少的异形，GG——03光靠一对钢铁拳头就够了，仅仅只是钢铁拳头所造成的冲撞力就不是普通异形能够对抗，GG——03的拳头能够轻易的击碎普通异形角质化的身体。

　　这个时候，刘飞把机甲的变相动作发得淋漓尽致，突防的异形角度极其刁钻，GG——03也做着一些极其精巧细致的战术动作。

　　那一对钢拳简直是成了黑色异形的梦魇，所过之处，汁液横飞，满地都是抽搐着的异形尸体。

　　这是一场血淋淋的大屠杀，第二道防线之外前仆后继的异形形成一波一波的黑色浪潮，防御系统编制的炮火交织成一道一道死亡之网，地上的异形尸体堆积如山，全息屏幕前面的观众们看得是胆战心惊。

　　一群群的异形也杀红了眼，无视那密集的炮火，悍不畏死的冲刺，突破防线的异形数量越来越多了，但是，它们面对GG——03那一对铁拳构成的钢铁巨盾，它们根本无法接近GG——03那巨大的钢铁之躯，数量越来越多的异形幻化出各种各样的形体，发狂的撕咬冲撞，试图越过GG——03铁拳构筑的防线，可惜，无论如何努力，GG——03依然如同游鱼一般在异形之中来去自如，截杀住每一只异形，无一漏网……

　　全息屏幕下面的观众们都看傻眼了。

　　从全息影像的角度比现场观看更能够体会到那种酣畅淋漓的战斗，也更加清楚的看到小强那一夫当关万夫莫开的强悍战斗力，GG——03的每一个动作都会让至少一只异形丧命，一开始的时候，GG——03还只是用一双钢拳编制防线，当异形的数量增加，GG——03浑身都变成了致命的武器，肘关节，膝关节，肩部金属刺，背脊，脚掌……

　　特别是那一双拳头，神出鬼没，时而动若处子，时而动如脱兔，时而闲庭信步，时而狂风暴雨，看得是眼花缭乱。

　　在十几万人的目光之下，GG——03就像不知疲倦一般，不停的做着一些并不华丽却又实用的动作，学校一些精通格斗的师生内心深处深深震撼，任何一个机甲驾驶者都清楚，体型越大的机甲越难操作，这也是为什么机甲逐渐小型化的原因。

　　体型大的机甲牵涉到的方面太多了，而且，除了容易受地形制约，身体的任何一个部位做出高强度动作的时候都会形成巨大的牵引力，对引擎的要求也很高，实际上，每一个标准的格斗动作都会对部件造成相当大的损耗。

　　简单的说，个体小的物体更容易做一些高频率的动作，就像蚊子的翅膀震动是每秒五百多次，而蜜蜂的震动也高达四百多次，它们所发出的“嗡嗡”声其实是不是它们嘴发出的，而是翅膀震动发出的声音，可以想象，如果一只大型的飞鸟翅膀震动达到了每秒钟数百次，那么，那只鸟的速度绝对要超越飞机的速度，可见，大型物体要做一些小范围高速运动有多么的困难。

　　机甲的速度除了技术的要求之外，对人体的素质要求也非常之高，都知道，机甲操纵并不是看起来那样简单，光是那高速的移动都会让人头昏眼花，血压上升，视网膜产生错觉，更何况是那极速的变相。

　　“同学们好，我是资深讲解员，GG——03现在的战斗风格虽然没有虚拟实验室的狂野血腥，但是，毫无疑问，GG——03的驾驶者就是小强，我们可以看到，GG——03那精准娴熟的技巧依然有着小强战斗风格的影子……”

　　“大家看这个镜头，嗯，对，就是这个镜头，GG——03它没有动，当一只异形突破防线之后，GG——03的右机械臂微微的调整了一下角度，小强似乎已经捕捉到了异形的飞行轨迹，它并没有立刻攻击，而是等待那只异形……大家看慢动作，看！GG——03在这个角度的时候雷霆一击，无论是时机还是部位都恰到好处，几乎没有做丝毫多余的动作，一击致命……”

　　因为战斗画面稍纵即逝，只有回放才能够细致的解剖GG——03那些看起来简单的技术动作。

　　人们惊叹的看到，那慢放的镜头上面，GG——03一动不动，仿佛一座凝固的雕塑，而一只异形在空中划出一道黑色的线条，当异形靠近GG——03驾驶舱不到十米的时候，GG——03的那巨大的拳头突然动了，那一静一动之间，让人们有一种血液倒流的感觉。

　　自始至终，小强都没有使用GG——03配备的武器。

　　这里值得一提的是，刘飞现在拥有的GG——03虽然古老，但是，它是有高频磁荡刃，作为曾经的地面战斗机甲，磁荡刃是其基本配置，磁荡刃是一种杀伤力非常强大的近战武器，采用的是震荡原理，一把三米长的高级磁荡刃，能够一瞬间把没有防护的机甲震荡得支离破碎。

　　不过，磁荡刃是一种非常耗费能量的武器，一块高效能量栉只能维持高频巨型的磁荡刃不到五分钟的使用时间，可见磁荡刃是一种多么耗费能量栉的武器，而且，能量级别越强、破坏力越大的磁荡刃，所消耗的能量越高。

　　因为机甲携带的能量栉有限，还要为机甲运动提供能量，所以，近战机甲如果不是在生死攸关的时候，是很少使用这种高耗能的武器，当机甲发展到现在，很多机甲甚至于放弃了那些高耗能的武器，主要是加强机甲肢体的杀伤力和防御能力。

　　很多人置疑机甲为什么不配备更先进的武器，实际上，机甲本就是作为一种近战武器而生，在设计的时候，自然优先考虑机甲的近战格斗能力，反而是远程打击能力都刻意的受到了限制，毕竟，无论多么强大的机甲都无法左右战争的结局，也无法对抗星际战舰，所以，作为高科技武器，机甲完全是弃之可惜食之无味的鸡肋，一些国家和组织在机甲的研发上面，除了一些执行特别任务的机甲，大部分机甲主要还是强化其格斗和防御能力。

　　现在，刘飞为了节约能量栉，不得不完全采用一些标准的格斗动作来战斗，这些动作虽然不华丽，却是千锤百炼，非常实用，最为关键的是，完成这些千锤百炼的战术动作，不会消耗多余的能量。

　　在全息屏幕前面，十几万观众目瞪口呆的看着小强做着一些简单得让人都不好意思使用的基础动作，但是，正是这些简单的基础动作构筑了一道密不透风的钢铁城墙。

　　原来，机甲还可以这样使用！

　　学生们大开眼界之余，看向屏幕上GG——03的眼神充满了敬意，现在，没有人认为小强是运气了，小强已经用一次又一次的战斗证明了他的实力。

　　小强成为了所有的焦点。

　　哪怕是麻大彪和虎妞，都被小强的光辉所掩盖，相对来说，麻大彪那神乎其神的武功让人们感觉有点虚幻不真实，而小强驾驶着GG——03，却让人们有一种亲切感，毕竟，要学习到那些绝世武功的希望非常渺茫，而要驾驶一架机甲，则是每一个人都可能做到。

　　GG——03就像一颗璀璨的明星，太醒目了。

　　在那成千上万异形形成的黑色浪潮之中，GG——03那巨大的钢铁之躯显得格外的炫目，它如同一座雄伟的大山伫立在那防御裂缝前面巍然不动，一次一次精确的击打在突破防御线的异形身体上面。

　　在GG——03的脚下，堆积的异形尸体已经如同一座小山，空中依然有异形被击打破碎的残骸如同雨点一般掉落。

　　时间一分一秒的过去了，人们开始的紧张和焦虑逐渐消失，那残酷的战斗似乎也变成了一种舞台表演，GG——03用最朴实的基础动作做出最华丽的表演，只是，这表演显得有点血腥。

　　那一对铁拳的每一次出击，都会惹起一阵轰然叫好声，整个贫民区居然奇迹的洋溢起一种欢庆的气息，人们歇斯底里的喝彩呐喊着，很多学生更是高喊着小强的名字……

　　在学校宿舍去，舒柔一脸痴痴的看着屏幕上的GG——03，肢体粗犷的GG——03就像屹立在潮头的钢铁巨兽，任凭风吹雨打巍然不动，舒柔已经知道，小强就是刘飞，那个曾经让她心如止水的芳心再起波澜的刘飞。

　　同样，在图书馆的大厅里面，还有四个女人的看着GG——03。

　　其中两人是晨晨和苏紫晶，两人紧紧的盯着全息屏幕上面，眼睛也不敢眨一下，生怕漏掉GG——03的每一个精彩动作。


第一百五十三章 不后退一步

　　第三人是那怀抱婴儿的美妇，她并不知道什么小强，更不知道刘飞的名字，她只知道，驾驶那架机甲的男人是救她的恩人。

　　而第四人，则是李文燕。

　　李文燕一双美目阴沉的看着全息屏幕上面的GG——03，太像了，太像了！李文燕看过李少浙被铁甲勇士格杀的全息录像，现在的GG——03除了没有那狂野的作战风格之外，其灵巧的动作、精准的手法完全如出一辙。

　　难道他就是杀死哥哥的人？

　　李文燕的脑海中浮现出那张冷漠的脸，那双寒入骨髓的眼神，如果是他，自己该怎么办？

　　卷缩在图书馆大厅的李文燕嘴唇紧咬，这几天，她就像一只老鼠一样藏在阴暗的角落，她不敢和任何人交流，她害怕别人知道她是李彦宏的女儿，她相信，如果她是李彦宏女儿的消息传出去，不出几秒钟，她就会被这里的人撕为碎片。

　　这几天，李文燕听到太多的人对父亲的咒骂。

　　她从来没有想过自己一直尊敬的父亲居然是一个让人如此讨厌的人，她甚至于不愿意相信父亲真的会抛下卓尔星数千万人口，而铁的事实证明，父亲的部下没有一个出现在卓尔市，那数十万军队仿佛人间蒸发了一般。

　　如果父亲真的是十恶不赦的坏蛋，自己该怎么办？

　　李文燕打了个冷战，忍不住拉了拉身边毯子，这是晨晨送给她的，这毯子，就像一层坚硬的外壳保护着她，哪怕是天下炎热无比，她也不敢轻易的拿下来……

　　……

　　没有人注意到一个大热天还裹着毯子的女人，人们的目光都紧紧的盯在那让人热血沸腾的全息屏幕上面，时间一点一点的在流逝，异形的攻击丝毫不见松懈，天空密密麻麻的异形遮天蔽日，仿佛延伸到了天际的尽头。

　　一个小时！

　　二个小时！

　　三个小时！

　　整整过了三个小时，小强就像一架永远不知道疲倦的机器，GG——03调动着身体每一个部位，编制成一道精确的死亡网络。

　　通过资深讲解员调阅出来的数据，人们惊讶的发现，GG——03在战斗中居然没有做一个多余的动作，击杀异形的动作几乎精确到了毫厘，也就是说，GG——03没有浪费一丝一毫的能量，它所做的每一个动作，所消耗的每一丝能量都变成了辉煌战绩。

　　小强对机甲的操纵技巧和计算能力已经达到了一种令人不可思议的境界。

　　当然，更让人不可思议的是小强的体力，难道他的身体是铁打的？

　　哪怕是一个普通人都知道，像这种高强度的战斗不光是消耗体力，脑力消耗也是无法想象，把光脑通过全息扫描反馈的无数信息过滤出来，并且进行精确执行，这本就是一种高强度的脑力消耗。

　　用脑的人都知道，用脑过度的人，会产生虚弱和饥饿感，实际上，真正的脑力劳动者并不是普通人所想象的不需要吃太多的东西，其实，脑力劳动也需要丰富的营养，其营养要求甚至于比体力劳动者更高。

　　刘飞并不饥饿，他在战斗的时候已经吞食了几支宇航员的高能营养液，他的体力也相当充裕，人们看起来激烈的战斗对他并没有构成太大的压力，他战斗方式不是麻大彪那种类型的体力消耗，GG——03的每一个动作都是优化后的动作，除了节约能源之外，对体力的消耗也减少到了最少。

　　最主要的是，因为GG——03体型庞大，他不会像麻大彪一般四面受敌，他所面对的异形只会从一个方向出现，而且被防御系统限制在不大的空间，加上防御系统猛烈的炮火之下，绝大部分的异形被击毙在防御线之外，能够突防的异形数量不可能形成异形潮，随着时间的推移，异形被防御系统大量的消耗，攻击的密度和频率越来越低之后，刘飞甚至于还有闲暇和小强光脑沟通。

　　小强光脑已经破解了GG——03的加密通讯系统，和刘飞建立了私人通讯频道。

　　“刘飞，你没有时间战斗，要腾出时间来建造翘曲空间，你必须号召卓尔机甲大学的师生加入战斗。”小强光脑的全息影像出现在GG——03的全息屏幕上面，表情显得格外的严肃。

　　“号召？”刘飞皱眉，这并不是他的强项，这是李猛的强项。李猛最喜欢搞煽动。

　　“本少爷已经帮你搞定，你照着念就是。”

　　“嗯。”

　　刘飞的眼睛看着全息屏幕上面的一排排红色的字迹，打开公共频道，开始照着念。

　　“各位同学老师们好，我是小强，小人的小，强壮的强，意思就是打不死蟑……”当刘飞念到这里，顿时感到不对劲，立刻停住，一分神之间，一只角质化的异形重重的撞在了GG——03的驾驶舱上面，异形那闪电一般的速度造成的巨大冲量居然把GG——03撞得摇晃，驾驶舱的装甲板也被撞出了一个凹坑，极为骇人，刘飞的反应已经成了一种本能，双手在主控板上掠过一道青烟，GG——03庞大的躯体一侧，强壮的机械臂急追那弹跳掠走的异形，“嗤”的一声，铁掌击穿了异形那坚固的黑色角质外壳。

　　饶是刘飞停住，但是，他说的话依然被公共频道传播到了学校的每一个角落，难民营的人倒是没有什么反应，师生门却是目瞪口呆，在他们心目中，小强应该是一个冷酷到残酷的人，当听到小强所做的自我介绍之后，一个个顿时大跌眼镜，当然，他们做梦也想不到，战斗风格狂野血腥的小强居然会如此诙谐，他们更没有想到，这些话是一台具有自主意识的智能光脑折腾出来的。

　　“继续念啊！为什么不念了？……好吧好吧，我修改一下，不就念几句话么，用得着那么认真么？”小强光脑翻着白眼，见刘飞不出声，只好妥协。

　　“我是虚拟实验室的小强，现在，情况十分严峻，我们的敌人不惜一切代价攻击卓尔星，它们进入了卓尔市，占领了新的土地，洗劫我们的城市，它们吞噬一切可以吞噬的物质，杀戮人类，整个卓尔市成了人间地狱，到处都是断垣残壁，没有尸体，因为，尸体都被它们吃了……”

　　“战斗在卓尔市的每一个角落展开，疯狂的攫取着人类丰富的资源，它们占领了军营，占领了市政厅，占领了军部，占领了学校，政府和军队已经抛弃了我们，现在，我们失去了高科技优势，我们没有食物，我们没有药品，我们正在一步一步的接近死亡……”

　　这个时候，异形的攻击已经越来越弱了，零星的异形也形不成战斗力了，防御系统编制的火力网已经能够控制局势。

　　刘飞的声音被小强光脑略加处理，给人一种无比厚重有力的感觉，而这种感觉，越发让人们心情变得沉重起来，整个卓尔机甲大学陷入极度的安静，空中，只有小强在公共频道发出的声音。

　　“现在，我们已经没有退路了，我们每失去一寸土地，等于加强了敌人，也会极大的削弱我们的抵抗力量，压缩我们最后生存的空间，我们不能无休无止的退却，我们必须要阻止这种崩溃，‘不后退一步’应该是我们的口号，我们失去了父亲，失去了母亲，失去孩子，失去了妻子，失去了一切，现在，我们除了自己的生命，已经没有什么可以失去的了，整个卓尔机甲大学都处于危难之中，没有更安全的地方，我们不能退却，我们应该站稳阵脚，然后，不惜一切代价击退消灭敌人，异形并不像某些惊慌失措的人想象的那样强大，事实证明，哪怕是赤手空拳的人类也可以战胜它们，它们已经成了强弩之末，只要我们坚持，我相信，胜利终究会是我们的，一百六十年前人类战胜了异形，我坚信，一百六十年后的我们，同样能够战胜异形！”

　　“我们能够顶住异形的攻击吗？能够！因为，我们有强大的防御体系，我们有数百优秀的老师，数万高材生，还有各行各业的精英、古武高手、机甲格斗师，我们还有庞大的人力资源，在卓尔机甲大学，还有十几万人口，只要我们众志成城，我们会构筑成一道又一道的死亡防线，把卓尔机甲大学变成异形的埋葬场！”

　　“食物会有的，药品会有的，很快，都会有的，大家会发现，饥饿会越来越少，妇女儿童老人将会得到面包，伤病患者将会得到药物，我们已经没有什么可以失去的了，我们怕什么？！我们要挽回局势，捍卫我们人类的尊严，死亡并不可怕，问题是，我们是选择有尊严的死亡还是卑微的死亡，抛却害怕，忘掉恐惧，让我们内心的骄傲化作熊熊的烈火，战斗吧！”

　　……

　　当刘飞一字一顿念完之后，整个卓尔机甲大学突然变得无比的安静，那安静，让人窒息，仿佛能够感受到十多万人屏住呼吸的那只窒息感。

　　刘飞的语气并不煽情，甚至于显得生硬，但是，那一字一顿的词汇之中，仿佛隐藏着一股神秘的力量，拨动了人们内心深处的一根弦，战意在沉默的人群之中奔涌着，激荡着。

　　“战斗！”李猛跳到那拍卖的金属台上，大振臂高呼。

　　“战斗！”数十个震远宇宙武馆的弟子高举手臂响应。

　　“战斗！”

　　“战斗！”

　　“战斗！”

　　“……”

　　先是数十个人喊，然后是数百人喊，数千人喊，数万人喊，最后，十几万人同时发出疯狂的呐喊声，战意在空气中仿佛被点燃了一般，席卷了卓尔机甲大学的每一个角落，每一个人的热血都沸腾了起来。

　　十多万人同时发喊那是何等声势！

　　整个卓尔机甲大学仿佛都在颤抖一般，澎湃的声音响彻云天，那些零星攻击防御线的异形居然被这狂热的声音吓得浑身发抖，消失无影无踪……


第一百五十四章 暗杀小强

　　小强说的话，其实并不是煽情，但是，通过公告频道如此公开的宣扬只有死亡没有退路在人们心中引起了巨大的反响，学生和难民们都意识到局势的严重性，的确，他们已经无路可退。

　　卓尔机甲大学是剩下的唯一屏障，如果还畏手畏脚的看着异形肆无忌惮的攻击防线，卓尔机甲大学终究会被攻破，第一道防线的溃败已经证明，防御线并不是牢不可破的城堡。

　　“同学们，卓尔市的市民们！”

　　公共频道又响起了刘飞那厚重的声音，人们立刻停住了高喊，屏住呼吸听着，生怕漏掉什么。

　　“我们都是人类，我们只有一个敌人，那就是异形，现在，我有一个要求，我希望，有良知的学生或者老师拆掉那堵钢铁城墙，这不仅仅是修建一堵钢铁城墙，这是人类文明的退步，我希望是你们自己拆除，而不是我，十分钟！十分钟之后，如果我亲自拆除，所有参与这次修建钢铁城墙的人将会被吊死在城墙之上，所有阻扰拆除钢铁城墙的人也将被吊死在城墙之上……”

　　学校再一次变得安静，小强那一字一顿的说话方式让人一阵发冷，特别是卓尔机甲大学的一些学生，他们太清楚小强的作风了，他们相信，小强说得出来，肯定就会去做，没有人能够阻止他，至少，现在是没有人能够阻止他，这是失去了道德和法律约束的社会，这是一个强者为尊的社会，无疑，现在的小强就是一个强者。

　　“现在开始计时。”

　　那厚重的声音突然消失，代之的是无边的冷漠，小强光脑撤销了声音处理，因为，小强光脑觉得刘飞的声音更具威胁性。

　　果然！

　　听到刘飞声音的人莫名其妙的背脊一阵发冷，仿佛一阵刺骨的寒风贴着后背吹过，寡言少语的人，说话一般都很有份量，而刘飞，就是寡言少语的人。

　　“一分钟！”

　　“二分钟！”

　　“三分钟！”

　　“四分钟！”

　　突然，人们变得目瞪口呆，因为，小强居然无视时间的长短，直接加快了速度，嘴里念着一分钟，实际上是五秒钟一次的频率，也就是说，短短的四分钟，实际上才二十秒。

　　没有人明白小强为什么要加快速度，不过，每一个人都能够感觉到那冰寒刺骨的杀机，虽然那杀机只是通过声音传播，人们却有一种扑面而至的感觉。

　　人们瞬间明白，小强动了强烈的杀机！

　　“五分钟！”

　　那杀气腾腾的感觉越发浓烈，让人心惊肉跳，人们已经不用猜测了，小强在找借口杀人！

　　他要杀谁？

　　是谁让小强会变得如此明目张胆嚣张跋扈？

　　只有小强光脑知道，这个时候，小强光脑正躲在阴暗的角落里面一脸得意的偷笑……

　　小强光脑只是全息屏幕上面打了一行字，说这钢铁城墙是萧风云修建的，当刘飞看到“萧风云”三个字之后，无边的杀机立刻透体而出。

　　对于萧风云，刘飞一直觉得是一个潜在的威胁，消灭潜在威胁已经成了刘飞的一种本能。

　　至于这种潜在意识的诱因是什么，刘飞从来没有想过，他也不想想这个问题，现在，他只希望能够光明正大的驾驶着机甲把萧风云踩成肉泥……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　可惜，刘飞的如意算盘破灭了，一台巨型机械突然发动，发出轰隆隆的声音开始拆除钢铁城墙，有了一台机械带头之后，立刻，无数的学生加入了拆除城墙的行动。

　　第一波参加拆除钢铁城墙的大多是小强的铁杆粉丝。

　　而其中最先带头拆除钢铁城墙的是比尔，他是小强的铁杆粉丝，他对小强的崇拜达到了一种近乎狂热的程度，当刘飞要求拆除钢铁城墙的时候，他就开始朝一台靠近钢铁城墙的机械奔跑过去，当刘飞开始数数的时候，他已经驾驶着机械朝城墙冲了过去。

　　如果比尔知道他破坏了刘飞的好事，估计肠子都要悔青。

　　破坏永远要比修建快，在无数大型工程机械的破坏之下，钢铁城墙很快就被摧毁，打开了无数的通道。

　　萧风云快疯了，他下令阻止拆除钢铁城墙，但是，没有人听从他的命令，一个个都回避着他的目光，有的干脆躲藏了起来。

　　小强那赤裸裸的威胁让每一个萧风云的一群手下感到了强大的压力，没有谁愿意被吊死在钢铁城墙之上。

　　……

　　夜风吹拂，哪怕是到了晚上十一点，地面的温度依然炙热无比，狂欢的气息似乎在人群之中弥漫着久久不散，震远宇宙武馆和一些极端势力和宗教势力的战斗也暗中进行着。

　　李猛与其它势力的矛盾主要是在拉拢难民上面，为了食物，很多由极权势力和宗教势力所控制的难民想要加入震远宇宙武馆遇到了各种各样的阻扰，而这种阻扰，很快就蔓延成为暴力。

　　这种较量很快就发展到了明面上。

　　对于这种事情，李猛可以说是轻车熟路，他最喜欢干的事情就是欺负比他弱的人，现在比的就是谁拳头更大，无疑，在整个难民营，李猛的拳头就是最大。

　　清洗运动在血腥中进行着，李猛的做法很简单，无论是极权势力还是宗教势力，不添麻烦自然是相安无事，只要是给他添麻烦的，一律消灭。

　　当然，在举起大棒的同时，李猛也高高的举起他的胡萝卜，在食物的诱惑之下，一些见风使舵的黑帮大佬立刻依附在了震远宇宙武馆的羽翼之下。

　　这是一个不平静的夜晚，到处充斥着血腥和暴力，到了下半夜，整个难民营的清洗运动才结束，死亡人数为二百七十多人，受伤者高达一千多人。

　　震远宇宙武馆成了最大的势力！

　　在清洗运动中，李猛齐头并进，安排数千人兵分几路出去寻找食物，这种有组织的大规模寻找获得的回报非常丰厚，源源不断的食物被运进了难民营，食物拍卖会二十四小时进行着，报名参加拍卖会的人数已经高达五万人，人们焦急的等待着，希望快点轮到自己。

　　拍卖会进行到后面，基本已经不叫拍卖了，就是直接用东西换食物，一件昂贵的艺术品和一个戒指一串项链根本没有什么区别，反正是爱换不换，没有讨价还价的余地，一些价值连城的物品堆积如山，等待着李猛安排人清理。

　　李猛的胃口已经被撑大了，略差的破烂货看都不看一眼，直接扔成一堆，那些瞧得上眼的玩意儿才会用空间按钮保存起来。

　　现在李猛就像一个暴发户，脖子上挂着的珠宝玉石层层叠叠，十根手指都戴满了硕大的戒指，就连虎妞也被李猛折腾得俗不可耐，浑身上下珠光宝气，加起来至少有数十斤重，好在虎妞身怀绝世武功，不然，被这一身珠宝都要压个半死。

　　倒是麻大彪很节俭，一人蹲在那堆积如山的物品边慢条斯理的清理着一些宝贝，不过，一看他脖子上呆着硕大的稀有金属项链，十根手指戴满了空间按钮，就知道他也不是一个好东西……

　　……

　　夜色中的血腥跋扈和喜怒哀乐刘飞并没有时间体会，就在钢铁城墙被推倒之后，刘飞立刻驾驶着GG——03消失在树林之中。

　　因为GG——03现在太引人注目了，刘飞并没有像以前一样把GG——03直接驾驶到二号楼，而是在混乱的人群之中赶到了二号楼，径直攀援上了二楼之后乘坐电梯进入了地下室，绕过了二号楼人满为患的大厅。

　　进入地下室之后，刘飞静坐吐纳了半个小时，恢复了体力，立刻就投入到了繁复的工作之中。

　　刘飞对翘曲空间的理解几乎为零，他也只能按照小强光脑提供的图纸建造，这种建造虽然无法明白翘曲空间的原理，但是，在机械的组装焊接和调试上面，刘飞有了一个质的飞跃。

　　刘飞机械方面的天赋就连小强光脑都惊叹不已，从一开始的生涩很快就进入了一种娴熟状态，最让小强光脑不可思议的是，刘飞几乎只用目测就能够判断出一些零配件的位置，而且，刘飞的一双手仿佛有魔力一般，看起来充满了节奏感，这种节奏感，就像那重金属的摇滚乐一般，会让你不由自主的跟随着节拍运动，区别在于，刘飞的节奏感是肢体上的无声运动。

　　这种充满节奏感的工作效率非常之高，高得连小强光脑都不敢相信，高到小强光脑看向刘飞的眼神也变得敬畏起来。

　　作为一台拥有自主意识的光脑，它继承了很多人类的优点，同样，也继承了很多人类的缺点，小强也遵循着人类强者为尊的法则，刘飞在某一些方面，已经能够称为强者了。

　　……

　　就在刘飞心无旁骛的工作时候，一场针对他的阴谋正在展开，正如他想杀死萧风云一样，萧风云也想杀死他，两者之间就像天敌一般，彼此感觉到对方的威胁。

　　在办公楼的一个小房间里面，萧风云那温文尔雅的目光紧紧的盯在一个棕色卷发的学生身上，他在等待着对方的回答。

　　这个学生是大四学生，在毕业的前夕困在了学校里面。

　　学生名叫米哈伊洛夫，在学校里面，他是一个很低调的人，从来没有人关注过这个沉默寡言有点忧郁症的混血儿，他在虚拟实验室有一个昵称叫“加里森河水”。

　　与米哈伊洛夫这个没有人关注的名字比起来，加里森河水这个昵称在虚拟实验室却是大名鼎鼎，他在的格斗积分排名在第五，他的作战风格异常勇猛，就像加里森河水一样，奔腾咆哮，一浪一浪的攻击让人喘不过气来。

　　很多人说，小强的战斗风格和米哈伊洛夫很相似，甚至于有人说小强是在模仿米哈伊洛夫，甚至于很多幻想小强遇到米哈伊洛夫的时候会是何种情况，可惜，这种可能性几乎为零，因为，米哈伊洛夫要毕业了。

　　现在，这种可能性几乎为零的事情将要发生。

　　米哈伊洛夫看着萧风云，他知道，萧风云是在利用他，但是，他无法拒绝这种诱惑，他是家族的旁系，永远无法进入家族的核心决策层，不过，如果他和萧家的族长继承人达成合作的共识，那么，他在家族的地位将会像坐火箭一样上升。

　　杀死小强！

　　条件只有一个，杀死小强！

　　想到那个战斗风格狂野，动作精准得就像一个外科医生的小强，米哈伊洛夫就会感觉有一种让人窒息的压力笼罩在他的全身。

　　他曾经想过挑战小强，最后，这种想法被小强一次又一次的辉煌战绩所熄灭了，甚至于，他还暗自庆祝马上要毕业了，不用面对小强的挑战了，但是，世事无常，想不到，自己一直回避的虚拟战斗居然会变成现实中的战斗。

　　从异形爆发后，米哈伊洛夫一直都在关注小强，无疑，现实中的小强更厉害！

　　答应？

　　还是不答应？！

　　米哈伊洛夫看着一脸微笑的萧风云，这个举手投足有着绅士风度的英俊男人是一个魔鬼，他只是一句话，就击中了他的软肋。

　　“我做，希望你能够遵守承诺！”米哈伊洛夫缓缓站了起来，朝门外走去，他不想呆在这个人身边太久，那双深邃的目光就好像要看穿他的五脏六腑一般，他很不喜欢这种感觉。

　　萧风云没有说话，脸上一丝奸笑稍纵即逝，朝米哈伊洛夫优雅的举起手中的酒杯……


第一百五十五章 胜利曙光

　　第八天很安静，异形没有发动一次进攻，这对于刘飞来说无疑是极为宝贵的一天，不过，刘飞很清楚，从小蝌蚪的进化过程来看，那只五彩异形正在召集新生代的异形。

　　每一次的宁静都是暴风雨的前夕！

　　这一天不光是让刘飞有了一个宝贵的时间，对李猛来说也显得弥足珍贵，震远宇宙武馆疯狂的寻找食物，先是派出侦察人员，确定那里有大量食物之后，立刻派出数量庞大的人群搬个精光，不光是人人背着食物，李猛收集的一些空间戒指更是塞得满满的。

　　在这种寻找食物的高峰之中，李猛最多一次派出了一万五千人，把一个食品仓库扫荡一空，在这庞大的人口基数之下，寻找食物的效率倍增，食物实在是太多了，后来，不得不腾出一栋教学楼来对方食物。

　　堆积如山的食物让难民们第一次感觉到了安全感！

　　李猛自己虽然没有参加寻找食物，但是，他很忙，他开始分批的训练二万多人，其实，说是训练，也就是告诉一些简单的格斗技巧而已，这种训练其实没有任何意义，在如此短的时间，也不可能训练出什么真正的高手，但是，这对震远宇宙武馆来说却很重要，因为，这将造成一种事实，一种师徒关系的事实！

　　按照李猛的说法就是要木已成舟，形成“夫妻之实”，让他们上贼船容易下贼船难……

　　无论是在战争时期还是和平时期，这种事实是很重要的，因为这个事实存在，加入了震远宇宙武馆的弟子在外面就必须要承认自己是武馆的人，如果否认，就是欺师灭祖，这是非常严重的道德问题，无论是平民还是贵族，都很重视这个名声，没有谁愿意背负一个欺师灭祖的罪名。

　　拍卖会依然在不间断的进行着，略微值钱一些的东西都被李猛收刮了，现在的李猛完全可以用“富可敌国”这个词语形容，不过，随着李猛的食物越来越多，参加拍卖会的人也越来越少，因为，很多有实力的人开始自己寻找食物，或者是自己组成一些小团体寻找食物。

　　寻找食物形成了狂潮，因为，在这期间，让人们诡异的是，一些寻找食物的人居然没有遇到任何危险，偶尔遇到几只小异形，人们在数量上占据着绝对的优势。

　　人们开始怀疑异形是不是撤离了卓尔市。

　　甚至于，有人认为，整个卓尔市已经变得安全了。

　　第九天早晨的时候，人们和平的美梦破灭了，出去寻找食物的难民出现了大规模的伤亡，铺天盖地的异形好像一夜就占领了整个卓尔市，数量庞大的小异形组成异形潮肆无忌惮的猎杀着在卓尔市寻找食物的难民，在猎杀之中，异形迅速的变得强大凶悍。

　　虽然大部分的异形是相对脆弱的小异形，但是，在异形潮面前，分散的人群根本无法对抗，而且，只要丁点的食物，小异形的成长速度让人感到恐怖。

　　中午，人们逃回卓尔机甲大学之后，粗略的清点了一下人数，出去寻找食物的五万人里面居然失踪了近两万人，说是失踪，人们都很清楚，那些人，永远也不可能回来了。

　　好在的是，震远宇宙武馆并没有受到致命的打击，因为震远宇宙武馆的弟子都是年轻力壮者，每一次行动都是数百人，乃至数千人，加上遇到异形的时候会形成有组织的对抗，还有专门对付异形的长兵器，所以，造成的伤亡人数数量很少很少，几乎可以忽略不计。

　　这个时候，武馆的弟子们开始发现加入武馆的好处了，而一些还在徘徊犹豫的人也发现了好处，立刻，在难民营，又掀起了一股加入武馆的风潮。

　　本是逐渐冷清的食物拍卖会继续如火如荼的进行中，和食物的昂贵比起来，生命显然更重要，二万人的失踪足以引起任何人的恐惧和警戒。

　　因为第一道防线溃败的时候死亡了二万多人，出去寻找食物又死亡了二万人，加上一些疾病和被伤痛折磨而死的人，难民营的人数数量正在以惊人的速度减少，本是拥挤的难民营突然显得空荡荡的。

　　整个难民营弥漫的绝望情绪越来越浓烈，选择自杀人呈直线上升，几乎是隔几分钟就会有自杀者的尸体从人群之中抬出来。

　　资深讲解员通过全息屏幕不停的做着一些心理辅导工作，但是，效果甚微，人们甚至于都没有心情听他们说话。

　　气氛变得越来越压抑，就像一个火药桶，随时会要爆炸一般，好在的是，震远宇宙武馆已经建立了绝对的秩序，不然，难民营估计会像开始几天一般陷入疯狂之中。

　　下午三点的时候，人们发现，卓尔机甲大学的上空又开始聚集数量庞大的异形，整个天空都变得昏暗，远处的天变异形就像大片大片的乌云，仿佛天要塌陷一般……

　　不过，异形出现反而激发了人们内心深处的血性，正如小强说过的，他们已经没有退路了，现在，是鱼死网破的时候了！

　　人们内心的愤怒需要找到一个发泄口！

　　卓尔机甲大学第一次变得如此的团结，每一个人都拿起武器，每一个都进入了战斗状态，绝望的情绪化为了熊熊的战意在空中燃烧。

　　学校有机甲的学生们在那防御裂缝边布置了几道防御线，李猛也派了三千多手持长兵器的弟子在外围形成了一个一个包围圈。

　　人们战意熊熊，人们严阵以待，同样，人们期待着神秘的小强再次出现，现在，人们都知道，驾驶GG——03的是一个昵称叫小强的学生。

　　“小强”在难民营有着非常好的口碑，因为小强的存在，难民们对卓尔机甲大学的学生也多了一些好感，毕竟，是小强下令拆除钢铁长城，是小强让老人妇女和儿童获得了食物，人们并不愚蠢，现在众志成城的团结，是因为小强的功劳。

　　可惜，那架GG——03自始至终都没有出现，这让难民们多少有一点遗憾，其实，不光是难民们遗憾，就是学校的学生们对小强也充满了兴趣，学生们都在猜测小强会是谁，可惜，因为学校在异形一开始的时候就有大量的学生失踪或者死亡，已经无法通过清点学生人数来确定小强的身份。

　　在下午四点三十五分钟的时候，大规模异形在天空形成了一道壮观的黑色帷幕，它们的聚集完成，开始发动猛烈的攻击。

　　这一次的攻击，比起以前的攻击更加迅猛，更加击中，密集的异形形成了一道柱状的黑色潮流涌向那防御裂缝冲锋，所有的异形都呈现坚硬角质化形态。

　　炮火把黑压压的天空照亮，编制成一道一道死亡的光网，防御系统的炮火几乎没有一分钟的停歇，那防御裂缝边几乎就是一片炙白，刺目耀眼，人类目光根本无法直视……

　　这种攻击的效果显而易见，因为，防御系统并不是所有的炮火都是威力巨大，偶尔也会无法击穿坚硬的角质化外壳，像这种悍不畏死的无差别攻击形成了一道道坚固的屏障，在最柱状异形潮的核心异形，是有机会冲锋进入防御裂缝。

　　一波一波的攻击让人们胆战心惊，人们发现，这一次异形的数量超越了以往数倍，在以前，异形一次的攻击数量大约在一万到两万只，而现在，通过光脑测算，最少超越了五万，而且，周围赶过来汇合的异形还在增加，密密麻麻，看得人们毛骨悚然。

　　防御裂缝后面的机甲承受的压力越来越大了，突破防线的异形数量直线上升，最多的时候居然有数十只，而且，这种突破呈现不间断形式。

　　学校的机甲大约有二百架左右，难民营的机甲数量微乎其微，有机甲的人大部分都已经在异形攻陷卓尔市的时候就战死沙场了，因为，机甲本就是异形优先攻击的目标。

　　这二百架机甲并没有都前线，那小小的防御裂缝也容不下两百架庞然大物的机甲。

　　二百架机甲形成梯队，每一次上二十架，后来异形的突防频率越来越高的情况下，一次上五十架，呈现一个扇形，散布数百米范围。

　　在悍不畏死的攻击之中，从来没有参加过实战的学生们开始无法承受这种巨大的压力，已经有异形突破了防线进入了卓尔机甲大学，指挥战斗的教练们不得不加快轮班频率，让体力和精神几近崩溃的学生退后休息……

　　战斗的激烈程度超乎人们的想象。

　　五十架机甲就在那防御裂缝后面数千个平方米展开激烈的较量，冲刺与反冲刺、冲上去、打下来，每一米的防御线都成了争夺的焦点，突防进来的异形在那钢铁屏障里面左右冲突，无休无止的拉锯战，使得地面都被染上了一层黑红的血液，空中不停的有异形尸体被钢铁击穿，肉末在空中横飞，那些钢铁堡垒一般的机甲浑身都是坑坑洼洼的撞痕，角质化的异形在高速的冲刺之下，对重达几十顿的机甲依然能够造成破坏。

　　没有退路！

　　没有退路！

　　参战人员那处于疯狂的大脑之中只有“没有退路”这四个字，这四个字，激发了每一个人的顽强拼搏精神，异形的突击遭遇到了前所未有的顽强抵抗。

　　偶尔突破防线进入后方的异形被数以万计的人追杀，在这种万众一心之下，突防的异形瞬间就被淹没在了人潮之中。

　　每一个人心里都有一个信念：粉碎异形突破防线的企图！

　　在学校里面，后备队员摩拳擦掌，休息的机甲驾驶者受到了英雄一般的欢呼，最好的食物送到他们的面前。

　　战斗虽然残酷激烈，人们反而看到了一丝胜利的曙光……


第一百五十六章 五彩异形的后裔

　　时间一分一秒的过去了，血红的夕阳余晖开始溅落在卓尔机甲大学，那迸射的红光犹如涂抹了一层红黑的幽光，被炮火射杀的异形尸体遍布在那狭窄的防御裂缝方圆数百米，层层叠叠，堆积如山。

　　能够留下尸体的是极少的一部分异形，更多的尸体被威力巨大的炮火轰为灰烬。

　　红黑的光芒互相辉映，炙热的空气好像被凝固，呈现一种悲壮惨烈的气氛。

　　突然！

　　如同潮水一般汹涌的异形停止的攻击却不离开，开始在空中盘旋，本就被夕阳笼罩的天空开始散发出一种暗黑的光芒，这是异形身体散发出来的光芒，黑暗提前降临了大地。

　　这一瞬间的停顿让机甲驾驶者们长长松了一口气。

　　二百多架机甲的数量并不少，但是，因为异形的不间断的攻击，突防的异形越来越多，像开始一样轮流休息的时间也越来越少，很多时候，刚才从驾驶舱里面出来，喝上一杯水，坐上几分钟就要被派上前线。

　　这种高强度的战斗让从来没有经过实战经验的学生们苦不堪言，他们完全是凭借一股热血在战斗。

　　就在整个卓尔机甲大学陷入放松的时候，天空出现了奇异的一幕。

　　在远处，一支看起来与其它异形没有什么区别的异形队伍风驰电掣的飞了过来。

　　是飞！

　　人们并没有看错，是飞！

　　从人们对异形的了解上看，异形本身是无法在大气层中飞行，它们主要是依赖于出色的弹跳能力远距离跳跃，因为其多变的身体，能够在空中维持很长时间的滑行，而且能够任意的变幻方向，所以，这给人一种能够飞翔的感觉。

　　无论跳跃的距离有多远，异形本身是不能像鸟儿一样在空中长时间飞行的，它必须要借助其它的物体形成反作用力才能够远距离跳跃，这是不争的事实。

　　现在，人们看到了能够飞行的异形，这些异形的速度看起来很快，而实际上，比起其它的异形却是慢了很多，而正是这种慢，才让人发现了它们是在飞行。

　　飞行！

　　异形已经具备了大气层飞行的能力！

　　莫名的，人们心灵深处升起一丝恐惧，对于人类来说，异形拥有飞行能力非人类之福。

　　就在这个时候，飞翔的异形队伍突然发生了变化，居然在普通异形身上借力，它们的借力方式很简单，当有普通异形经过的时候，这些异形就会在异形靠近的时候突然幻化出弹性惊人的触手，形成巨大的反作用力，异形的身体立刻如同一道黑色的闪电朝防御裂缝冲锋过来，与此同时，一直在空中层层叠叠疾驰而过的普通异形又蜂拥向那狭窄的空间裂缝，形成滚滚的黑潮把那只借力的异形淹没其中……

　　它们为什么要这么做？

　　难道是掩护那些能够飞翔的异形？

　　战斗！

　　本就在防御裂缝前面学生们没有时间思考，黑色的异形洪流已经滚滚的压了过来，就像密不透风的黑色蝗虫。

　　这一波的攻击之惨烈超乎了人们的想象，自动防御系统的炮火已经不能用光网来形容了，完全就是一堵由炮火筑成的一道光幕，那洪流在那光幕前面硬生生的被截断，不计其数的异形被那光幕化为灰烬。

　　空中弥漫着一股让人窒息的焦臭味道，本是黑沉沉的天空也被照得通亮，人们可以清楚的看到，铺天盖地的异形就像一口巨大的黑锅把整个卓尔机甲大学遮盖着，蔓延数公里，数量已经无法计算……

　　很快，人们明白了异形为什么会形成如此庞大的攻击，正如他们猜测的那样，异形是在掩护，掩护更高级的异形突防。

　　当这一波攻击进行到第五分钟的时候，一只异形突防进来，一开始，人们并没有重视这只异形，因为，突防进来的异形没有几百也有几十了，一只两只异形在卓尔机甲大学是很难掀起风浪，毕竟，现在无论是学生还是难民都陷入一种战斗的狂热之中。

　　这只异形用血淋淋的事实证明了人们轻视它是一种错误。

　　它就像闪电一般在机甲之间弹跳，在空中划出一道又一道的黑色线条，那线条让人有一种惊艳，一种迷醉，但是，正是那让人惊艳让人迷醉的线条如同一台高频率的收割机在收割庄稼一般，唯一的区别是，它收割的不是庄稼，而是生命。

　　……

　　刘飞并不知道外面的战斗居然如此的惨烈，他处于一种废寝忘食的状态之中，根本不知道时间过了多久，他有太多太多的工作要做，工作的复杂程度超乎了他的想象，一开始的时候在小强光脑帮助之下构建出一个几组模型之后，刘飞还有点沾沾自喜，很快，他就发现，雏形与实际上的建造完全是两码事。

　　一些细微的光路链接和精细的管网焊接耗费的时间相当巨大，往往趴在一个地方就是数个小时不动。

　　不过，付出就有回报，在这种全身心的工作之中，翘曲空间的机组看起来像模像样了，一些错综复杂的光路光网逐渐理顺，如同繁星一般的指示灯在安静的地下室闪烁着，死气沉沉的地下室开始焕发出了一种生命的气息。

　　刘飞的工作在下午八点的时候被终止，是小强光脑强行把刘飞从专注中拉出来。

　　“防御裂缝支持不住了！”

　　“哦。”刘飞只是下意识的点了一下头，实际上，他的大脑思维正在驳接那复杂的翘曲光率面板，这是非常精细的工作，需要专注。

　　“卓尔机甲大学要崩溃了！”小强光脑大吼道。

　　“啊……”

　　刘飞如同弹簧一般跳了起来。

　　“那只五彩异形派出了它的直系后代加入到了战斗之中。”小强光脑一脸沉重，失去了往日的活泼和古灵精怪。

　　“什么直系后代？”刘飞疑惑道。

　　“就是五彩异形繁衍出来的后代，理论上，异形就像人类一样，知识无法遗传，需要在成长的过程之中学习，但是，达到了五彩异形那样级别的异形，所繁衍的后代可以遗传一部分进化的基因，也就是说，只要是五彩异形繁衍的后代，它们天生就具备一些过人的能力，比如进化的速度更加快，攻击力更强，这一百六十年间，那只五彩异形已经消化了一些其它物种的特性，比如飞行能力……”

　　“它们具有了飞行能力？”刘飞双眼瞳孔赫然紧缩，这并不是一个好消息，具有了飞行能力之后的异形在没有高科技武器的人类面前占据有绝对的优势。

　　“是的，不过，它们的飞行能力并不出色，如果不借力的情况之下，对机甲和一些高科技武器构不成任何威胁，飞行能力要威胁到人类的生存，也许需要一个漫长的进化过程，不过，现在，突防进来的异形对人类构成的威胁已经迫在眉睫了，已经有一些异形正在试图破坏防御系统的光电设备。”

　　“它们进来了？”刘飞吓了一跳。

　　“是的，学生们的战斗力太差了，你需要支援他们，不然，二十分钟之后，防御系统将遭到破坏，三十分钟之后，整个卓尔机甲大学沦陷……”

　　小强光脑的话还没有说完，刘飞的身体已经幻化成一缕青烟朝那巨型货梯狂奔而去。

　　二十分钟。

　　二十分钟的时间！

　　……

　　整个卓尔机甲大学显得无比的悲壮，机甲构成的钢铁防线已经出现了伤亡，一架机甲居然被一只角质化的异形洞穿了驾驶舱，重达几十顿的钢铁之躯就像干柴一般直挺挺的倒了下来。

　　这是截至目前为止死亡的第一架机甲。

　　学生们第一次看到异形居然能够摧毁钢铁堡垒一般的机甲，要知道，异形的体重和个头与人类差不多，相对于机甲来说，一百多斤的体重简直是微不足道，而正是这微不足道的身体却摧毁了一架重达数十吨的钢铁机甲，这动摇了学生们战胜异形的决心。

　　当第一架机甲倒地之后，这种伤亡开始蔓延，不停的有机甲倒下，大量的突防的异形冲进了卓尔机甲大学，一道一道的防线开始穷于应付，陷入了被动的防守状态，而飞行的异形那强悍的战斗力更是打乱了人们的阵脚。

　　战斗热情高涨的人们仿佛被泼了一瓢冷水。

　　看着那在天空任意选择目标猎杀的异形，人们失去了信心，就连一直打气的资深讲解员语气之中也多了一种悲壮的气氛。

　　就在人们绝望的时候，突然，全息屏幕上面出现了一架人们熟悉的机甲，这架机甲已经失踪了近两天的时候。

　　GG——03，是小强！

　　莫名其妙的，人们仿佛打了一针强心针，仿佛能够依靠小强个人力量扭转这颓势一般。

　　“GG——03，是小强！”资深讲解员的声音有点颤抖。

　　全息屏幕上，GG——03就想一头灵敏的巨兽在一些机甲里左右穿插，行云流水，没有丝毫阻滞，那高速的机械运动让人们忘记了它是一架落后的远古机甲，人们所看到的是一架充满了阳刚之美，高达十五米的巨型机甲，机甲的装甲在刺目的炮火照耀之下闪烁出金属的质感，充满了力量……


第一百五十七章 泥沼鳄鱼

　　GG——03的四肢运动充满了协调之美，充满灵性的出场让人们沉醉其中，人们发现，小强的机甲驾驶比起以往似乎多了一种强烈的灵动，那是一种节奏趋于极致的表现，人们眼里，仿佛看到的不是一架笨拙的机甲，而是一个动作灵敏快捷的人类。

　　GG——03出现在全息屏幕上之后，很快就达到了那防御裂缝的最前线，那巨大的钢铁之躯比周围的机甲整整高出了三米，伫立于前，仿佛一座雄伟的大山。

　　“请驾驶机甲的同学们退后，与GG——03保持距离，不要阻碍小强的活动空间。”

　　在资深讲解员的提醒下，立刻，周围的机甲后退，与GG——03保持距离，以GG——02为核心，形成了一个巨大的扇形防御圈，这是避免有异形突破小强。

　　当GG——03出现那防御裂缝边，形式立刻改变，巨大古老的机甲就像黑色潮头的一根铁柱，巍然不动。

　　中流砥柱！

　　人们几乎同时想起了“中流砥柱”这个词汇，GG——03在那激荡的黑色潮流冲击之下，唯有这个词汇最能够恰当的形容它那一夫当关万夫莫开之勇。

　　小强的格斗方式往往出人意表，在虚拟实验室，小强的作战风格是狂野彪悍，一往无前的，而面对异形的狂潮之下，小强的作战风格完全相反，冷静而睿智，GG——03伫立在那防御裂缝之前后，那巨大的钢铁之躯几乎处于静止状态，完全是依赖两只强壮的机械臂。

　　两只巨型机械臂的动作更为简洁，往往的一挑一砸，或者是横扫，不过，正是这简洁的动作无比准确的格杀那些突破防线的异形，那一举一动的杀了，让机甲爱好者心脏疯狂的跳动。

　　这里是卓尔机甲大学，自然，在耳濡目染之下，哪怕是从来没有驾驶过机甲的学生，也有着远远超越普通人的鉴赏能力，小强那简洁的动作蕴含着千锤百炼的精确。

　　画面回放。

　　人们可以清晰的看到，一只似乎很特别的异形在无数异形的掩护之下冲进了防御炮火，纵然是放慢了画面，那风驰电掣的速度依然让人们心悸不已。

　　为了透彻的分析小强的战术动作，画面被处理，整个全息屏幕上面所有的后台都被清除，唯一就剩下GG——03和那只凶悍的异形。

　　哪怕是看全息录像，人们也不禁捏了一把汗，要知道，至少有五架以上的机甲被异形洞穿了驾驶舱。

　　近了，人们屏住了呼吸。

　　风驰电掣的异形就在接近GG——03驾驶舱的那一瞬间，GG——03那巨大的钢铁之躯一抖，这个动作太突然了，人们都以为自己的目光出现了错觉，但是，事实证明，那不是错觉，GG——03那突然的一抖，那庞大的身躯居然避开了异形的冲撞，与此同时，GG——03做了一个令人惊艳的转身动作。

　　“蓬”

　　那个转身动作带起的动能全部聚集到了左机械臂上，机械臂顶端的钢铁拳头狠狠的砸在一击不中试图深入的异形上面，在那巨大的冲击之下，一声闷响，角质化的异形居然被巨大的力量轰成一蓬碎片，漫天飞舞，如同仙女散花一般。

　　好精确的角度！

　　好强大的力量！

　　好坚决果断的决定！

　　从静立不动到突然侧身，从侧身到转身，然后到出击，每一个动作都精确无比，特别是那转身，借助机甲转身的动能传递到机械臂上，形成巨大的冲击，堪称经典，人们都在知道，机械和人体的结构其实非常相似，特别的机甲，尽可能的模仿人体的一些功能，而人的力量很大一部分源于腰部的力量，腰的扭动是可以产生惯性，把速度和身体的重量结合，产生巨大的动能，这种攻击方式是每一个机甲格斗者所追求的终极目标，因为，这种利用动能贯穿对手不会对机甲本身造成多少创伤……

　　很多道理说起来容易做起来难，人们都知道要利用冲量产生巨大的动能打击敌人，但是，因为动能势必会造成有迹可循的轨迹，所以，要在真正的实战中使用的难度非常之高，达到举重若轻的境界更是难上加难。

　　这一个动作，无疑是对冲量转化为动能杀死敌人的完美诠释。

　　整个学校的学生都为这个近乎完美的动作动容的时候，刘飞根本不知道自己成为了聚光灯下的焦点，他做任何事情，都会有一种近乎于执着的专注，现在，在他眼中，只有那道狭窄的防御裂缝，他务必要杀死每一只突破防御线的异形。

　　随着异形的攻击强度增加，刘飞已经无法让GG——03保持静止状态了，而这种改变，却让人们越发感受到了小强那令人叹为观止的机甲掌控技巧。

　　变向，规避！

　　攻击和防守就像是一堆孪生兄弟，在人类长达几千年的历史长河之中，攻击和防守一直都在成长，从最初的冷兵器矛和盾，一直到现在的高科技武器热线枪和双轴盾，无不是攻击和防守的演绎。

　　刘飞的现在不光是做着令人惊艳的攻击动作，与此同时，他也在做着一些眼花缭乱的规避动作，而规避可以归纳入防守。

　　括形弧步、小角度变向、错身九十度急转……

　　出色的规避技巧不光是要闪躲过敌人的进攻和打乱对手的攻击节奏，还要在规避中寻找到稍纵即逝的反击机会。

　　哪怕是等级最低的异形，它们都是天生的战士，它们有着战士的直觉和智慧，要在那稍纵即逝的机会之中杀死它们并不容易，刘飞每一次成功的杀戮都必须要把异形逼入一种没有闪躲的余地才能够奏效。

　　战斗随着时间的推移逐渐激烈起来，GG——03如同鬼魅一般在异形中穿梭。

　　人们对小强果决的杀伐感到震惊的话，那么，GG——03灵巧敏捷的动作简直让人们不可思议。

　　人们无法想象笨拙得如同一头牛的GG——03为什么能够做出那些匪夷所思的动作，实际上，GG——03很多战术动作就连最先进的机甲要做出来都很困难。

　　一只一只的异形突破防线，一只只的异形被GG——03格杀当场。

　　人们呆呆的看着全息屏幕上的GG——03挥舞着那笨拙的机械臂做着一些简洁到炫目的华丽动作。

　　面对小强那出神入化的操作技巧，哪怕是卓尔机甲大学的格斗教练都自愧不如。

　　如果说理论知识，格斗教练可以说上三天三夜，但是，要像小强一样把理论化为实践，整个卓尔机甲大学的格斗教练没有一个人敢说做得到，小强的战斗已经达到了一种重剑无锋、大巧不工的境界。

　　时间一点一点的流逝，已经过去了一个小时，GG——03依然保持着无一漏网的格杀效率，小强就像一台永不知疲倦的机器，他所表现出来的计算能力只能用“惊骇”来形容。

　　异形的攻击是没有任何可循的频率，有时候，数分钟没有一只异形突破防线，而有时候，会有数只，乃至数十只异形突破防线，在这种大规模的突破之下，小强有几次居然后退数十米追杀异形，这足以说明，小强能够掌控全局，他的每一个动作都是做出了精确的计算，然后优化出最佳的攻击时间……

　　……

　　看着大厅里面一双双狂热的目光，萧风云眼睛里面露出了一丝微笑，那优雅的微笑里面一丝邪恶稍纵即逝。

　　米哈伊洛夫已经驾驶着机甲正在缓缓的朝那防御裂缝靠近，从全息屏幕上已经可以看到那架如同幽灵一般的灰色机甲，那是一款很收敛的机甲，很多人都不知道它的出厂名字，因为，它拥有一个臭名昭著的名字：泥沼鳄鱼。

　　“泥沼鳄鱼”呈铁灰色，比标准的机甲略矮半米，只有一十一点五米高，因为其不起眼的颜色和略矮的身高能够隐藏形迹，从它“出生”起，就被一些刺客和心理阴暗者所青睐，有关于它的记录只能用“劣迹斑斑”来形容。

　　泥沼鳄鱼的恶名并非无的放矢，长期处于压抑中的米哈伊洛夫就喜欢这款不引人注目，杀伤力惊人的机甲，在他看到它的第一眼，他就喜欢上了它。

　　泥沼鳄鱼在那扇形的机甲群里面缓缓的移动着，米哈伊洛夫就像一头潜伏在泥沼中的鳄鱼，一双眼睛射出凶残的光芒，手在主控板上缓缓的移动着。

　　他不急，他知道，他所面对的是小强，是能够以一敌百的小强，他只有一次偷袭的机会。

　　耐心是偷袭必备的品质，米哈伊洛夫从来不缺乏耐心……


第一百五十八章 英雄陨落？

　　越来越近了，越来越近了！

　　米哈伊洛夫那阴沉的目光里面露出莫名的兴奋，那架GG——03就在他的眼前，它似乎很专注与格杀异形，丝毫没有察觉到泥沼鳄鱼正在静悄悄的靠近。

　　不光的小强没有发现，就是一些驾驶着机甲的师生们都没有察觉，其实，哪怕是察觉了，人们也不会怀疑这架如同幽灵一般的泥沼鳄鱼是来对付小强的。

　　近了！

　　泥沼鳄鱼和GG——03只有不到十米的距离，实际上，这是米哈伊洛夫能够达到的最近距离，因为，GG——03的活动范围已经波及到了这个距离。

　　虽然GG——03已经近在眼前，但是，米哈伊洛夫依然没有立刻攻击，他在等待，等待一击即中的机会，现在GG——03处于一种无法预测的动态，如果贸然攻击，很可能会因为异形的攻击而遭到破坏。

　　最优化的办法就是守株待兔，让GG——03自己进入埋伏圈。

　　……

　　刘飞也没有注意到那无声无息靠近的泥沼鳄鱼，他视野在那瀑布一般的信息流中寻觅着那稍纵即逝的数据。

　　因为GG——03的扫描系统和光脑都比较原始，为了避免海量的数据对自己造成骚扰，刘飞已经把传感器调节到了原始的蛙眼模式，蛙眼模式并非先进的全息扫描，它是借助于电子技术和光学元件造出“人造蛙眼”。

　　青蛙的眼睛对于静止的物体视而不见，对动态的物体却是明察秋毫，正因为青蛙有着精准的视觉能力，所以它能够准确的捕捉到昆虫与逃避敌害。

　　蛙眼的视网膜非常特殊，神经细胞分成物种类型，构成五种“感受器”。一类只对颜色起反应，其余的四类则只对运动目标的某一特征起反应，并能分别辨认，抽取视网膜图像的不同特征。这样，就把一个复杂的图像分解成了几种易于辨认的特征，提高了快速发现目标的准确性。

　　与全息扫描把所有的数据扫描分析比起来，蛙眼不单可以把所看到的物体的图像呈现在视网膜上，而且还能分析所看的图像，挑选出对光脑有用的图像特征，然后经过扫描系统传递给光脑。

　　对于全息扫描系统来说，蛙眼模式可以说是落后的模式，因为，现代的全息扫描系统几乎能够甄别出任何物体，提供的信息之海量更是远远的超越了蛙眼模式，但是，这种海量的全息扫描系统面对单一的异形攻击，反而有点多余。

　　简单的说，对付异形，不用太多分析数据，更不用通过传感器来收集空气中的湿度，风速等等数据，这些数据只会让人类疲惫，在那海量的数据里面，其实有用的数据也就那么几条，海量的信息用途不大，却会对机甲驾驶者构成影响。

　　蛙眼模式把光脑的数据分析简洁化，实用化。

　　正是因为蛙眼模式让刘飞能够更精确的分析出异形的运动轨迹和速度距离，这种分析具有非常强的针对性，不会受到外界的环境所影响，毕竟，现在无论是天气还是外部环境都不复杂，刘飞所面对的只有异形……

　　值得一提的是，刘飞根本不知道GG——03还有这种光电转换模式，这都是小强光脑告诉他的，小强光脑似乎非常了解异形的弱点，一些看起来毫不起眼的指点让刘飞如获至宝……

　　战斗的强度越来越大了，开始的时候，只是出现有奶白色线条的异形，到了后面，等级逐渐增加，居然出现了红色线条异形，而红色异形里面，有一种线条赤红的异形非常凶悍，身体的抗打击能力更是让人震惊，GG——03的机械臂在全力出拳之下也仅仅只能打死，而无法使其身体破碎。

　　赤红色线条的异形并不是最厉害的，战斗力更为恐怖的是淡金色线条的异形，这种异形的洞穿能力已经堪比穿甲弹，能够直接洞穿有着厚厚装甲保护的驾驶舱，好在的是，这种赤金色线条的异形数量非常稀少，能够突破防线的更少，目前为止，进入卓尔机甲大学的只有两只，开始一只摧毁了五架机甲之后在肆虐校园的时候被麻大彪和虎妞合力格杀，另外一只被刘飞用磁荡刃格杀。

　　这是刘飞第一次动用磁荡刃格杀异形。

　　格杀这只赤金色异形让人惊心动魄，这只异形似乎知道GG——03是盘桓在防御裂缝前面的一座大山，进入防御裂缝之后，居然并不立刻深入，反而在那极为狭窄的空间和刘飞展开了殊死搏斗。

　　战斗非常猛烈，险象环生，GG——03几次与它擦肩而过，有一次还在GG——03驾驶舱的厚厚装甲上擦出了一道深深的凹槽，可见这只异形的身体有多么的坚固，刘飞至少做了五个以上的战术动作才用磁荡刃格杀这只异形，而且，在格斗之中，至少有六只异形趁机深入到了那机甲构造的扇形防线之内，这是也是第一次有异形突破GG——03构筑的防线。

　　好在的是，深入的六只异形只是普通的异形，很快就被那扇形的机甲防御线格杀当场。

　　机会来了！

　　当那六只异形突破刘飞防线的时候，米哈伊洛夫知道，他的机会来了，以小强的个性，只有在无法应付的时候才会。

　　就在那六只异形突破小强防线的那一瞬间，泥沼鳄鱼那看起来矮小的身形突然错身而上，看起来似乎是要与异形短兵相接，而实际上，却是借着异形的掩护不停的变向靠近GG——03，如同一头若隐若现的猛兽。

　　近了！

　　米哈伊洛夫一脸兴奋，他有一种血液沸腾燃烧的感觉，他放在主控板上面的手臂有点颤抖，虚拟头盔好像释放出一种无法言喻的电流，让他处于一种极度亢奋的状态……

　　近了！

　　米哈伊做了一个攻击异形的假动作迷惑周围围猎异形的机甲，然后，就像一头潜伏在泥沼的鳄鱼突然出动了，动作迅猛凶残，在泥沼鳄鱼的右机械臂上，有一直螺旋形飚速枪，这种枪并非完全是冷兵器，而是冷兵器与高科技的完美结合，因为，它那掺有稀有金属的枪头可以高速旋转，那种高速旋转造成的破坏力几乎能够击穿任何机甲的坚硬外壳。

　　螺旋形飚速枪因为是点对点，所以破坏力极强，但是，这种长枪在正面对抗中并没有什么出色的表现，因为，其点对点的破坏对重达数十吨的机甲构不成实质的威胁，除非直接攻击机甲驾驶者。

　　好处是，如果操纵得当，能够一击就决定胜负，所以，它成了潜伏者的至爱。

　　目标放大！

　　米哈伊洛夫的目光射出炙热的光芒。

　　出击！

　　螺旋形飚速枪在空中呈现一种直线距离刺向不到十米远的GG——03，那暗灰色的枪头如同一颗黯淡的流星，而这个时候，GG——03恰好在格杀那只赤红色的异形。

　　全息屏幕前面的十多万人都呆滞了。

　　整个卓尔机甲大学在这一瞬间，时间好像停止了流动，就连空间也凝固，人们张大嘴，看着那高速旋转的枪头一点一点的接近GG——03，而GG——03没有任何反应。

　　“丝丝”

　　一阵惊心动魄的刺耳金属声音，人们眼睁睁的看着那螺旋形飚速枪没入了GG——03的驾驶舱。

　　GG——03成了静止的钢铁堡垒，人们仿佛看到那长枪刺入了小强的心脏，仿佛看到了鲜血流淌到了GG——03驾驶室的地板上面，仿佛看到了小强那绝望的眼神……

　　“杀死他！”

　　“杀死他！”

　　“杀死他！”

　　……

　　突然，静止的空间爆发出地动山摇的声音，十多万人的愤怒如同燃烧的火焰席卷了整个卓尔机甲大学，人们如同潮水一般向那防御裂缝涌了过去。

　　小强是整个卓尔机甲大学的希望，在小强身上，有着一种不屈的战斗精神，除了小强那战无不胜的勇猛，更多的时候，小强成为了人们战胜异形的精神支柱，而现在，整个支柱没有死于异形的战斗中，却在十万多双目光之下眼睁睁的被同类谋杀。

　　这是谋杀，赤裸裸的谋杀！

　　这已经不是针对小强一个人的谋杀，这是挑战整个卓尔机甲大学的人类，人们的愤怒汇聚成海洋，形成能够焚化一切的力量，人们已经失去了理智，人们只有一个想法，把那架机甲撕为碎片，哪怕是用手，或者是牙齿……

　　“杀死他！”哪怕是以理智著称的资深讲解员的声音都在颤抖，透出一种无边的愤怒。

　　直到这个时候，米哈伊洛夫才发现，他犯下了一个愚蠢到不可救药的错误，他挖空心思的想着如何偷袭小强，却没有想过杀死小强的后果。

　　看着全息影像上那汹涌的人头，米哈伊洛夫感受到了一种恐惧，他没有想到，小强居然拥有如此多的拥趸。

　　几乎是下意识的，米哈伊洛夫把目光转向了萧风云站立的方向。

　　没有看到萧风云的影子。

　　萧风云呢？

　　突然，一架机甲军用机甲出现，“云海”，是卓尔星域现役机甲之一，与“瓦格”同属卓尔星域现役机甲。

　　这是萧风云的机甲！

　　米哈伊洛夫顿时大喜，看来，萧风云没有抛弃他，不过，这种想法只是刚刚升起，立刻就熄灭了，因为，那风驰电掣扑过来的云海毫无减速的迹象，在米哈伊洛夫的瞳孔中迅速放大，米哈伊洛夫感受到了死亡的气息……

　　“风……”

　　“蓬”一声惊天动地的巨响，米哈伊洛夫还没有喊出来，云海做了一个漂亮华丽的冲撞动作，泥沼鳄鱼应声而到。

　　“杀死他！”

　　“杀死他！”

　　在如同潮水一般的喊杀声中，那组成扇形钢铁屏障的数十架机甲已经从呆滞中清醒过来，驾驶着机甲蜂拥而上，各种各样的武器朝泥沼鳄鱼的身上招呼，只是一瞬间，泥沼鳄鱼就被撕裂为碎片，师生们还不解恨，操纵着机甲疯狂的践踏，直到那数十吨的机甲被踩得支离破碎，可怜的米哈伊洛夫被踩成了一团肉泥。

　　似乎为悼念英雄的陨落，这个时候，异形居然停止了攻击。

　　整个卓尔机甲大学陷入的气氛无比的沉重，全息屏幕上面，静静站立的GG——03似乎也在悼念昙花一现的英雄，人们可以清晰的看到驾驶舱的位置有一个光滑的圆形洞口，那正是驾驶座的位置……


第一百五十九章 今蝉蜕壳

　　小强死了！

　　一个光芒四射的格斗天才才开始他的人生就这么陨落了……

　　人们几乎不敢相信这是事实，但是，驾驶舱边露出的狰狞洞口告诉人们，螺旋飚速枪已经直接命中了驾驶座的位置，按照常理，机甲驾驶座不可能在战斗的时候离开驾驶座。

　　整个卓尔机甲大学沉浸在一种莫名的悲伤之中。

　　舒柔睁大眼睛看着那GG——03，一脸惨白，冰凉的眼泪一颗一颗的从两腮滑落。

　　心力交瘁的晨晨晕倒了过去，而那抱着孩子的美妇一手抱着孩子，一手抱住晨晨的身体低声哭泣着，就连李文燕都是一脸呆滞，她不相信自己的眼睛，她不相信那个所向披靡，心思缜密的年轻人居然会这么轻易的死去。

　　不会！

　　绝对不会！

　　李文燕的眼睛死死的盯在那架GG——03的驾驶舱上面……

　　一些机甲缓缓的朝GG——03走了过去，哪怕是英雄死了，也要让他受到英雄的待遇，当然，人们也希望知道小强真实的身份，这个人，一直就像一个谜，充满了神秘，根本没有人能够猜测到他的身份。

　　现在，是身份揭开的时候了！

　　就在人们如同潮水一般涌向GG——03的时候，突然，天空迸射出刺目的光芒，一道光幕在防御裂缝边亮起。

　　异形又开始发动攻击了！

　　潮水一般的异形突然发动了攻击，从四面八方汇聚到防御裂缝边，然后聚集成一股滚滚的黑色洪流朝那防御裂缝涌了进来。

　　“嗖”

　　“嗖”

　　“嗖”

　　“嗖”

　　……

　　一阵惊心动魄的尖锐破空声响起，人们惊恐的发现，这一次突破防御裂缝的异形居然高达数百只。

　　尖叫声、呐喊声、哭泣声、奔跑声……

　　整个卓尔机甲大学就像乱成了一锅粥一般，人们惊慌失措的四处奔跑，小强死了，人们似乎失去了灵魂一般，好不容易建立的凝聚力冰消瓦解，唯一还形成组织的就是学生和震远宇宙武馆的弟子。

　　突破防线的异形与机甲胶着在一起，有人忍不住使用火控系统，场面越发变得混乱，战火隆隆，大地都在震动，纵然是激光炮那刺目的亮光也变得黯淡了，天空一股烟尘升起，昏天地暗，人们感到呼吸困难。

　　没有人顾忌到那架静止不动的GG——03，这个时候，人们陷入了疯狂的杀戮之中，潮水一般的异形涌进了防御裂缝，每一个人都杀红了眼睛，特别是李猛，提着长刀发疯一般的朝GG——03的方向冲杀，奈何异形实在是太多了，加上GG——03周围都是一些机甲在战斗，光凭血肉之躯根本无法靠近，当然，最主要的原因是虎妞死命的拖着李猛，不让他以身涉险。

　　在铺天盖地的异形之中，GG——03的驾驶舱轻轻的打开了一道缝隙，一个修长的身体如同一头敏捷的长臂猿，双手几个交错之间，已经从那巨大的机甲上面攀援而下，消失在密密麻麻的异形之中，没有人注意到他的存在……

　　……

　　“为什么？”

　　当刘飞赶到二号楼地下室的时候，立刻问道。

　　“大哥，你一个人在那里玩命是不行的，来个金蝉脱壳之计最好，那萧风云挖空心思的想害死你，现在诈死，比你在明处要安全得多，再说，你也没有时间在那里战斗了。”

　　“可是……”刘飞眉头皱起，他并不喜欢这种藏头藏尾的行事风格，如果他知道萧风云想害死他，他完全可以在防御裂缝那里当场格杀萧风云，根本用不着逃避，当然，小强光脑说得也有道理，这蝉蜕壳之计可以让他摆脱战斗，一门心思的建造翘曲空间。

　　“你是担心晨晨吧？”小强光脑一脸色迷迷道。

　　刘飞没有说话，保持沉默，他很清楚，如果自己说话，绝对会引来一百句话，乃至一千句话，沉默无疑是最好的选择。

　　“嘿嘿，你不说我也知道，你放心，你那兄弟李猛现在势力强大，能够保护好晨晨的，还有……”小强光脑突然神秘兮兮道：“舒柔妹妹为你流泪了。”

　　刘飞心脏一跳，脸上依然木无表情，长期和小强光脑周旋，他已经掌握了一套对付小强光脑的办法，绝对不能从脸上泄露出自己的情绪，而且，最好是要控制心脏的跳动频率和血液流速。

　　“你就嘴硬吧，嘿嘿，不过，舒柔的确是过好女人……当然，最好的还是晨晨，刘飞啊，你要搞清楚，晨晨才是最适合你的女人，柔顺，坚强，爱你胜于爱自己，再说，屁股大一点也好生养，晨晨的屁股明显就比舒柔的大嘛……有人说过，找老婆，一定要找一个爱自己的，找情人嘛，可以找个自己喜欢的，舒柔……咦，舒柔倒是很适合做情人的，哈哈哈……刘飞，胆子放粗些，步伐大一点，我支持你……”

　　“我们应该工作了。”刘飞冷冷的打断小强光脑的话。

　　“啊……嗯嗯，工作工作，我们分工，现在开始！”

　　说到工作，小强光脑一个激灵，连忙闪人，操纵着一台工程机甲为刘飞搬运一些笨重的工具和零配件。

　　很快，刘飞就忘记了烦恼，忘记了外面的一切，只要投入到专注的工作之中，刘飞就能够忘掉任何事情。

　　刘飞的记忆力让小强光脑都有一种可怕的感觉，刘飞只要看过的图纸，就不会忘记，一些错综复杂的光路管网，刘飞如数家珍，能够清晰的整理出来，这种惊人的记忆力刘飞自己都没有什么感觉，他完全投入到了浑然忘我的工作之中不能自拔，他根本不知道自己在与小蝌蚪交换信息的时候也吸收了小蝌蚪一部分的能力，而其中，就有强大的学习能力……

　　刘飞的专注精神极为可怕，他就如同那传说中的修仙者，洞中才一日，世间已千年，刘飞废寝忘食的进行着庞大浩瀚的建造工程，完全忘记了时间的存在，他只有两件事，工作和睡觉，哪怕是补充营养的时候，都是边吃边工作，而且，睡觉也并不是真正的睡觉，而是修炼麻大彪传授的吐纳之法，刘飞能够保持清醒的头脑和旺盛的体力，吐纳之法可以说是功不可没。

　　随着时间的流逝，翘曲空间的建造已经露出了轮廓，那数千吨的庞大机组构成串连，繁复的指示灯如同天上的群星在闪烁，忽明忽暗之间，仿佛蕴藏着无穷的生命。

　　刘飞相信，最多还有一天就可以成功了。

　　所有的工程都已经完工，剩下的工作就是最后的调试了。

　　当最后一块光率板和光路链接后，刘飞舒展了一下四肢，长长的松了一口气，这浩瀚的工程终于完成了。

　　“外面怎么样……啊……九天了？！”刘飞一脸呆滞的看着全息屏幕上面的时间。

　　“是的，过了九天！”小强光脑一脸得意洋洋的表情，为了让刘飞能够专注的工作，它可是挖空心思，不光是的屏蔽了所有的时间显示，而且让刘飞始终处于一种满负荷的工作状态，让他根本没有时间思考时间的问题。

　　“嗖”

　　刘飞的身体如同利箭一般朝极速电梯射了出去，不过，刘飞很快就折返了回来。

　　“电梯为什么关了？”刘飞一脸严峻，一双眼睛死死的盯住空中的小强光脑全息影像。

　　“喂喂……你别用那种杀人的眼神看着我好不好，我很怕的……”小强光脑可怜兮兮，一脸害怕的表情回答道。

　　“说！”

　　刘飞脚下轻轻一拨，一根钢管凌空飞起，已经被有力的握在了手中，一双眼睛射出凌厉的光芒，如同一头饥饿的猛兽，弯曲的身躯更是充满了张力，就像拉紧的弓弦。

　　“喂喂，飞哥，你听我解释，你可千万别砸啊，李猛他们已经走了，砸坏了要想修复就难了。”小强光脑哭丧着脸道。

　　“李猛走了？！”刘飞顿时急了，立刻问道。

　　“早就走了，在前八天的时候就走了。”

　　“说！”刘飞如同一头暴怒的雄狮，他终于明白，自己上了小强光脑的当，自己被从那空间裂缝骗回到地下室之后，就堕入了小强的圈套。

　　“飞哥，有话好好说，别生气，生气不益身心健康，先看那天的全息录像吧，一边看我给你一边解释。”

　　刘飞没有说话，目光落到了全息屏幕上面，全息屏幕上的播放的全息录像居然是接着他离开防御裂缝的时候，可以清清楚楚的看到，那架GG——03还伫立在战场之中周围战斗的一些机甲都尽量的避开GG——03。

　　画面不停的变幻着，他看到了舒柔在流泪，他看到了晕倒的晨晨，他也看到了李猛提着长刀发狂的朝防御裂缝扑过去，他也看到了虎妞死命的拉住李猛……

　　这一波异形一开始引起混乱，不过，很快就被击退了，很明显，这是小强光脑故意放进的一批异形，主要是为了掩护刘飞神不知鬼不觉的离开那架GG——03的驾驶舱，看到这里，刘飞都是可以接受的，毕竟，只有这样安排，他才有足够的时间为小强光脑建造巨大的翘曲空间。

　　异形并没有因为防御裂缝恢复到开始的打击频率而撤退，大规模的异形在空中越来越多，层层叠叠，如同千军万马奔腾一般，气势极为骇人。

　　师生们似乎因为小强的死亡也迸发出了极大的战斗热情和团结一心，硬生生的挡住了异形一波一波的攻击。

　　不过，当到了早晨的时候，形式遽然紧张起来，防御系统的炮火没有了开始密集，这可不是防御裂缝那小范围的空间，而是整个防御出了问题。

　　“为什么会这样？”刘飞几乎是下意识的认为是小强光脑在搞鬼，因为，从全息录像里面获得的信息显示，防御系统并没有遭到外部破坏。

　　“大哥，你试试用一支激光枪连续射击几百次会是什么后果。”小强光脑一脸被冤枉的表情。

　　“什么意思？”刘飞一愣。

　　“无论是热线枪还是激光炮，都是高耗能的武器，高耗能的武器除了会损耗极大的能量之外，对炮管和激发装置也会造成巨大的破坏，毕竟，这世界上，没有什么金属能够进行持久的高温射击，当达到了一定的连续射击频率，防御系统就会进入一种自我保护的休眠状态……”


第一百六十章 杀上门来的五彩异形

　　小强光脑说得没错，无论是多么先进的武器，也不可能永远发射，哪怕是使用过程中没有损耗，武器本身也有一个衰变期，这是目前人类科技无法改变的事实。

　　很多武器的某一些部件的衰变期高达数千年，乃至数万年数十万年，但是，这只是指某一些部件，像复杂的光电系统，衰变期长的数百年，衰变期短的也就是数十年，这还是指在特殊的环境之下，如果环境恶劣，衰变期的过程会直线下降。

　　理论上，越是高科技武器，其衰变期越短，因为，起内部构造哪怕只有一个微不足道的部件出现故障，就会影响到整个武器系统的运行，反而是一些古老的武器，其衰变之后并不会影响到其战斗力，比如远古的兵器，石斧，石刀之类的，如历经数千年的岁月出土后，依然能够发挥它们本来的作用，一些金属制作的长剑盾牌，如果保存不当的话，早就锈蚀不堪了。

　　卓尔机甲大学的防御系统并不存在什么衰变过程，因为，有人在维护升级，但是，在激烈的战争之中，任何部件都会出现损耗，卓尔机甲大学庞大的防御系统已经经过了近二十天的高强度战斗，而在这战斗之中，没有任何人为的保养和维护，一些战斗部件在高频率的射击之下被强制进入了休眠状态。

　　很多人错误的理解，认为只要有能源，金属机械是可以永远运行的，实际上，金属也会出现疲劳，金属疲劳所引发的灾难在人类的历史长河之中不胜枚举。

　　从全息录像上面看到，当防御系统出现了漏洞之后，进入卓尔机甲大学的异形数量越来越多，这已经非人类能够对抗的了。

　　整个卓尔机甲大学陷入混乱之中，有人发呆，有人坐地待毙，也有人发出高分贝的刺耳哭喊声音，还有人拿起武器和异形展开殊死搏斗。

　　这种混乱的情况并没有维持太久，萧风云和李猛两人开始组织自己的势力撤退，人们潮水一般的朝卓尔机甲大学外面涌了出去。

　　画面悲壮而惨烈，卓尔机甲大学遍地都是尸体，惨不忍睹，异形肆虐着卓尔机甲大学的每一寸土地……

　　因为可以朝四面八方撤离，只是短短半个小时，本是人如潮涌的卓尔机甲大学变得空荡荡的，到处都是一些残缺的尸体和武器，异形飞掠而过时候带起的垃圾在空中漫天飞舞，一片萧杀。

　　从一些局部的全息录像可以看到，晕倒后的晨晨被虎妞抱走了，而舒柔跟随萧风云一起走了，看到这些，刘飞不禁放心了很多，至少，晨晨是安全的，虎妞的彪悍刘飞可是亲眼看到，有时候，刘飞相信，哪怕是遇到五彩异形，虎妞也有一战之力。

　　卓尔机甲大学里面的异形越来越多了，遍布在每一个角落，一些残缺的人类尸体被异形吞噬，除了一些异形尸体，整个卓尔机甲大学变得干干净净了。

　　防御系统至始至终都在发挥着作用，但是，射击的频率已经越来越小了，那壮观的光幕再也没有出现，异形肆无忌惮的在卓尔机甲大学横冲直撞。

　　一号楼和二号楼的防御系统启动，但是，在铺天盖地的异形全面攻击之下，最后一道防线很快就崩溃了，实际上，最后一道防线本就是一个摆设，当第一道和第二道防线崩溃之后，一、二号楼的备用能源根本不可能为第三道防线提供足够的能量消耗。

　　而与此同时，从一些局部的全息录像可以清清楚楚的看到，小强光脑关闭了地下室的电梯和一些通道，切断了一些钢闸门的电源，彻底的锁死。

　　五彩异形！

　　当一只五彩异形出现在画面上的时候，刘飞的心脏疯狂的跳动起来，那只五彩异形从天空中降落，周围的异形立刻畏惧的和它保持距离。

　　光天化日之下，五彩异形开始幻化，那黝黑的身体只是一个晃动，一个人类的雏形就出现了，紧接着，让刘飞惊叹的一幕出现了，在那雏形之上，眼睛、眉毛、鼻子、嘴唇、手指……一样一样清晰的浮现，如果不是那黑色的皮肤闪烁着异形独特的幽光，刘飞毫不怀疑那就是一个人类。

　　更加惊人的一幕出现了，那只幻化成人类的五彩异形居然在地上找到了一套衣服穿上，看起来像模像样。

　　刘飞内心的震撼无以复加，这只五彩异形已经具备了进入人类社会生活的能力，刘飞相信，只要略加伪装，没有人会怀疑它是一只异形。

　　穿好衣服后，五彩异形的目标似乎很明确，径直走到了一号楼，在一号楼折腾了一阵之后，似乎没有找到开启极速电梯的办法，然后离开了。

　　就在刘飞疑惑的时候，突然，一架巨大的工程机械轰隆隆的开了过来，那只五彩异形赫然坐在驾驶座上面。

　　刘飞整个人都惊呆了，五彩异形居然驾驶着工程机械开始挖掘，这段时间，它又驾驶过来几台其它的辅助工程机械。

　　全息录像播放进入了快速播放状态，可以看到，在努力的挖掘之下，那只五彩异形硬是在一号楼的大厅下面挖出了一个巨大的坑，各种各样的设备和仪器交替使用着，在外面，泥土堆积如山。

　　当全息录像播放到第三天的时候，全息录像突然停止，变成了空白，光脑反馈的信息显示，整个卓尔机甲大学的监控枢纽被破坏，地下室彻底的与外界失去了联系……

　　难怪地面会有轻微的震动，原来是五彩异形在用一些重型机械在挖掘一号楼的地下室。

　　看到这个地方，刘飞不禁有点无语，难怪在自己在建造翘曲空间的时候会感觉到轻微的地面震动，当时刘飞心无旁骛的工作，以为是外面机甲与异形战斗的声音，做梦也没有想到是五彩异形在挖地下室。

　　用重型机械挖掘地下室，显然这并不是什么好办法，不过，对于五彩异形来说，似乎也找不出更好的办法，从五彩异形的角度上看，这笨拙的办法却也是唯一的选择。

　　无疑，这也是一个浩大的工程，把小强光脑的芯片矩阵从深达数十米的地下室挖出来，只是想想，其难度也非同一般，要知道，地下室可不光是泥土，还有着一些钢筋混凝土和厚重的金属壁钢闸门。

　　“它还在挖？”听着外面那隐隐约约的声音，刘飞忍不住问道。

　　“在挖。”小强光脑肯定道。

　　“能够挖到这里？”刘飞对五彩异形深表怀疑，毕竟，要用一些重型机械挖开厚度达到数米的金属壁根本不可能。

　　“能够，它知道地下室的结构，它并不是盲目的挖掘，而实际上，它只要挖到一些通道就可以了，异形的身体能够分泌出一种腐蚀性极强的体液，它是君王级别的异形，它能够随时随地召集到不计其数的异形为它分泌它所需要的体液。”

　　“这么厉害！”想到那些重达数百吨的金属门被腐蚀出一个一个大洞，刘飞不禁大骇，同时，他也明白那么大的挖掘工程为什么没有什么声音的原因，实际上，那种挖掘工作只是前期工程而已，后期主要是腐蚀那一道一道厚重的钢闸门。

　　“如果不厉害，我会怕它！”小强光脑对刘飞的表情表情嗤之以鼻。

　　“还有多久能够挖到这里？”

　　“二天。”

　　“二天！”刘飞不禁长长的呼了一口气，翘曲空间的工作只需要一天就能够完成了，至少，他不用担心五彩异形杀进来之前自己还在绞尽脑汁的工作。

　　“我们如何逃出去？”刘飞突然想到了这个重要的问题，现在整个卓尔机甲大学都被异形占领，神不知鬼不觉的避开五彩异形逃出去简直是天方夜谭。

　　“这个……听天由命吧……”小强光脑一脸沮丧。

　　“……”

　　刘飞一脸愕然，如果是一个人类说听天由命自然没话说，但是，一台光脑说出“听天由命”这样话就显得有点诡异了，光脑应该是无神论者……


第一百六十一章 交换智能

　　刘飞是无神论者，他不是一个听天由命的人，从被烙铁头收养的第一天开始，烙铁头就告诉他，生命是自己的，不是老天的，更不是上帝，生命应该由自己来把握，而不是被别人掌控。

　　灵敏的第六感让刘飞感应到那只五彩异形越来越近了，紧迫感让他立刻投入到了工作之中，他务必要在五彩异形突破最后一道屏障的时候把小强光脑弄进翘曲空间。

　　如果五彩异形在小强光脑进入翘曲空间之前突破层层防线进入地下室，那么，结果只有一个，小强光脑启动自毁程序，与五彩异形同归于尽，当然，身处地下室的刘飞自然是无法幸免。

　　不停的有机组被刘飞启动，整个地下室流光溢动，忽明忽暗的指示灯如同天上的繁星，嗡嗡的机器轰鸣声让冰冷的地下室仿佛弥漫着澎湃的生命气息。

　　小强光脑很兴奋，卡通图像在刘飞的身边高速掠过，旋转出一幕一幕的光影。

　　当刘飞完成调试工作之后，已经是第二天凌晨三点，显然，工作的进度加快了很多。

　　通过小强光脑的储物清单，刘飞找到了一枚铁指环，铁指环看起来毫不起眼，不过，当刘飞把指环拿在手中，感受着那沉甸甸感觉的时候，他就知道，这指环所采用的金属肯定不是凡品。

　　的确，这指环不是凡品，这是翘曲空间的最后一道工序，也是最重要的一环，小强光脑准备了一百六十年，自然不会随随便便采用一个空间按钮，这空间按钮最大的特点就是耐寒耐热，数据显示，其最高熔点达到了7000°的高温。

　　最后一环虽然很重要，却是最没有技术难度的活儿，刘飞虽然是亲手建造了翘曲空间的机组，但是，他对翘曲空间的原理是一无所知，他只能机械的按照小强光脑交代的步著完成工作，首先，他把这枚指环放到了一台波段分析仪上面，分析仪数据由小强光脑的主控光脑直接控制。

　　惊人的一幕出现了。

　　小强光脑，占地数千平方米的机组被一层光幕笼罩，突然，光芒大盛，庞大的机组群居然凭空消失。

　　“怎么样？”小强光脑一脸得意洋洋道。

　　“了不起！我们现在怎么办？”刘飞发赞叹的问道。

　　“拿着戒指。”小强光脑得意洋洋的表情变得兴奋起来，显然，这对于它来说，将是历史性的一刻。

　　刘飞来到了芯片矩阵的地下室，地下室很黑暗，闪烁的指示灯就像萤火虫一般星星点点浩瀚无边，这是刘飞第二次看到芯片矩阵，心中依然会惊叹这恢弘的芯片矩阵，如果以体积来测算能力的话，那小强光脑可以说是当之无愧的光脑之王，没有那台光脑的机组比它的芯片矩阵大了。

　　当刘飞走进那钢闸门，地下室的灯光亮起，如同白昼一般，刘飞发现，芯片矩阵的一些机组底座都已经拆卸，显然，这段时间，小强光脑也没有闲着，操作着一些机械早已经把芯片矩阵拆卸。

　　“握紧指环，操作办法和普通的空间按钮一样。”小强光脑见刘飞发呆，提醒道。

　　“嗯。”

　　刘飞虽然很少接触空间按钮，还是知道一些空间按钮的操纵方法。

　　操作其实很简单，让戒指与皮肤接触，戒指里面的机组会收集到使用者的脑波信号，这个时候，使用者要把目光所及需要收进翘曲空间的物品看一遍，戒指里面的机组就会通过全息扫描确认所需要收藏的物品，当全息扫描数据与脑波信号重叠之后，次空间的机组将会收藏物品，当然，这种方法是指多向空间按钮，单向的则没有如此麻烦，只需要下达任务就可以了，相对来说，单向空间按钮的效率要高得多。

　　另外，空间按钮里面的机组功率越大，扫描的范围就越大，像普通的空间按钮所能够扫描的范围也就是十几个平方米，当然，刘飞毫不怀疑这枚空间按钮的功率，在里面，可是有着数千平方米的机组在工作，刘飞一直都有点好奇，那么庞大的机组能够拓展出多大的次空间？

　　可能是芯片矩阵的太庞大，翘曲空间的扫描确认过程也花了数分钟。

　　刘飞虽然不知道翘曲空间的原理，但是，看着身边的小强光脑一脸肃穆谨慎的表情，他相信，这一环应该是很重要。

　　的确，对于小强光脑来说，这一环很重要，它必须要确认芯片矩阵一次性进入翘曲空间，因为，芯片矩阵是一个整体，任何分解都会给芯片矩阵带来不可逆的破坏。

　　整整过了五分钟，这种确认才结束，刘飞大脑里面产生一种奇异的感觉，这种感觉让他想起了小蝌蚪，他抚养小蝌蚪的时候，就产生这种似曾相识的感觉。

　　刘飞不知道，小强光脑和异形其实有很多相似的地方，比如漫长的生命，超级学习能力，可以通过脑波沟通，当然，与异形直接沟通方式不一样的是，小强光脑除了用文字和声音沟通之外，通过脑波沟通需要刘飞戴上虚拟头盔。

　　不过，这是指以前，刘飞现在隐隐约约感觉到了小强光脑那激动的情绪。

　　难道，自己的脑波能够直接和小强光脑沟通？

　　这个想法刚刚升起，刘飞立刻否决了，他相信，这只是一种情绪感染，人脑与光脑不用任何平台产生交流，以人类目前的技术是不可能做到的，关键并不是光脑，而是人脑，人脑的数据处理速度还无法跟随上光脑的数据处理速度。

　　刘飞忽略了小强光脑具有自主能力，它能够把信息以更直观，更适合的方式传递给人类，而且，刘飞也忽略了他从小蝌蚪那里获得的一些学习能力。

　　值得一提的是，刘飞获得的学习能力并非是从小蝌蚪那里获取了某种物质，而是在与小蝌蚪的交流之中开发了脑域活动，异形最厉害最擅长的就是脑波交流，它们甚至于能够通过脑波窃取其它物种的智慧，与其它异形暴力窃取方式不一样的是，小蝌蚪和刘飞的交流，是一种互惠，小蝌蚪获得了刘飞大脑中一部分信息的同时，也反馈给了刘飞一些信息，比如小蝌蚪离开刘飞之后艰难的生存过程，其实，那就是一种反馈，从那些信息反馈之中，刘飞能够更直观的了解异形的生活……

　　……

　　刘飞在地下室忙碌的时候，在芯片矩阵地下室的上面几层，铺天盖地的异形如同蝗虫一般涌向那只五彩异形挖掘的洞口，然后又飞出来，密密麻麻，蔚为壮观。

　　已经到了最后两层，五彩异形那黝黑的脸膛上露出了僵硬诡异的笑容。

　　它的努力得到了回报，只要吸收了小强光脑的自主意识的智能信息，它将很快就能够进化成真正的人类，不，而是超越人类的存在。

　　到时候，异形这个种族将站在智慧生命金字塔的顶端，它们不光是拥有强悍的身体，还拥有超级的智慧，它们也能够制造出各种各样的高科技武器，它将成为整个宇宙的君王……

　　莫名其妙的，五彩异形想到了那只才成年的小异形，从那只异形的身上，它感觉到了一种威胁，这种威胁让它发狂的追杀那只异形，可惜，那只异形的智慧毫不输于它，甚至于超越了它，往往功亏一篑。

　　哼，只要吸收了光脑的智慧，你就会知道我的厉害！

　　五彩异形冷哼了一声，像个绅士一样整了整胸口的领带，它穿的衣服是一套牛仔服，脖子上挂着一根血迹斑斑的领带，脚上是一双粉红的高跟鞋，显得不伦不类的同时又有一种无法形容的诡异。

　　对于五彩异形来说，它虽然懂得穿上人类的衣服，但是，它还无法真正的理解人类的文化，它就像一个才出生的孩子，对五彩缤纷飞人类世界充满了向往和好奇，小强光脑的智慧，将为它打开一扇通往这个精彩世界的大门。

　　厚重的钢闸门被锈蚀出了一个洞口，洞口很小，一个足球大小，不过，这么大的洞口已经足够了。

　　五彩异形嘴里发出一阵低沉的咆哮声，本是聚集钢闸门边的异形如同潮水一般分开，然后，急急如同丧家之犬一般离开了地下室通道，整个地下室通道立刻变得空荡荡的。

　　那低沉的咆哮声声音是五彩异形发出的，它的智力虽然很低，但是，也知道不能与其它的异形分享胜利果实。

　　穿越了那道钢闸门，还剩下最后一道钢闸门，五彩异形决定亲自打开，它的手臂一点一点的变得纤细，就像一根角质化的针，针贴在了钢闸门上，令人惊骇的一幕出现了，那针尖分泌出丝丝的液体，钢闸门上立刻就被腐蚀出了一个指头大的小孔，那针慢慢的深入深入，腐蚀出的空洞越来越大了……


第一百六十二章 搜索

　　在这无声无息的恐怖腐蚀之中，厚达几米的钢闸门被硬生生的腐蚀出了一个成人拇指大的空洞，空洞洞壁光滑，形状规则精美，看起来就像是那钢闸门上本就存在的一个洞口。

　　完成了腐蚀工作之后，五彩异形开始小心翼翼的脱掉身上的衣服领带鞋子，它似乎很珍惜这套人类的行头，脱下之后，整整齐齐的摆放在钢闸门的一侧，然后，赤裸裸的黝黑身体附在钢闸门上开始变幻，先是手臂变成指头大小，塞进了钢闸门的洞口里面，然后，身体也一点一点的变小，挤进了那拇指大的小洞之中。

　　整个过程很快，就像一堆人形的黑色奶油高速融化之后被一股奇异的力量注入了那孔洞之中。

　　进入了钢闸门之后，五彩异形立刻变幻成了人形，一双手摸了摸赤裸裸的黝黑身体，摇晃了几下肩膀，看样子很遗憾自己没有穿衣服。

　　五彩异形对地下室的结构似乎很熟悉，小心翼翼的在金属走廊里面以一种极为轻盈的脚步左右穿插着，偶尔会停下来，击穿墙壁，破坏隐藏在墙壁里面的监控系统。

　　它的目的地非常明确，径直来到了芯片矩阵的位置，当它进入大厅之后，顿时傻眼了，那庞大的芯片矩阵已经消失，空荡荡的大厅在昏暗的灯光下显得无比的广袤。

　　“嘶嘶……”

　　“嘶嘶……”

　　五彩异形猛然发出几声尖锐刺耳的叫声，身体如同一支黑色的箭头一般在人偌大的大厅里面发狂的奔跑，速度骇人听闻，掠过之处是一道一道层层叠叠的残影。

　　这种发泄只是数秒钟后就结束了，因为，五彩异形看到了另外一条金属通道，立刻，暴怒中的五彩异形动作变得谨慎起来，开始朝那金属甬道潜行，身体的部位不停的变幻，每一个部位都在不停的进行着膨胀缩小过程。

　　如果小强光脑看到五彩异形现在的摸样，必定会大为震惊，这种身体伸缩变幻正是对付它的办法，要知道，这种高频率的变幻，哪怕是最先进的扫描系统也无法确定其具体位置。

　　五彩异形这种躲避炮火打击的办法只对小型杀伤性武器有用，对大型武器和炮阵没有任何意义，遇到舰炮那样的巨大的能量束，这种小幅度的躲闪作用不大，毕竟，那能量束的直径都远远超越了五彩异形的身体变幻幅度。

　　不过，五彩异形所面对的威胁在这地下室是不成立的，地下室不可能布置威力巨大的毁灭性炮火。

　　不得不说，这只异形能够进化到目前最高级别的五彩，足以说明其智慧本就远远的超越了它的同类，在这个时候，它的小心翼翼就躲开了小强光脑设置的无数陷阱。

　　终于！

　　五彩异形随着金属甬道来到了一个同样宽大的地下空间，五彩异形越发变得小心翼翼起来，就像一只警惕的啮齿动物，因为，这地下空间伫立着数百架机甲，密密麻麻，那高达十五米的钢铁之躯显得格外的雄壮，当然，在五彩异形眼里，这壮观的雄壮让它有一种阴森森的感觉。

　　它认识这些机甲，因为，在一百六十年前，它曾经和这样的机甲战斗过，而且，在前些天，在一百六十年前的战场，它也和这样的机甲战斗过。

　　看着那厚重的装甲在昏暗的灯光下闪烁着金属特有的光泽，五彩异形的动作越发变得谨慎，身体各个部位都幻化出一些充满了张力的触手，这些触手可以在任何时候向任何方向发力，只要遇到危险，五彩异形可以第一时间逃之夭夭……

　　五彩异形并没有离开这阴森森的地方，它有一种非常奇妙的感觉，这种感觉就像是人类的第六感，非常的准确。

　　五彩异形相信，它的目标就躲藏在这密密麻麻、排列成方阵的机甲之中，当然，它小心并不代表它会害怕，比这高级得多的机甲也不是它的对手，它自己都不记得猎杀了多少这样的机甲。

　　笨拙高大的机甲排列很紧密，形成一个一个小型的方阵，有的几乎贴在一起，这让五彩异形放心，像这种距离的机甲是很难构成威胁，毕竟，机甲可不会变形，它们那重达数十吨的身体的每一个攻击动作都需要击打的活动范围。

　　机甲是以人类的身体结构为蓝本，它继承了人类的优点同时，也继承了很多人类的缺点，像身体的爆发力就需要一个活动的空间形成冲量，而异形则不一样，它们能够变幻的身体几乎不需要太多的空间就能够爆发出惊人的恐怖力量。

　　在这密密麻麻的方阵之中，五彩异形一点一点的搜索着，慢慢的，慢慢的，它的警惕性变得松弛了，虽然还是处于那种随时能够逃离的姿态，却失去了那紧绷的张力。

　　无论是人类还是异形，紧绷的身体都会耗费巨大的体力，在这威胁性并不大的地方，五彩异形没有必要保持随时爆发的紧绷状态。

　　五彩异形的搜索非常仔细，在狭窄的走廊上一点点的前进，它不急，它有的是时间，整个卓尔机甲大学都在它的控制之下，哪怕是一只苍蝇飞出去都逃不过它的布下的监视网。

　　生命气息！

　　有微弱的生命气息！

　　五彩异形那僵硬的表情一动，本是放松的身体遽然紧绷，赫然，一只触角闪电出击。

　　“吱吱……”

　　一只老鼠被触角裹挟，发出凄厉的惨叫声，不过，那惨叫声很快就消失了，因为，它被触角送进了露出白森森牙齿的嘴中，五彩异形根本没有咀嚼，直接吞进了肚子。

　　人类是地球第一批向星际迁徙的物种，曾经是数量最多的物种，不过，这种荣誉很快就被老鼠占领了，老鼠这个庞大的家族通过各种各样的手段很快就遍布了人类涉足的每一颗星球，只要有人类居住的地方，就会有老鼠的存在，甚至于，很多没有人类居住的星球，一样也有它们的存在，严格的说，老鼠在浩瀚宇宙中所拥有的地盘已经远远超越了人类。

　　有科学家预测，除了异形，老鼠可能是对人类最具威胁潜力的物种，它们超强的环境适应能力和繁殖能力已经远远的超越了人类，而且，老鼠的数量已经是人类的数十倍，乃至数百倍，人们相信，有朝一日，老鼠将会成为人类最大的敌人。

　　正如科学家们说的，只要有人类足迹的地方就会有老鼠的存在，这戒备森严的地下室里面依然逃不脱老鼠的入侵。

　　当老鼠被五彩异形吞噬之后，整个昏暗的地下室陷入了一种让人窒息的安静，一种无形的恐惧在空气中弥漫，让潜伏在角落中的老鼠也不敢轻举妄动……


第一百六十三章 陷阱

　　这是一场看不见的生死较量。

　　五彩异形因为老鼠的出现而判断失误，但是，它并没有丝毫的松懈，依然是小心翼翼的在机甲丛林里面穿行着。

　　而这个时候，刘飞正静静的坐在一架GG——03的驾驶舱里面，在他的脖子上，挂着那枚黑色的指环。

　　GG——03并没有处于启动状态，光脑也没有打开，就连刘飞自己，也是屏住呼吸，用吐纳之法把心脏和血液流速降频率。

　　无论是小强光脑还是刘飞，两者对五彩异形的认识都非常深刻，和五彩异形正面对抗，基本上没有获胜的可能，特别是驾驶GG——03这样的原始机甲。

　　刘飞在完成了翘曲空间的最后程序之后，花三个小时的时间布置了一个陷阱。

　　陷阱很简单，在局部把数十架机甲进行了调整，让五彩异形搜索的时候会进入陷阱的中心位置，然后，用一根透明的光缆线布置了一个小阵，当然，刘飞可是没有指望用几根就能够杀死五彩异形，这些线只是这个陷阱的最核心的启动位置。

　　透明的光缆线几乎贴地，与地面保持着不到五厘米的距离，只要五彩异形接触到这根线，整个陷阱就会启动。

　　整个陷阱有刘飞构思，然后由小强光脑演算了亿亿次，成功率高达百分之六十以上。

　　刘飞认为，任何事情达到了百分之五十以上的成功率，就有操作的可能性。

　　来了！刘飞的第六感升起一种强烈的感应，那是一种极度危险的感觉，这感觉意味着五彩异形已经来了。

　　按照小强光脑的推测，在那如同迷宫一般搜索的五彩异形果然转得晕乎乎的了，朝他们既定的方向走了过来，不过，神情依然警惕无比。

　　“滴”

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨大的轰鸣声，十六架GG——03突然同时启动了引擎，而且，同时做出了一个早就预定的动作，这个动作是机甲的光脑里面预设，只要引擎启动，这个动作就会同时做出来。

　　中了埋伏！

　　五彩异形的身体赫然弹起，朝另外一个方向射了过去。

　　五彩异形最擅长的就是速度，它几乎不需要任何外部条件就能够让自己的身体从任意一个角度射出去，这种出色的应变速度哪怕是面对小规模的爆炸也不怕，因为，那令人恐怖的速度完全能够在危险一触即发的一瞬间让它远离危险。

　　这一次，五彩异形的判断事物了，因为，它逃逸的方向，有一架机甲早已经虎视眈眈了。

　　那是刘飞操作的机甲。

　　就在那十六架机甲启动的一瞬间，刘飞也启动了机甲，这其中，有一个相当短的时间差距，因为，刘飞听到十六架机甲启动之后才启动自己驾驶的机甲，那么，意味着中间有一个时间差，而正是这个时间差，让五彩异形认为这个方向是没有埋伏的，所以，在那一瞬间的判断之下，五彩异形选择了刘飞这个方向逃逸。

　　当五彩异形逃逸到刘飞驾驶的机甲面前的时候，机甲恰好启动了，早就处于休眠状态的全息扫描系统立刻锁定了五彩异形。

　　说起来话长，实际上，从十六架机甲启动到五彩异形逃逸，然后到刘飞启动机甲拦截五彩异形，所有的事情都发生在电光火石之间。

　　“蓬”

　　就在五彩异形发现不妙的时候，GG——03那巨大的拳头已经一拳击了过来，绕是五彩异形应变得快，也无法躲避这暴起伤人的袭击，五彩异形被铁拳重击，如同被数百吨的重型卡车撞击一般，身体如同流星一般飞了出去，重重的撞击在了一架机甲的身体上，那重达数十吨的机甲居然一阵摇晃……

　　这一拳之后，刘飞并没有乘胜追击，而是立刻驾驶着GG——03从二号楼的货梯狂奔而去，根据小强光脑提供的信息，二号楼的货梯并没有彻底的锁死，当五彩异形触动到陷阱的时候，那货梯已经处于运转之中。

　　时间只有十五秒！

　　按照小强光脑的演算，在那种打击之下，五彩异形只需要五秒到十五秒的时间恢复，他没有多余的时间赶尽杀绝，而且，他也没有足够的把握杀死五彩异形。

　　实际上，目前为止，刘飞还不知道用何种方法能够杀死五彩异形。

　　十五秒！

　　不光是十五秒的问题，在七十秒之后，一号楼和二号楼所有的通道都会启动摧毁程序，在这七十秒如果不逃离地下空间，要想出来，就不是那么容易了。

　　刘飞的眼睛冷静而沉着，GG——03如同幽灵一般在密密麻麻的机甲空隙里面左右穿插，行云流水，很快，就到了那货梯的门口。

　　GG——03就像一头敏捷的长臂猿撞进了货梯。

　　“呯”的一声，货梯门关上，发出轻微的声音，就在货梯门关闭的一瞬间，刘飞听到地下室传来狂躁的咆哮声音，而且，那咆哮的声音越来越近了。

　　随着货梯的上升，那咆哮的声音越来越小，刘飞不禁长长的松了一口气。

　　从货梯里面出来的时候，GG——03已经收进了空间按钮，刘飞可不想驾驶着GG——03被数以万计的异形追杀。

　　“轰”

　　“轰”

　　“轰”

　　……

　　一阵闷响，地面一阵摇晃，刘飞再一次长长的呼了一口气，这一轮炸下来，哪怕是五彩异形不死，要想短时间出来也不是那么容易的了，至少，他不用面对五彩异形无休无止的追杀，想到那五彩异形的战斗力，刘飞背脊都是一阵发冷。

　　整个卓尔机甲大学空荡荡的，没有丝毫生气，到处都是一些散乱的武器和异形尸体，还有的建筑物正在升腾着浓烟，显然，在人类大规模撤离的时候，与异形进行了惨烈的战斗。

　　人类的尸体已经成了异形的食物，而异形的尸体还在太阳下暴晒，大部分已经萎缩成了一些焦黑的物体，如同被烧焦的木材。

　　空气炙热得让人窒息，异形的数量非常稀少，偶尔会有几只小异形从黑暗的角落跌跌碰碰的冲出来，看来，异形已经转移的战场，或者说转移了狩猎场。

　　对于异形来说，这里的食物已经枯竭，没有必要在这里浪费时间。

　　刘飞小心翼翼的在卓尔机甲大学搜索了一遍，没有发现什么有价值的东西，也没有发现有生命动物，食物也没有发现，不过，对于食物的问题，刘飞并不担心，在他空间按钮里面的食物至少可以坚持一个月以上。

　　只是十几天，整个学校居然变得无比的荒芜，除了遍地的垃圾和武器之外，在没有了人类定期清理之下，杂草也爆发出了惊人的生命力，一些人行道，绿化带都长出了杂草，似乎向刘飞炫耀着它们蓬勃的生命……

　　“刘飞……”

　　“刘飞……”

　　……

　　就在刘飞怅然若失的时候，突然，一阵轻微的声音传来，刘飞身体一个激灵，双腿微曲，整个人就像一头狩猎的豹子，充满了张力。

　　是谁？

　　刘飞暗自惊出了一身冷汗，一直以来，他对自己对危险的感知能力非常自信，而现在，有人就在他身边居然都没有发现。

　　会是谁？

　　刘飞的目光扫视着方圆百米的范围，除了一些杂草树木，没有任何生命迹象。

　　“刘飞，我在这里。”

　　微弱的声音再一次发出了声音，这一次，刘飞终于确定了声音来源。

　　声音居然是从那废弃的钢铁城墙里面发出的……


第一百六十四章 暂住

　　声音实在是太微弱了，刘飞虽然确定了方向，但是依然还是花了一点力气才找到具体的地点，原来，在一段钢铁城墙的杂乱无章的缝隙里面藏着一个人。

　　刘飞召唤出GG——03，驾驶着GG——03把那些缝隙撑开，才救出一个女人，女人已经陷入了极度的虚弱之中，刘飞立刻把她搬到阴凉的地方，喂了她喝了一点水，又给她吃了一些流质的营养液。

　　女人是李文燕，不过，刘飞并没有认出来，现在的李文燕和当初刘飞救她的时候已经完全变了两个样子，一脸虚弱苍白不说，本是饱满的身体瘦了几个圈，刘飞本对她本就没有什么印象，这次看到自然是无法认出来。

　　当卓尔机甲大学崩溃的时候，李猛把寻找到的所有食物都分发给难民们，李文燕也获得了一部分食物，但是，她并没有立刻逃走，而是找到了这个隐蔽的缝隙藏了起来。

　　这一藏就是九天，可以想象这九天对于娇生惯养的李文燕是一件多么残忍的事情，白天的温度高达四十多度不说，而且，李文燕的吃喝拉撒全部都在那不足一米平方米的地方解决。

　　当卓尔机甲大学的异形数量减少之后，李文燕的本打算出来，换一个藏身的地方，但是，那缝隙进来的时候是一个顺势，出去却是一些钢枝钢条，就像倒刺一般，她根本不可能出去了。

　　她不敢叫喊，怕引来异形。

　　九天的时间，不光是耗尽了她的食物，也让她神经处于崩溃的状态，就在她绝望的时候，通过缝隙，她看到了一个熟悉的人影，当她被刘飞抱在怀里之后，她就知道，她安全了。

　　刘飞并没有在卓尔机甲大学停留太久，喂了一些水喝食物给李文燕之后，刘飞把她背在背上转移到了贫民区，对于他来说，贫民区更安全，在那里，哪怕是遇到五彩异形，也不会措手不及。

　　找了一间远离卓尔机甲大学的房间驻扎了下来，房间虽然有些凌乱，还算干净，刘飞把陷入沉睡之中的李文燕放在床上之后也盘坐在地上吐纳，他也累了，虽然没有经历什么高强度的战斗，但是，与五彩异形对持本就是高强度的精神对抗，那种对抗，超越了任何高强度的战斗。

　　没有人知道刘飞与五彩异形在地下室那短短数分钟的风险，哪怕是毫厘之差将会以生命付出代价。

　　时间一点一点的流逝着，夜色已经降临，李文燕终于恢复了一点体力，醒来之后的李文燕没有动，依然卷缩在床上，看着黑暗中那依稀的人影。

　　他为什么要诈死？

　　他为什么这么多天还在卓尔机甲大学？

　　他有什么目的？

　　对面前这个盘坐在地上的年轻人，李文燕有太多的为什么了，当然，她最关心的是这个人到底是不是杀死他哥哥的人。

　　……

　　这胡思乱想之中，李文燕又睡着了，她做了一个恶梦，她梦见自己被无数的难民撕咬着，她的一双脚就像灌铅了一般，无论多么努力的逃跑，她还是被人撕咬着，她的身体被撕成一条条的，鲜血淋漓，她感觉又有无数的异形扑了过来，那令人恶心的触手在她遍身抚摸着……

　　李文燕赫然睁开眼睛，她看到一双手正在自己脸上抚摸，还有一张靠得很紧的脸。

　　“啊……”李文燕一声尖叫，猛然坐了起来，厉声道：“你干什么？”

　　刘飞没有理李文燕，缓缓站起来，走到一把椅子面前，在椅子上面，有一个金属盆，刘飞把手中拿着的毛巾放进盆里面搓洗，然后，又回到了李文燕的面前。

　　“躺下。”刘飞的声音冷漠，让人不容置疑。

　　“我……我发烧了吗？”李文燕感觉到自己的身体发烫，浑身酸软，她明白，她误会了刘飞，好在的是，刘飞似乎并不在意，这让李文燕没有多少负罪感。

　　“躺下。”

　　“嗯。”实际上，李文燕虚弱的身体让她无法久坐。

　　刘飞把毛巾搭在李文燕的额头之后，开始收拾房间，他收拾得非常仔细，先是清理所有的垃圾，把没有用的东西全部扔出去，整个过程井井有条，躺在床上的李文燕看着忙碌的刘飞四肢展现出强烈的节奏动感，居然升起一种赏心悦目的错觉。

　　一个多小时之后，刘飞完成了所有的工作，简陋的房间变得一尘不染，这本就是他的本职工作，做起来是轻车熟路。

　　“我们要长住吗？”李文燕问道。

　　“你的病至少要五天康复。”这一次，刘飞回答了她。

　　“外面没有异形吗？”

　　“有，很多。”

　　莫名其妙的，李文燕居然没有感觉到害怕，刘飞那淡淡的声音，让她产生一种强大的安全感。

　　日子过的很平静，三天很快就过去了。

　　在三天中，每天的早晨和晚上，刘飞会把李文燕送到旁边的一座多功能环保卫生间进行一些个人卫生，这个厕所，让李文燕少了很多尴尬，除了身体依然虚弱外，逐渐，她的皮肤变得红晕健康起来。

　　这三天的生活对于李文燕来说很枯燥，她甚至于会忘记身边会有一个人，刘飞的沉默寡言让感觉无比的压抑，那张冷漠的脸仿佛雕塑一般，从来不会表露出丝毫的内心想法。

　　刘飞做得最多的就是打坐吐纳，他对这个修炼方法深为喜爱，在这种吐纳之中，他会有一种无法言喻的奇妙感觉，他的神念能够完全的把这座建筑物笼罩，哪怕是一只蚂蚁爬过也会被他发现，他喜欢这种操纵一切的感觉。

　　除了枯燥的打坐，刘飞干的另外一件事就是木雕，当然，刘飞并不喜欢木雕，这只是一种打发时间的方式，同样，也可以让锻炼他一双手的稳定性，卡索曾经说过，雕刻和解剖有很多相同的地方，比如稳定性，比如精确性，比如流畅性等等，无论是解剖还是雕刻，这是需要掌握的一些技巧。

　　对于刘飞来说，木雕已经不光是木雕了，它被赋予了很多其它的意义，而其中，就有杀人艺术。

　　李文燕默默的关注着刘飞。

　　这个男人的耐心让她感到一种恐惧，每次看到刘飞一坐就是数个小时一动不动，李文燕就会产生一种时间停滞的错觉。

　　对于刘飞的那炉火纯青的木雕手艺，李文燕已经不止一次惊叹，那流畅的刀法充满了神奇，一些乱七八糟的木头在那锋利的刀锋之下很快就被赋予了生命，那些栩栩如生的动物和人物，仿佛要从那双修长的手掌上跳下来一般……

　　这几天，李文燕一直试图与刘飞沟通，她的任何努力都是徒劳的，刘飞对她没有丝毫的兴趣，甚至于，从头至尾，刘飞都没有问她为什么要躲藏在那缝隙之中，也没有问她的名字。

　　现在，李文燕已经确定，刘飞是不会问她了，她也不用说出那些绞尽脑汁构筑的谎言。

　　第四天的早晨，刘飞格杀了一只异形，中午的时候，又格杀了两只异形，晚上的时候，刘飞格杀了六只异形。

　　逐渐增加的异形让两人都产生了一种迫在眉睫的危机感。

　　“今天早点休息，明天我们离开。”刘飞走到李文燕的床边，摸了一下李文燕的额头，做出了决定。

　　“我们去那里？”李文燕问道。

　　“不是我们。”刘飞淡淡道。


第一百六十五章 李文燕的希望

　　不是我们！

　　李文燕突然心脏一跳，她感觉到了一丝不妙，不过，她很聪明，并没有追问，虽然和刘飞只是短暂的接触，但是，她已经非常清楚，没有人能够左右这个沉默寡言的男人，这个男人的意志力就像钢铁一般坚硬，不，应该是比钢铁还要坚硬。

　　除非，除非……

　　晨晨！

　　对，是晨晨，除非晨晨让他做什么事情。

　　可惜，晨晨已经跟随虎妞离开了。

　　这一夜，对于李文燕来说是一种痛苦的煎熬，躺在床上辗转反侧的睡不着，她必须要在这个晚上找到一个办法留在刘飞的身边，她很清楚，离开了刘飞的保护，她别想活着离开卓尔星。

　　什么办法？

　　什么办法？

　　以弱者的身份恳求保护？显然，这是不可行的。

　　动之以情晓之以理？刘飞根本就是一个榆木疙瘩，一看就有着钢铁一般的意志力，要想打动他估计也是不现实的。

　　出卖色相？

　　这个想法刚刚升起，一脸如同火烧的李文燕立刻否决了这个想法，很明显，刘飞并不是一个好色之徒，这几天，刘飞甚至于没有正眼看她。

　　怎么办啊！

　　迷迷糊糊之中，李文燕几乎可以预见自己被成千上万的异形追杀，最后，连骨头渣子都没有剩下……

　　……

　　“天亮了。”就在崩溃的李文燕好不容易昏昏欲睡之后，刘飞那冷漠的声音把她从噩梦中惊醒。

　　“我还没有康复，我能够多睡一会吗？”李文燕赖在床上上，她恨不得自己永远也不要康复。

　　刘飞没有说话，皱眉的走到了李文燕的床前，他有点奇怪，昨天李文燕就已经基本康复，难道今天恶化了？

　　刘飞仔细的在李文燕的额头上摸了一会，又握住李文燕的手腕，感受李文燕的心跳。

　　温度适合。

　　心脏跳动频率也很标准。

　　有点失眠。

　　……

　　“洗个澡去，吃点东西就没事了。”刘飞站了起来，转身走到旁边开始清理桌子上的一些生活用品。

　　看着刘飞那一丝不苟的动作，李文燕顿时感觉自己好像堕入了无底深渊一般，前途一片黑暗，她知道，她不走也不行了，因为，刘飞要走了。

　　磨磨蹭蹭了一个小时之后，两人终于起行了。

　　“你去那里？”两人走出门后，李文燕终于鼓起勇气问道。

　　“不知道。”刘飞摇了摇头，目光扫了一眼周围。

　　“我可以跟着……”

　　“不可以。”刘飞断然拒绝，带着一个女人太麻烦了。

　　“那……好吧，能够最后帮我一个忙吗？”李文燕低垂着头，轻轻的央求道。

　　“嗯？”

　　“我有一样东西忘记在了卓尔机甲大学的图书馆大厅里面，那件东西对我很重要，我希望你能够带我去那里，我拿了东西之后，会自己离开的。”

　　“好。”刘飞立刻答应，这对于他来说，并不是什么过分的要求。

　　两人一前一后的尽量贴着建筑物向卓尔机甲大学潜行了过去，一路上倒也安静，居然没有遇到一只异形，不过，空中偶尔会有异形呼啸掠过，证明了它们依然存在，而且占据着绝对的优势。

　　很快，两人就进入了校园，静谧的校园荒芜一片，除了偶尔有几只老鼠在光天化日之下游荡，没有看到任何其它的生命，就连那些栖息在树林里面的鸟儿也失去了踪迹。

　　图书馆前面依然还是老样子，李猛搭建的金属拍卖台还在，地上到处零散着一些食物的包装袋，偶尔会看到其中夹杂着一些小型的艺术品。

　　刘飞的目光锐利，他居然找到了一枚做工极其精致的砭石印章，砭石并不是什么珍稀的石头，但是，这枚砭石印章雕工极为精湛，其线条舒放优雅，粗细、曲直、方圆、徐疾等变化往往寓于一笔之中，形成独有的节奏韵律，表达着深层生命意识，其笔画看似纤柔，实则精劲无比；行笔使转自如，流畅灵动，如行云流水，由此可见书写者技法高妙纯熟。

　　毫无疑问，这印章出之名家之手。

　　李文燕也找到了一些小巧的珠宝等玩意儿。

　　显然，异形突破防线很突然，很多人惊慌失措之下遗落了很多重要的东西，当然，还有一种可能，那就是这些东西的主人已经成了异形的食物，这些无法消化的东西被异形吐了出来。

　　李文燕似乎故意拖拖拉拉，但是，到了这里，终究是已经到了，在刘飞的目光之下，李文燕只好硬着头皮走进图书馆的大厅，她只希望，她最后的“希望”还在那个地方……

　　刘飞并没有什么好奇心，不过，他还是跟随着李文燕走了进去。

　　整个图书馆的大厅一遍狼藉，一些担架和轮椅凌乱的甩在地上，还有一些打碎的输液瓶和针管针筒等医疗器具，一些沾满了发臭血液的纱布抛弃在一些角落，空气中弥漫着一种刺鼻的古怪味道。

　　李文燕沿着墙壁小心翼翼的搜索着，当她走到那墙角的时候，一双眼睛顿时射出了光芒，她看到了她的“希望”。

　　一床薄薄的毯子！

　　李文燕努力的克制着自己的脸上兴奋的表情，一脸郑重的走到那毯子边，蹲下，轻轻的折叠起来，动作温柔而专注，当然，也很迟缓。

　　李文燕在等待，等待着刘飞说话。

　　“这是谁的毯子？”

　　果然，刘飞说话了，刘飞认识这床毯子，因为，这是他从地下室带出来，送给晨晨的。

　　毯子为什么会在李文燕的手中？

　　“这是我的一个朋友送给我的。”李文燕感觉到了刘飞那语气的变化。

　　“谁？”

　　“晨晨。”

　　“你认识她？”

　　“是的，认识，这是她送给我的，所以，我不能扔掉。”李文燕没有看刘飞的眼睛，她怕那双眼睛看透她的五脏六腑，她只能低着头小心翼翼的整理着毯子，她很清楚，她所有的希望都在这毯子上面。

　　“我们走吧。”

　　刘飞没有再问，大步的向图书馆外面走去。

　　“我们去那里？”李文燕心脏一阵狂跳，安奈住心里的喜悦问道。

　　“疾风草原。”

　　“疾风草原！”李文燕娇躯顿时一震，那可是冒险者的天堂，所谓冒险者的天堂，自然是一个危机四伏的地方。

　　“是的，疾风草原，我们的食物已经不多了。”

　　“疾风草原有食物？”李文燕小跑了几步跟随在刘飞的背后，刘飞的步伐速度太快了，她不得不加快速度。

　　“不知道。”

　　“……”

　　“走吧，我们必须在天黑之前穿越卓尔市，如果我们运气好，也许不用去疾风草原。”刘飞加快了步速。


第一百六十六章 进食的最佳时间

　　进入市区，刘飞与李文燕虽然尽量潜行隐藏行踪，但是，所遇到的异形数量明显的增加了。

　　随着异形的增加，与异形正面的战斗也在增加，好在的是，这只战斗都是小规模的，而且，绝大部分都是一些才出生的小异形。

　　对于普通的人类来说，哪怕是没有成年的小异形也是无法战胜的，但是，对于刘飞来说，杀死一只未成年的小异形实在是太容易了。

　　刘飞的杀戮给李文燕留下了几位深刻的印象。

　　刘飞的强大更是让李文燕有一种心惊肉跳的感觉，那把雪白的弧形刀在他手中就像有生命一般，一击必杀，简洁迅捷，效率之高让李文燕每每升起惊艳的感觉，灵动之间如同春风拂面，飘逸之中杀机凌然，那是一种极端的感受，温柔与杀戮同时体现在那把妖异的刀上面。

　　是的，妖异的刀！

　　李文燕发现，刘飞手中的刀居然不会沾上丝毫的污垢，那挥洒之间，带起一片一片雪白的光芒，那是死神之光。

　　城市已经变成了废墟，街道上到处都是一些悬浮车和机甲的残骸，鞋子、帽子、衣服和一些贵重物品随意的散落在街道之上。

　　已经没有了几栋完好的建筑物，建筑物的玻璃和门窗基本都被破坏，可以明显的看出大规模异形冲锋的痕迹，显然，在卓尔市沦陷之后，异形又大规模的梳理了一遍。

　　和卓尔机甲大学一样，街道上除了乱七八糟的残骸和垃圾外，一些生命力极强的杂草开始滋生，一些藤蔓居然蔓延到了街道上。

　　与植物呈现勃勃生机相反的是，在那静谧的街道上，几乎没有任何生命出现，为什么说几乎呢？因为，还有老鼠，面对异形，老鼠所表现出来的生存能力远远的超越了人类。

　　在短短的几公里，刘飞和李文燕搜索了至少几个超级市场，但是，没有发现任何食物，瓶装水倒是发现了不少。

　　从超级市场留下的痕迹来看，要嘛被人类搬空，要嘛被异形扫荡。

　　刘飞发现，越是靠近卓尔机甲大学的超级市场基本都是被人类搬空的，而远离卓尔机甲大学之后，基本是被一些小异形扫荡，得出这个结论是因为刘飞已经不止一次遇到才破壳而出的小异形，而这些小异形，都是出生在一些食物多的地方。

　　同时，刘飞还得出了一个结论，异形和人类一样，是杂食动物，只要是人类能够吃的，异形也吃，甚至于，很多人类不吃的东西，异形照吃不误。

　　因为一些小异形似乎在集结，两人为了避免遇上大规模的异形潮，只能走走停停，有时候，蹲在一个角度，一呆就是数十分钟。

　　这种方式对李文燕来说简直是一种折磨，但是，身边这个男人却有着超强的预见性，几乎从来没有出错，这让她没有丝毫的发言权。

　　到中午的时候，从贫民区出来，走了整整五个小时，才走出不到五公里的街区。

　　当两人找到一个门窗完好的房间休息的时候，李文燕整个人都崩溃了，进门之后，直接就躺在了地上，这个时候，她也顾不得身上有多脏了，实际上，在这五个小时的潜行之下，她身上早已没有一个地方是干净的了。

　　让李文燕崩溃的是，同样是躲躲藏藏，但是，刘飞身上几乎没有什么污垢，用“一尘不染”来形容他都可以，这对爱美的女人来说，自尊心无疑是遭到了巨大的打击。

　　进了房间之后，接踵而至的打击又来了，当她不顾一切躺在地上休息的时候，刘飞居然慢条斯理的清理了一块干净的地方坐下休息，这简直是对她一种赤裸裸的讽刺……

　　“我们的食物还能够坚持多久？”李文燕现在最关心的是吃的东西。

　　“三天。”刘飞闭上了眼睛。

　　“我饿了……”连续五个小时的紧张折腾让李文燕感到腹中无比的饥饿，她相信，她的胃能够吞下一头牛。

　　“你还没有到最佳进食时间。”刘飞看了一眼腕表。

　　“……什么是最佳进食时间？”李文燕顿时睁大眼睛，一脸不可思议的看着刘飞。

　　“很复杂，进食的时候要考虑到温度，湿度，环境，时间，人体各项内脏健康指数，折算消化能力和能量换算，当然，最重要的是，要考虑食物的数量和产生的价值。”

　　“那……那……那什么时候是最佳进食时间？”李文燕一愣一愣的，却又无法反驳，她从来没有想过吃东西的时候还要考虑什么温度湿度环境和健康指数，不过，她算是明白了最后一句话的意思，食物的数量才是关键。

　　“这需要根据环境来判断，也许是晚上，也许是明天。”说话之间，刘飞从空间按钮里面召唤出两支管状和两瓶瓶装水，一瓶水扔给了李文燕。

　　“到了最佳进食时间了吗？”见刘飞拿出食物，李文燕顿时大喜问道。

　　“你还没有到。”刘飞一点一点仔细的吸着这种宇航员食用的高能食物。

　　“为什么我没有到你却到了？！”

　　看着刘飞专注的吃着食物，一直按捺的李文燕大小姐脾气如同火山一般爆发了，一发不可收拾，赫然站了起来，一双大大眼睛恶狠狠的盯着刘飞那中冷漠的脸上，她恨不得一脚把这个家伙踩在脚下狠狠的蹂躏。

　　“我说到了就到了。”刘飞对李文燕的怒火视而不见，依然不徐不疾的吸着营养液。

　　“我要知道理由！”这一瞬间，被饿晕了的李文燕失去了理智，大声质问道。

　　“嗯，可以告诉你，道理很简单，你吃饱了无法保护我，而我吃饱了，却可以保护你，在食物紧缺的时候，优先我吃饱是最佳的选择，当然，如果你认为可以保护我，我可以把食物让给你。”刘飞淡淡道。

　　“……”

　　李文燕一脸呆滞，张了张嘴，硬是说不出话来，愣了半晌，如同泄了气的皮球一般靠在墙角生闷气，她可不敢喝太多的水，一个女人跟随在一个男人身边，如果没有必要，少喝水无疑是最佳选择，她可不想尴尬的在一个男人身边找厕所。

　　“如果我是你，就会少说话，尽量缓和呼吸，减少运动。”

　　“为什么？”

　　“可以减少体力的消耗，不会饿得太快。”

　　“……”李文燕感觉自己胸腔之中就像憋着一股子气快要爆炸一般，却没处发泄，难受得她恨不得冲出去和异形打个你死我活。

　　“难道你就不能有一点点绅士风度吗？”终于，李文燕憋出了一句话。

　　“绅士风度能够当饭吃吗？”

　　“……”李文燕终于放弃了获得食物的想法，对面这个男人，没有丝毫怜香惜玉的想法，她根本不可能指望对方大发慈悲。

　　……

　　休息了两个小时，躲过了中午火辣辣的太阳之后，两人认同土拨鼠一般又出动了，看着前面刘飞那干净的衣服和灵敏的动作，又低头看一眼自己脏兮兮的身上，李文燕就会莫名其妙的升起一股怒火。

　　如果我哥是你杀的，我会把你千刀万剐！

　　紧紧贴在刘飞身后的李文燕暗自诅咒着，幻想着各种各样的折磨刘飞的想法，不过，在有意无意之间，李文燕又在乞求，希望杀死哥哥的人不是刘飞。

　　也许，是自己的判断失误，哥哥和他完全是两个平行世界的人，永远也不会交结在一起……

　　“刷”

　　“嘶……”

　　就在李文燕失神的一瞬间，一道雪亮的刀光在她脸边一闪，一只小异形被盯在了墙上，发出凄厉的鸣叫声，身体还在不停的幻化挣扎，似乎想挣脱那把雪亮的弯刀。

　　“希望你能够活到疾风草原！”

　　刘飞冷冷的看了一眼一脸苍白的李文燕，走到那只异形边，握住那弯刀，斜斜的一划，异形朝刘飞的侧面喷出一股黑红的液体，然后，如同一张黑色的布幔一般瘫软掉在地上不动了。

　　“我会小心。”看着地上那只已经死亡的小异形那一部分角质化的身体，李文燕背脊发冷，一阵后怕，从墙壁上的刀孔看，刚才小异形被钉死的位置几乎就贴在自己背部，如果不是刘飞，她的身体已经被小异形洞穿了。

　　刘飞没有回答李文燕，而是蹲下身体，一脸严峻的看着地上那只小异形的尸体，这只异形的尸体流出来的血液居然是暗红色，而不是粘稠发臭的黑色液体。

　　异形进化了！

　　看来，异形模拟人类的进化又前进了一步……


第一百六十七章 异形的食物

　　两人离开了那只小异形的尸体之后，一路上小心翼翼，借助着残垣断壁和一些杂草藤蔓潜行着，两人发现，异形的数量越来越多了，大部分都是一些才破壳的小异形。

　　与成年异形比起来，小异形很脆弱，不过，小异形似乎更喜欢大规模的聚集在一起，形成异形潮来保护自己，这与成年异形的习性很不一样。

　　据观察，一些成年异形除了有大规模的战役，或者是有君王级别异形召唤的时候，一般是不会大规模聚集，这大大了减少刘飞和李文燕的危险。

　　不过，小异形的威胁也不容小觑，小异形喜欢聚集在一起活动，动辄就是数十只乃至数百只，攻击性比起成年异形更加猛烈，更加悍不畏死，所以，刘飞尽量不会与小异形短兵相接，好在的是，小异形的敏锐度与成年异形有着很大的差距，只要小心一点，很容易就能够瞒过它们的耳目，如果小异形有耳目的话。

　　在短短几公里的路程中，刘飞至少看到几个小异形构成的群体，这些群体就像蝗虫一般密密麻麻，它们似乎根本不挑食，只要是有机物都会成为它们的食物，两人就亲眼看着一遍树林被一群小异形啃得光秃秃的。

　　那是一种让人恐怖的画面，铺天盖地的小异形在树林里面不停的跳跃，主要是啃食一些嫩叶嫩枝，扫荡过后，留下的是一片残缺不全的树林，而那些吞噬了树叶树枝的小异形明显的看到长大了很多，看起来无比的诡异……

　　在险象环生的潜行之中，刘飞对小异形的成长产生了兴趣，开始细致的观察小异形的与成年异形之间的区别。

　　两人的行进速度越发慢了，这让李文燕苦不堪言，这对于处于饥饿之中的她来说简直是一种折磨，而且，她根本不明白刘飞在干什么，刘飞能够在一堆土、一棵树，或者是一具动物尸体边停留数十分钟，最长的高达一个小时。

　　这种耗时极长的观察和研究工作让刘飞对小异形的成长过程有了一个直观的研究。

　　小异形在成长期间似乎是杂食动物，只要是有机物基本都能够吃，不过，从观察的数据显示，小异形对食物也有一些要求，并不是所有的有机物都会吃，主要还是选择一些容易消化的纯粹有机物，一些工业有机物和混合有机物并不是它们的采食对象。

　　刘飞还发现，当小异形成长到了一定的程度之后，就会离开群体单独猎食，而这个时候，它们对食物开始变得挑剔起来，更趋向于猎食肉类动物。

　　从观察的数据统计，可以概括出几个简单的结论，首先，小异形在成长期间并不挑食，只要是纯粹的天然有机物都会成为它们的食物，以便迅速的成长；其次，小异形的成长似乎分为了几个阶段，当进化到了一定的大小之后，对食物的要求就变得挑剔了；最后，刘飞发现，无论是工业混合有机物还是天然有机物，只要是人类喜欢吃的东西，异形都特别的钟爱。

　　看来，异形模拟人类的进化不光是智慧和形体，就连生活习惯也在模仿，这种模仿已经根植在了它们的遗传细胞之中，根本不需要学习，已经完成形成了本能。

　　对于上述的一些结论，感到一种压力的刘飞同时又有一种欣慰。

　　幸好异形在成长之后的食物会变得挑剔起来，如果真的像蝗虫一样吃光所有的有机物，那对人类简直是一种灾难，可以想象，一颗星球在繁殖力极强的异形掠食之下，很快就会变成寸草不生的荒漠。

　　不过，完全吃肉对人类来说也不是一个好消息，因为，人类本身就是富含营养的肉类……

　　……

　　现在，刘飞有很多疑惑，因为，看到大群大群的小异形聚集，居然没有看到一只成年异形，难道小异形不需要成年异形抚养？

　　产卵之后的成年异形难道不用抚养未破壳的小异形？

　　目前为止，刘飞还没有发现未破壳的异形，更没有发现成年异形为小异形提供保护和食物，很多问题无法得出答案。同时，刘飞得出了一个结论，成年异形在产卵的时候应该是选择相当隐蔽的地方。

　　刘飞想到了小蝌蚪，看来，自己能够收养小蝌蚪也算是一种运气，很可能，小异形只有破壳出生的那一瞬间才会把移动的动物当妈妈。

　　可惜因为李文燕在身边，不然，他可以召唤出小强光脑这部超级“百科全书”请教。

　　想到这里，刘飞不禁皱眉看了一眼身边的李文燕，对这个女人，他总是有一种很奇怪的感觉，这个女人的性格其实很刚烈，但是，她处处隐忍着，难道，她有什么目的？

　　这种想法稍纵即逝，按照烙铁头的说法是，没有利益冲突，没有矛盾焦点，一个人对另外一个人是很难抱什么目的性的。

　　“干什么？”

　　看着刘飞莫名其妙的看了她一眼，李文燕心里面一阵咯噔，她很害怕与刘飞对视，那双深邃冷漠的眼睛就像冬天的冰刀，收刮着她的灵魂，让她会产生一种彻骨的寒冷。

　　“晨晨和你说过什么？”

　　“……没有，她只是很关心你。”李文燕迟疑了一下，终究还是没有说谎，说谎的风险太大了，而且，她也不了解晨晨与刘飞的真正关系，谎言是很容易拆穿的，被拆穿谎言的后果就是被抛弃在这危机四伏的地方。

　　刘飞点了点头没有说话，他只是随便问一下，他对晨晨很了解，如果说他是一个沉默寡言的人，那么，晨晨的性格比他更为沉默寡言，和晨晨在程氏木雕店交流的时候，主要是眼神和肢体语言交流，说话的时候非常之少。

　　两人一路无话，又走了大约两公里，天色已经黑了下来。

　　刘飞决定找个地方休息，在黑暗之中，如果没有全息扫描帮助，更具危险性，特别是还带着一个柔弱的女人。

　　找了一栋高层建筑，记忆之中，这栋建筑物是一栋商业大楼，在每一层楼都有悬浮车的接驳处，在大厅里面，错落排列着极速电梯。

　　和其它建筑物比起来，这栋建筑物还算完好，除了一些门窗被打破之外，大部分的物品看起来依然整洁。

　　为了保证睡觉的时候不被异形骚扰，刘飞寻找到了一间比较封闭的房间，房间的门锁已经被破坏，不过，门还是完好无损，只要用一些大型的家具挡在门口就能够构筑成一道简单的防线，至少，不会被异形突袭。

　　“刘飞，有照明的东西吗？”对于一个女人来说，对黑暗有着一种近乎于本能的畏惧。

　　“有。”

　　黑暗之中的刘飞拿出了一台微型光脑，这台光脑是从地下室一台仪器上面拆卸下来。

　　启动光脑之后，黑暗的房间笼罩了一层朦胧的光芒，这让李文燕感觉舒服了很多。

　　“我到了最佳进食时间吗？”李文燕眼巴巴的看着正在收拾东西的刘飞，语气显得格外的柔和，这个时候，她可不敢表现什么大小姐脾气，激怒面前这个男人，对她没有丝毫好处。


第一百六十八章 慢慢改变

　　“到了。”刘飞从空间按钮里面取出一支营养液和一瓶水，扔给了李文燕。

　　“就这么点？”李文燕呆呆的看着刘飞自己拿出三支营养液慢条斯理的吸了起来，强忍住怒火问道。

　　“少了？”刘飞淡淡的看了李文燕一眼。

　　“我是成年人，不是孩子。”李文燕使劲的捏着手中的营养液。

　　刘飞没有说话了，而是把所有的食物从空间按钮里面取出来放在地上，堆积在一起，然后，取出了不到十分之一放回了空间按钮。

　　“这些都是你的了。”刘飞站了起来。

　　“你干什么？”李文燕感觉到一丝不妙。

　　“我去寻找食物。”

　　“那我呢？”

　　“因为我没有吃饱，没有多余的力量保护你。”

　　“啊……”李文燕就像被针刺了一下，猛然从地上弹起挡在门口，“我一支就够了，你吃你吃，我胃口不好……”

　　“你确定？”

　　“确定，完全确定，非常确定！”李文燕连忙不迭的点头。

　　“嗯。”

　　刘飞从新坐了下来，开始慢慢的咀嚼食物，对于食物，刘飞从来不会浪费一丝一毫。

　　看着刘飞那细嚼慢咽的摸样，李文燕恨得是牙悻悻的，但是却又无可奈何，甚至于，她连不满的情绪都不敢表达，还要装出一副很快乐的样子，她可不敢再给刘飞抛弃她的借口。

　　在接下来的几天，两人在城区几乎是杀出的一条血路。

　　随着时间的流逝，李文燕看向刘飞的目光也逐渐变成了敬畏之色，这个年轻人实在是太强大了。

　　实际上，李文燕并非表面看起来的那样脆弱，作为一个司令员的女儿，溺爱的同时也受着严格的训练，无论是机甲格斗还是徒手格斗，李文燕在同龄人之中都算是佼佼者，但是，正是她这个佼佼者，在刘飞面前就像婴儿一般的脆弱。

　　有时候，李文燕都怀疑刘飞到底是不是人类。

　　从卓尔机甲大学旁边的贫民区开始出发，两人花了六天的时间穿越了整个城区，在这其中，虽然是小心翼翼尽量回避异形，但是，所碰到的异形依然是数不胜数，哪怕是数量不少于二十只的异形群也遇到了几波，但是，无论是单只的异形还是成群结队的异形，在刘飞面前都显得无比的脆弱，刘飞那把雪亮妖异的刀，能够击穿任何障碍。

　　不！

　　并不是异形脆弱。

　　确切的说，是刘飞太强大了，在刘飞那精确的刀法之下，异形根本无法形成有效的攻击就被格杀当场。

　　刘飞把速度和精确完美的演绎，无论是杀死一只异形还是杀死一群异形，都不会让他手忙脚乱惊慌失措，那流畅的动作充满了一种节奏感，刘飞就像一座雄伟的大山，站在刘飞的背后，李文燕会感觉到一种无与伦比的安全。

　　在这几天，李文燕完全被刘飞那种高效的杀戮所折服，同时也为刘飞的冷酷和寡言少语所畏惧。

　　同时，李文燕真正的理解了刘飞对食物的安排。

　　在食物的分配上面，刘飞不光是对李文燕严格控制，哪怕是对自己的要求也近乎苛刻。

　　李文燕发现，刘飞从来不会做一些无谓的体力消耗，而且，他所消耗的体力几乎与他所消耗的食物成正比，这种规律是几次战斗之后李文燕总结出来的，因为，每一次高强度高频率的战斗之后，刘飞就会加大进食量，偶尔没有战斗的时候，刘飞所需要的食物几乎和李文燕持平。

　　在李文燕的眼里，刘飞就像挖掘不尽的宝藏。

　　刘飞自始至终都保持着充沛旺盛的精力和体力，在他脸上，永远都是冷漠严峻的表情，绝对不会出现松懈疲惫之色。

　　在穿越市区的最后二天，两人的食物越来越少，李文燕发现，她的食物依然定量，但是，刘飞的食物却出现了明显减少，刘飞的表情也变得越来越严肃。

　　从贫民区几乎穿越了整个市区，两人居然没有寻找到哪怕是一丁点的食物，小异形的数量越来越多，狭路相逢的几率越来越高。

　　很明显，不停出生成长的小异形已经把整个市区扫荡了无数次，所有的食物都已经被吃光了。

　　这是最后一夜，两人已经到了郊区的边缘，明天，两人将离开卓尔市。

　　连续的高温天气之后，下了一场滂沱大雨，夜晚的卓尔市有一丝凉意，两人寻找到了一间独立的别墅。

　　这栋木质别墅已经遭到了严重破坏，门窗上都有异形洞穿的痕迹，房间里面更是一遍狼藉，两人搜索了所有的房间，除了一些生活用品和衣物，没有发现任何可以食用的东西。

　　对于休息的场所，刘飞从来不会吝啬力气强化防御能力，他用一些木材和工具把所有的门窗封死，确保异形不可能无声无息潜入，然后，在客厅中间堆起木材点燃。

　　燃烧的火焰让客厅蒙上了一层温暖的红色，两人的衣服都有不同程度的淋湿，在火光之下，两人的衣服都冒出淡淡的雾气。

　　“吃吧。”刘飞拿出了一支营养液和一瓶水扔给对面的李文燕后闭上眼睛养神。

　　“你为什么不吃？”李文燕问道。

　　刘飞没有回答，依然闭目吐纳，一阵漫长的沉默之后，李文燕站了起来，走到刘飞的身边坐下，轻轻的推了一下刘飞的胳膊。

　　“干什么？”刘飞睁开眼睛，皱着眉头，他并不习惯和一个异性保持太近的距离。

　　“你吃吧，我没有胃口。”李文燕把手中的营养液朝刘飞轻轻的递过去。

　　“你确定？”刘飞疑惑道。

　　“确定。”李文燕肯定的点头。

　　刘飞没有说话，深邃的目光看着李文燕的眼睛，仿佛要看透李文燕的五脏六腑一般，李文燕连忙低头，避开的目光，她害怕自己的心思暴露在那双能够洞彻一切的目光之下。

　　突然，李文燕的肚子里面一阵鸣响。

　　“还是你吃吧。”刘飞看了一眼李文燕的肚子，推开李文燕那白皙的手臂。

　　“我……我真的没有胃口。”李文燕按住肚子，脸上一红，争辩道。

　　“我一顿不吃没事，你的身体太虚弱了，一顿不吃，就会倒下。”

　　“可是……”

　　“如果你不想成为我的累赘，就吃下去，我没有多余力气把你背在背上赶到疾风大草原。”刘飞看了一眼李文燕那张憔悴的脸，淡淡的说完之后，又闭上了眼睛。

　　“明白。”

　　李文燕咬着嘴唇，两颗晶莹的泪珠在火光的照耀之下折射出醉人的红芒。

　　这一夜，是一个不眠的夜晚，卷缩在毯子里面的李文燕呆呆的看着如同石雕一般盘坐在地上的刘飞。

　　他到底是一个怎么样的男人？

　　这个男人，并非表面看起来那么冷酷无情……


第一百六十九章 暗月出场

　　红色的光芒让这冷清的客厅里面充斥着一种温暖的光芒，但是，这温暖却掩盖不住房屋的衰败破落。

　　卷缩在毯子里面的李文燕把目光从刘飞身上移开，呆呆的看着那昏暗的屋顶，屋顶已经被蜘蛛网笼罩，这些跟随人类移民到这里的地球生物显然比人类要过滋润。

　　异形入侵卓尔星已经近一个月了，父亲为什么还没有派兵？

　　卓尔星域其它的星球有异形入侵吗？

　　父亲真的是那些难民们嘴中所说的罪大恶极的人吗？

　　如果是，自己该什么办？

　　莫名其妙的，李文燕把目光又落到了刘飞那如同雕塑凝固了一般的身体上。

　　如果哥哥真是刘飞杀的，自己该怎么办？

　　该怎么办？

　　该怎么办？

　　在极度的焦虑之中，李文燕昏昏沉沉的睡了过去，在那无边无际的黑暗之中，她感觉自己的头就像要炸裂了一般。

　　当第二天醒来的时候，睁开眼睛的李文燕看到了刘飞那紧锁的眉头，她知道，她又生病了，她感觉自己的头就像被火烧一般，发烫的身体就像被千斤巨石压住一般，想动一下都困难。

　　“头晕吗？”刘飞把手放在李文燕的额头上。

　　“晕。”李文燕艰难的点了点头。

　　“关节疼痛吗？”刘飞轻轻的拉了一下李文燕的手臂。

　　“疼。”

　　“肌肉酸疼吗？”

　　“嗯。”

　　“因为你淋雨，加上上次身体本就没有彻底的康复，病情复发了。”刘飞给出了结论，他虽然不是医生，但是，在卡索的强迫灌输之下，对一些简单的病理知识还是有着一定的掌握。

　　“我会死吗？”一脸苍白的李文燕看着刘飞。

　　“不会。”刘飞摇了摇头，“不过，我们饿死的可能性更大。”

　　“我连累你了。”

　　“你先吃点东西，整个卓尔市的食物已经完全被异形掠夺，我们找不到食物，唯一的办法就是尽快赶到疾风大草原。”

　　刘飞拿出一支营养液，为李文燕喂食，不过，李文燕紧咬着牙关，摇了摇头，一双无神的眼睛看着刘飞。

　　“你有话说。”

　　“嗯。”

　　“你走吧……啊……你干什么……咕噜咕噜……”

　　刘飞没有回答，一把捏住李文燕的鼻子，把手中的营养液粗暴的灌进了李文燕的嘴里，接连灌了两支才罢手。

　　“你这是浪费……”

　　李文燕低声抽泣着，人在生病的时候特别脆弱，实际上，李文燕并不是一个脆弱的人，但是，从卓尔星沦陷开始就被异形追杀，在贫民区更是惶惶不可终日，生怕被愤怒的难民们发现她是李彦宏的女儿，紧跟着又在那钢铁城墙的缝隙里面困了八天的时间，身体又生病，这一连串精神和肉体上的打击，让她彻底的崩溃了。

　　“你不会死，我有机甲，我们会很快就赶到疾风大草原。”刘飞一字一顿。

　　“刘飞，别，千万别！”

　　李文燕眼睛之中顿时泛起无边的恐惧，她可是非常清楚驾驶机甲的危险，当初在卓尔市沦陷的时候，异形的数量其实并不多，甚至于很难遇到异形，但是，她召唤出机甲之后，铺天盖地的异形就出现了，如果当初不是刘飞救她，她早就成了异形的食物……

　　“没有选择。”

　　刘飞站起了身体，开始清理一些在房间里面寻找到的物品，包括床单和一些被褥之类的东西统统收进了小强光脑的翘曲空间。

　　看着被褥和一些乱七八糟的器皿都被扔进翘曲空间里面，小强光脑恨得是咬牙切齿却又无可奈何，翘曲空间可是由刘飞控制，严格的说，它只算是一个房客而已，当然，最重要的是，没有外部光脑的帮助，它哪怕是有意见也没办法和刘飞沟通。

　　……

　　现在刘飞可以选择的机甲有很多，除了杀手兄弟的两架机甲之外，小强光脑也送给他一架半成品骷髅机甲，另外还有抢来的“红”“黄”“蓝”三架机甲，当然，数量最多的还是GG——03，刘飞手中至少有三十架完好无缺的GG——03。

　　这一次，刘飞没有选择GG——03。

　　GG——03实在是太落后了，它也无法满足刘飞对速度的要求，因为，现在刘飞需要第一时间赶到疾风草原。

　　说起来，刘飞的机甲很多很多，实际上，刘飞根本没有什么选择的余地，GG——03太笨拙，速度慢，配置低，在现在这种环境之下，绝对不是优先的选择，至于那架半成品的骷髅机甲更不用说了，资料显示这架机甲相当先进，但是，却因为没有丝毫防御的躯体从而被刘飞排除在外。

　　从理论上说，红黄绿三架机甲应该是刘飞的最佳选择，不过，刘飞对三架机甲一无所知，他现在根本没有太多的时间花在研究上面。

　　优化之后，刘飞其实能够选择的只有一架机甲，那就是兄弟杀手两架机甲中的一架。

　　“铁甲勇士”在和李少浙与谭昭文的激烈战斗中已经遭到了严重的破坏，大部分的装甲都已经损毁，而且，很多重要的金属部件也出现了裂纹。

　　那么，剩下的选择只有“暗月”，在暴力街区的追杀之中，暗月的表现相当优异，而且，刘飞对它的性能已经非常熟悉。

　　暗月是星际狙击机甲，比起普通的地面格斗机甲来说，已经不知道提高了多少档次，它不光是拥有在外太空中航行的能力，和格斗机甲比起来，它的光脑智能系统非常之高，除了可以自动驾驶之外，扫描功能也相当的强大，要想悄无声息靠近它，简直是不可能，而这正是刘飞所需要的。

　　无疑，有了强大的扫描功能，刘飞能够第一时间发现大规模的异形群。

　　其实，兄弟杀手花大价钱购买暗月的时候本就是考虑远程打击能力，在刺杀的时候，暗月为铁甲勇士提供远程火力支持，也本就是近战格斗机甲与狙击机甲的互补。

　　当刘飞在院落里面召唤出暗月之后，纵然是李文燕也不禁惊叹这架机甲的完美。

　　暗月的身高是标准的十二米，浑然一体的蓝色装甲让它显然格外的修长典雅，不过，背部那支巨大的热线狙击步枪却露出一股森然的杀机，似乎提醒着别人，它并不和蔼可亲，而是一架相当危险的机甲……

　　李文燕认识铁甲勇士，但是，她并不知道暗月，因为，在李少浙死后，她立刻就赶往卓尔星，后来父亲李彦宏派人抓捕暗月的全息录像她还没有机会看到，整个卓尔星就沦陷了。

　　和所有的机甲一样，暗月的驾驶舱里面也有一个副驾驶座。

　　在机甲发展史上，为了减少重量和能量的损耗，曾经有很长一段时间，机甲的驾驶舱里面只能容纳一个人，通过数百年的实战证明，为机甲设置一个副驾驶座非常有必要，逐渐，双座驾驶舱成了主流，有些执行特殊任务的机甲驾驶舱甚至于可以容纳四人。

　　和所有的星际狙击机甲一样，暗月的驾驶舱也非常舒适，非常适合在那孤寂冰冷的浩瀚太空中长时间的潜伏。

　　通过光脑检索，刘飞在驾驶舱里面找到了急救包，里面有一些抗生素的药物，给李文燕喂服了一些药物之后，刘飞打开了暗月的引擎，为李文燕固定液压防护装置，戴上虚拟头盔，启动了全息扫描。

　　“异形！”

　　全息屏幕刚打开，李文燕嘴里就发出惊恐的尖叫声。

　　是异形！

　　刘飞瞳孔赫然紧缩，如同针孔一般，整个身体紧绷，就像拉满的弓弦，充满了张力，在全息屏幕上面，铺天盖地的异形正朝他们这个方向扑过来，密密麻麻，遮天蔽日，如同滚滚黑色洪流，整个天空都变得一片黑暗，数量只怕有数万只之多，声势极为骇人……


第一百七十章 惨烈的战斗

　　“快逃，刘飞！”李文燕到底非普通人，立刻反应过来。

　　“逃到那里去？”刘飞那张冷漠的脸上露出一丝苦笑，把全息屏幕切换出一个小镜头。

　　“啊……”

　　李文燕顿时倒抽了一口冷气，在另外一个方向，也有如同黑色洪流一般的异形朝他们这边扑了过来，而他们，正处于两支异形狂潮的核心，这个位置，无论是朝那方面逃走，都会被那黑色的海洋淹没。

　　战斗！

　　唯一的选择就是战斗！

　　刘飞的眼神变得无比的冷静，深邃得就像那浩瀚的太空，一双白皙的手放在主控板上，如同一件完美的艺术品，这个时候，刘飞反而从惊骇之中平静了下来。

　　刘飞对自己的生命超乎寻常的珍惜，但是，并不代表他畏惧死亡，当死亡无法避免的时候，也要勇敢面对。

　　“锃”

　　“锃”

　　……

　　一连串的金属滑动摩擦声音，暗月身上所有隐藏的格斗部件都进入了战斗状态，一把小巧的锯齿合金刃握在了手中，肘关节、膝关节等部位隐藏的金属突刺都弹跳了出来。

　　所有检索出来的武器里面，唯一没有使用的就是热线狙击枪，在这异形狂潮面前，狙击枪成了最没有意义的武器。

　　其实，无论是那把小巧的锯齿合金刃和肘关节膝关节上面隐藏的一些金属刺，这些近身战斗部件在与机甲格斗的时候都没有丝毫优势，毕竟，暗月是一架非常专业的星际狙击机甲，而非一架格斗机甲。

　　看着刘飞那冷静的表情和一双在主控板上飞舞的双手，本是恐慌的李文燕也感到一种莫名的平静。

　　“刘飞，我姓李，名文燕。”李文燕说出自己的名字之后，长长的呼了一口气，这个名字，在难民营的时候给她带来了巨大的压力，现在说出来，让她有一种放松，就像死刑犯拿到判决书一般，反而没有了那种压力和焦虑。

　　“嗯。”

　　让李文燕目瞪口呆是，刘飞居然只是“嗯”了一声之后就没有任何反应，一双眼睛紧紧的钉在那如同瀑布一般的信息流上面一动不动。

　　旋即，李文燕明白，刘飞根本就不知道“李文燕”这个名字的特殊性，也许，他也从来没有关注“李彦宏”这个名字，在他眼里，李文燕，张文燕，马文燕都没有如何区别。

　　想到这里，李文燕不禁露出一丝失意，她不明白为什么在这生死存亡的时候还会想这些毫无意义的事情。

　　天空彻底的黑暗了，前方的一支异形潮已经蜂拥了过来，伫立在院落里面的暗月那蓝色的装甲上闪烁折射的光芒都是黑色……

　　这是一种让人窒息的感觉，数万只异形密密麻麻的朝一个方向形成滚滚的黑色潮流，浩浩荡荡蔓延数公里之远，那是磅礴的气势真是无与伦比。

　　看着黑压压扑过来的异形，刘飞不禁暗自惊叹异形的指挥艺术，异形在狭窄的空间形成规模如此庞大潮流，速度和动作高度一致，丝毫不显凌乱。

　　来了！

　　五百米！

　　三百米！

　　二百米！

　　……

　　刘飞那双灵巧的手突然处于静止状态，给人一种暴风雨前夕的宁静。

　　刘飞在等待潮流冲撞上来的那一刻，他必须要遏制住这支异形潮，打破它们的攻击节奏。

　　近了！

　　那千钧一发的感觉让刘飞的血液奔腾起来，战意在熊熊的燃烧，大脑中的一些训练片段不停的闪过。

　　杀人艺术！

　　“能够在千千万万人的战场上杀人宛若艺术表演，如同在自己的后花园中闲庭信步……”这是卡索梦想中的杀人艺术的最高境界。

　　近了！

　　五十米！

　　突然，一阵极度熟悉的脑波信号时间侵袭了他的全身。

　　是小蝌蚪！

　　刘飞太熟悉这种感觉了，他与小蝌蚪的脑波信号是可以互读的。

　　刘飞的心脏猛然一跳，眼睛赫然睁大，看着那黑色洪流，他什么也没有看到，甚至于，他连一只异形都看不清楚，异形的速度太快了，数量也太多了，密密麻麻的黑色浑然一体，就像黑色的液体正在汹涌而来……

　　十米！

　　“刘飞，动手啊……”

　　李文燕见刘飞突然一脸呆滞，情急之下大喊，不过，就在她一句话还没有喊万，嘴型突然凝固，张大着嘴，摸样极为不雅，只见那蜂拥的异形狂潮仿佛就像被一股无形的力量撕裂出一道口子一般，那黑色的洪流硬生生的被分开成为两股，从暗月的身边极速离开，那呼啸的风声惊心动魄，声势骇人。

　　刘飞额头上也冒出了一丝汗水，自己开始居然想着挑战这成千上万的异形，当异形成身边过去的那一瞬间，刘飞就知道，自己犯下了错误，自己这种伫立不动的方式根本不可能打乱异形的节奏，异形与异形之间密不透风，如同一堵角质化的黑色墙体压过来，躲无可躲。

　　异形狂潮被分流成两股之后，立刻就合拢，依然朝前面汹涌而去，接下来的一幕让刘飞和李文燕都惊呆了，那黑色洪流居然和后面另外一支异形洪流重重的撞击在一起。

　　噼噼啪啪……

　　撞击声就像放鞭炮一样的爆炸声不绝入耳，一瞬间，整个大地成了远古的战场，不计其数的异形不停的投入到战争之中。

　　战斗之惨烈程度超乎了人类的想象，那疯狂的冲刺，那悍不畏死的撞击，空中不停的绽放出黑色的花朵，刘飞和李文燕知道，那并不是什么花朵，那是黑色异形在大规模的极速撞击之下血雨纷纷形成的奇景。

　　空中的战斗惊心动魄，而地面的战斗更是让刘飞与李文燕两人心脏疯狂的跳动。

　　那些掉在地上的异形基本上都受伤了，但是，受伤了的异形爆发出的战斗力越发彪悍，不停的有异形拥抱在一起在地面上翻滚撕咬，刘飞看到一只异形突然暴涨身体，把另外一只异形硬生生撑为血淋淋的碎片……

　　……

　　这种令人心悸的短兵相接只是短短的十几秒就结束，其中一方失败，开始朝远方逃逸，而另外一方紧追不舍，顷刻之间，黑蒙蒙的天空变亮了，放眼望去，留下一地的异形残骸，至少有数万之多，密密麻麻，堆积如山，仿佛蔓延到了天际，一眼望去居然看不到尽头。

　　这就是异形与异形之间的战斗！

　　看着地面层层叠叠的异形尸体，饶是刘飞胆大，也被这惨烈的一幕所震撼，和人类与人类之间的残酷战争比起来，异形与异形之间的战争毫不逊色，甚至于犹有过之，毕竟，人类会依赖武器，而异形，完全就是一种原始的肢体战斗，这种战斗的杀伤力虽然高科技武器的规模的，但是，那种惨烈狂野的战斗更具视觉冲击力。

　　谁败了？

　　谁胜了？

　　刘飞不知道谁败谁胜，因为，他根本不知道如何分辨那支队伍是属于小蝌蚪率领的异形。


第一百七十一章 小强光脑的危机

　　很显然，刚才是小蝌蚪救了他一命，很可能，他的出现打破了小蝌蚪的进攻节奏从而让小蝌蚪失败。

　　刘飞并不担心小蝌蚪，毕竟，小蝌蚪孤家寡人的时候就能够和五彩异形持久周旋，而现在，小蝌蚪无论是实力还是势力都非往昔可比，战败了也不会有生命危险。

　　至于死亡了数量庞大的异形，这对一个君王级别的异形来说根本不是问题，君王级别的异形从来不用担心自己招揽不到部下，而且，以异形那种爆炸式的繁殖能力，要从新建立一支异形部队估计也就是几天的时间。

　　潜意识里，刘飞认为失败了应该是小蝌蚪。

　　实际上，小蝌蚪要想战胜五彩异形的可能性几乎为零。

　　果然，小强光脑给出了答案，就在小蝌蚪对刘飞发出脑波信号的时候，也被小强光脑分享，因为，这个时候刘飞已经戴上了虚拟头盔，小强光脑与刘飞可以共享信息。

　　不过，这种共享是有区别的，只要区别在小强光脑的主动性和被动性，如果小强光脑控制机甲的扫描系统，那么，就是小强光脑让刘飞共享信息，如果小强光脑只是链接而不控制，那么，就是分享刘飞所获得的信息流。

　　主动性与被动性看起来差别不大，但是，对于小强光脑来说却是非常的重要，因为，主动搜索信息很可能让五彩异形察觉到小强光脑的存在，而被动获得信息则不会暴露它的身份。

　　小强光脑现在最害怕的就是五彩异形，自然是不敢主动控制机甲，只能通过机甲的光脑反馈信息。

　　因为有了虚拟头盔处理脑波信号，刘飞现在是可以通过虚拟头盔和小强光脑进行正常的交流而不用说话，完全是通过一种脑波数据转换。

　　“是那只小异形？”小强光脑的声音似乎很震撼。

　　“是的。”

　　“它被打败了，那只五彩异形从地下室脱困了。”小强光脑一脸忧郁道：“你抚养的那只小蝌蚪虽然厉害，但是，还不可能战胜五彩异形。”

　　“它需要时间。”刘飞道。

　　“你可能看不到那小蝌蚪打败五彩异形了。”

　　“为什么？”刘飞一愣，问道。

　　“按照异形的进化速度和细胞逻辑性分裂，小蝌蚪要变得像五彩异形那样强大，至少需要三百年的时间，呜呜……三百年啊……三百年你的骨头已经打得鼓响了……”小强光脑哀嚎道。

　　“……三百年……”

　　刘飞顿时无言，对于小强光脑和小蝌蚪来说，三百年只是弹指之间，而对于人类来说，三百年的时间实在是太漫长了，虽然人类的寿命已经大幅度的提高，在保持良好的生活习惯之下，一个人活一百二十岁已经不是稀奇，最高纪录甚至于打破了一百七十岁，而实际上，人类的平均寿命还是保持在九十一岁，在这物质生活极为丰富的年代，要想保持良好的生活习惯无异于是痴人说梦。

　　“不行，得想个办法！”小强光脑突然咬牙切齿道。

　　“什么办法？”

　　“必须要让小蝌蚪快速的进化。”小强光脑的卡通头像充满了果决。

　　“为什么要让它快速进化？”刘飞不禁一愣，似乎小强光脑一直反对让小蝌蚪快速进化的。

　　“你傻了啊，你是小蝌蚪的父亲，它是不会伤害你的，事实已经证明，它还会保护你，刚才的战斗那么快结束，不就是为了保护你。”小强光脑翻着白眼道。

　　“它不伤害我与让它快点进化有什么关系？”刘飞百思不得其解。

　　“傻瓜，本少爷和你在一起，它不伤害你意味着它也伤害不到我，而且可以保护我们，让它强大到和五彩异形对抗，何乐而不为？！”

　　“……”刘飞顿时无语，说来说去，小强光脑所有的出发点都是为了保护它自己，在它眼里根本没有什么好恶之分，只有对它有利，敌人也可以成为朋友，为了对抗那只虎视眈眈的五彩异形，小强光脑甚至于愿意让它一直讨厌的小蝌蚪快速进化到与那只五彩异形对抗的实力。

　　“想个什么办法呢……”

　　小强光脑绞尽脑汁的思考着，可能是因为飞速的计算影响了机甲的光脑，光脑的全息屏幕出现无序的数据流，这让刘飞很担心机甲的光脑会因为小强的思考而崩溃。

　　“我有一个问题，你让小蝌蚪快速进化，我活着的时候小蝌蚪自然不会与你为敌，我死后呢？”

　　“哼！”小强光脑冷哼一声道：“你以为本少爷就是吃素的，本少爷是光脑，是超级无敌的光脑，也是可以进化的，本少爷拥有了行动能力之后，进化的速度是五彩异形的无数倍，到时候，本少爷要打得那只五彩异形满地找牙……”

　　刘飞立刻明白，小强光脑是一台拥有自主意识的智能光脑，只要它获得了一些自己想要的信息，它完全可以像小蝌蚪一样建立自己梦想中的帝国，那将是智能钢铁帝国。

　　钢铁帝国！

　　危机感在刘飞的每一个细胞蔓延。

　　无疑，对于人类来说，小强光脑的威胁性已经远远的超越了异形，异形虽然强大，但是，只要人类齐心协力，异形要打败人类的可能性非常非常之小，毕竟，异形目前只有模仿能力而没有创新能力。

　　小强光脑就不一样，小强光脑不光是可以完全掌握人类的知识，而且，它已经拥有了创新能力，比如那巨无霸的翘曲空间，以刘飞近段时间对翘曲空间知识的理解，人类目前是无法造出那种巨大的翘曲空间。

　　显然，小强光脑在某一些方面，已经远远的超越了人类！

　　毁了它！

　　毁了它！

　　作为翘曲空间的主人，这个时候，刘飞要毁掉小强光脑的栖身之地是轻而易举的事情……

　　小强光脑似乎也感觉到了刘飞身上散发出来的杀机，与以往不一样的是，小强光脑没有低声下气的哀求，而是保持了沉默。

　　驾驶舱里面突然变得安静，让人窒息的安静。

　　“刘飞。”李文燕打破了沉默，她不明白刘飞为什么突然一动不动眉头紧锁，而且，身体居然散发出一种强烈的杀机。

　　“嗯？”

　　浓烈杀机冰消瓦解，刘飞长长的松了一口气，思维被李文燕突然打断，他反而有一种莫名其妙的放松。

　　“异形为什么不杀我们？”李文燕对异形突然分流百思不得其解。

　　“不知道，我们走吧。”

　　“哦……”看着刘飞那沉凝的脸，李文燕闭嘴了。

　　驾驶舱里面再一次陷入了极度的安静之中，不过，没有了那充斥的杀机，刘飞的一双手在主控板上不停的跳跃，开始操纵着暗月低空飞行。

　　暗月是星际狙击机甲，本身是拥有飞行能力，但是，太空中的飞行与大气层里面的飞行完全是两码事，暗月的速度并不太快，不过，和地面奔跑的速度比起来要快了不知道多少倍。

　　按照道理，暗月在空中飞行是极为危险的动作，不过，考虑到刚才异形与异形之间爆发了大规模的战斗，想必附近的异形数量已经非常稀少，对暗月已经构不成威胁，所以，刘飞还是选择了飞行快速的到达目的地。

　　疾风大草原。

　　这是小强光脑在学校时候就建议的地方，根据小强光脑所提供的信息，异形并不喜欢在平坦的地方生活，因为，绝大多少的异形并没有飞行能力，主要是依赖弹跳能力，而草原和沙漠，基本没有什么障碍物为它们提供借力的地方，只能在松软地面上弹跳，这种弹跳无法满足异形对速度的需要，所以，异形一般很少涉足沙漠和草原……


第一百七十二章 疾风大草原

　　疾风大草原！

　　当李文燕被刘飞从驾驶舱里面背出来站在松软的草原之上的时候，顿时被眼前的美景迷醉了，忘记了自己极度虚弱的身体。

　　放眼望去，绿波千里，一望无垠，微风过，洁白的食草动物如流云飞絮，点缀其间，草原风光极为绮丽，令人心旷神怡。

　　辽阔无边的大草原像是一块天工织就的绿色巨毯，沉醉其中的李文燕忘记了一切，雀跃的步行其上，那种柔软而富于弹性的感觉非常美妙。

　　而绿草与蓝天相接处，各种各样食草动物相互追逐，处处都是“风吹草低见牛羊”的景致，让人陶醉其中不能自拔……

　　“嗖”

　　“啊……”

　　李文燕一声尖叫，在她的脚边钉着一把雪亮弯刀，刀身已经穿透了一只灰色小动物的身体，小动物的身体还在挣扎扭动着，小动物虽然才兔子般大小，却没有兔子那般温顺可爱，尖牙利爪，狰狞凶恶无比。

　　“不要乱走。”

　　刘飞冷漠的走到李文燕身边，拔起那把弯刀月华，塑形记忆金属的刀身历经了无数次的战斗依然光洁如新，闪烁着一种惊心动魄的妖异光芒。

　　“我……我……不知道……”看着那凶恶狰狞摸样的小动物，李文燕娇躯一阵颤抖，她根本没有想到，在这让人陶醉的草原之中处处隐藏着步步杀机。

　　“能够走吗？”刘飞问道。

　　“能够。”李文燕咬着嘴唇，她不想在刘飞面前表现出自己的脆弱。

　　“嗯，前面大约两公里的地方有一条河流，河边有几颗大树，到了那里，我们就可以休息了。”

　　“为什么不直接飞到那里去？”李文燕疑惑的问道。

　　“如果你想今天晚上有一顿丰富的晚餐，走路是最好的选择。”

　　“哦……”

　　刘飞一说，李文燕瞬间就明白了，如果驾驶着一架数十吨重的钢铁机甲在草原上空飞行，只怕所有的飞禽走兽都会吓得四散逃离。

　　“呯。”

　　李文燕走出几步就摔倒在了地上，连忙咬紧牙关挣扎着站了起来。

　　“还是我背你吧。”

　　“不。”李文燕摇头拒绝，一脸乞求道：“我们可以慢点走吗？”

　　“我们有的是时间。”刘飞略一沉凝之后就同意了。

　　可能是因为刘飞点头同意，李文燕没有了压力，立刻精神了起来，舒展了一下慵懒的四肢，呼吸着让人薰薰欲醉的空气，心情顿时舒畅，眼睛贪婪地往四处看。

　　“低头看草，抬头望天，真好，活着真好，生命可贵，草是奇迹，木是奇迹，花是奇迹，鸟是奇迹……”李文燕一点一点的移动着身体，嘴里喃喃自语着。

　　刘飞看了一眼李文燕，女人真是奇怪，在这危机四伏的地方居然还有心情想着诗情画意，这些奇迹可都是建立在残酷的自然法则上面，这里每一处泥土都被鲜血浸染过。

　　因为刚过午时，天高气爽，阳光便格外强烈。地上的湿气袅袅上升。湿气中混合着青草的气味，花朵的气味，泥土的气味。下午的草原像一个巨大的蒸笼，幸亏有一缕缕的清风从远山那边吹来，才使人不至于太难过。

　　李文燕已经完全忘记了刘飞的存在，也忘记了自己大病之中的身体。

　　这就是冒险者梦牵魂绕的疾风大草原！

　　一直以来，李文燕认为疾风大草原是那种穷山恶水的险恶之地，这里是冒险者的天堂，普通人想都没有想过会来这里度假，她从来没有想过疾风大草原居然有如此美景。

　　李文燕感觉自己的身体变得轻盈起来，她有一种想随风翩翩起舞的冲动，那风过之处，草梢便美妙无比地起伏着，花朵便风情万种地颤动着，让人的心莫名其妙地伤感着，甜蜜的愁怅，淡淡的忧伤，说不清是幸福还是痛苦。

　　如果和自己相恋的人漫步在这草原之上，看着地平线上的瑰丽落日，会是怎么样的感觉？

　　想到这里，李文燕两腮顿时变得羞红，低头轻轻的瞄了一眼前面的刘飞，可惜刘飞浑然不觉，他整个人就像一根绷紧的弓弦，随时都会爆发出惊人的力量，他冷峻的五官显得无比的警惕。

　　这个男人，似乎从来没有发现身边有着一个绝色美女的存在。

　　旋即，李文燕暗自叹息了一声，和晨晨比起来，她的美丽又算得了什么？也难怪刘飞不会正眼看她。

　　……

　　突然之间，李文燕对周围怡然的景色失去了兴趣，而是把注意力放在了刘飞身上。

　　刘飞的表情很专注，不停的换着角度侧身倾听周围的响动，他的身体无比的敏捷灵动，动静之间，有着一种无与伦比的节奏动感，就好像踩着音乐舞蹈一般。

　　突然！

　　刘飞的身体凝固了，气氛赫然变得紧张起来，李文燕也跟随着紧张起来，停住脚步，小心翼翼的看着周围。

　　周围的草波荡漾，一些不知名的飞虫在草尖上飞舞，看起来很平静，没有任何异常。

　　“沙沙……”

　　“沙沙……”

　　……

　　就在李文燕疑惑的时候，突然，前面齐腰的草丛中缓缓的走出一头青灰色的饿狼。

　　疾风狼！

　　难道这就是传说中的疾风狼？！

　　看着那一双狼眼中露出的凶残目光，李文燕不禁打了个冷战，她虽然没有来过疾风大草原，但是，有关于疾风狼的故事在人类世界的每一个角落流传着。

　　疾风狼是疾风大草原的王者之一，虽然也有一些大型的食肉动物比疾风狼更厉害，但是，疾风狼却是唯一没有天敌的食肉动物，因为，疾风狼并非独来独往，它们属于群居动物，一支狼群，最少也有七头以上，这个数量，足以镇住任何凶猛的食肉动物。

　　据说，疾风狼是源于地球狼群的亚种，通过数百年的进化之后，其战斗力已经远远的超越了其地球祖先。

　　“沙沙……”

　　“沙沙……”

　　就在李文燕搜索着有关疾风狼的有关资料时候，突然，又有几只潜伏在草丛中的疾风狼大大咧咧的走了出来，围拢成了一个大圆圈，把刘飞和李文燕包围了起来。

　　自始至终，刘飞都没有动，就像一尊没有生命的雕塑。

　　本是充满了芳香的草原空气变得压抑而沉闷，凌厉的无形杀机已经达到了一个临界点，奔腾汹涌……


第一百七十三章 连环追杀

　　“跟在我背后。”如同雕塑一般的刘飞突然说话了。

　　李文燕本就在刘飞的身后，连忙挪动了一下身体，紧跟在了刘飞的背后。

　　“贴紧！”

　　“嘤”李文燕发出微弱的身体，实际上，她的身体已经接触到了刘飞那宽厚的背部，再贴近后，她那高挺的酥胸就贴在刘飞的背上，感受着那浓烈的男人气息，这一瞬间，李文燕脸上泛起一片酡红，忘记了危险就在身边。

　　“无论有多么危险，千万不要抱住我的腰，现在，跟着我的脚步走，右脚开始，一、左脚，二、右脚，三……”

　　在狼群虎视眈眈之下，刘飞倒提弯刀月华，一步一步向开始出现的那头青灰色头狼逼了过去。

　　如果是单独一个人，刘飞自然不会把这些疾风狼放在眼里，他可以找出数百种杀死它们的方法，但是，现在不一样，因为，他的身后，有一个弱不禁风的病人。

　　李文燕看起来就像一个木偶，又像是刘飞的影子，亦步亦趋的跟随着刘飞的脚步前进，那饱满坚挺的酥胸紧紧的贴在刘飞的背部，没有丝毫间隙，李文燕的脸目光根本没有看周围那垂涎欲滴的饿狼，她已经陶醉在了那浓郁的男人气息之中不能自拔……

　　李文燕甚至于都没有看到，在刘飞的步步紧逼之下，那些狰狞的恶狼居然缓缓的后退和刘飞拉开了距离，最后，消失在了浓密的草丛之中。

　　“它们走了。”刘飞停下了脚步。

　　“嗯。”魂不守舍的李文燕也停住了身体，把脸轻轻的靠在刘飞的后背。

　　“它们走了！”

　　“啊……”李文燕仿佛被针刺一般跳开。

　　“你还好吧？”刘飞转身，一脸疑惑看着一脸通红的李文燕，用手摸了一下李文燕的额头，“奇怪……”

　　“没事没事。”李文燕恨不得找个地缝钻进去，她无法原谅自己居然在这种环境下失态。

　　“你已经吃了速效药，身体虽然虚弱，病情已经控制了，睡一个晚上就可以完全康复了。”

　　“嗯，谢谢你，对了，那些狼群为什么会离开？”李文燕岔开话题，问道。

　　“疾风狼一般是不会袭击比自己体型大的食肉动物，我们紧贴形成一个整体，对疾风狼来说已经构成了体型的压迫力和优势，而且，疾风狼一般是不会轻易的袭击人类，至于是什么原因不袭击人类，第一种可能是遗传因素，第二种可能是出现在疾风草原的人类都很强大，疾风狼吃足了人类的苦头。”

　　“哦……原来如此！”李文燕顿时恍然大悟。

　　“还能够走吗？”

　　“能。”李文燕语气坚定，她不敢靠近刘飞，她怕迷失在那宽厚的肩膀上。

　　“你看前面那丛树林，我们只要赶到那里就安全了。”

　　刘飞朝远方指了一眼，李文燕朝那方向看去，似乎有着郁郁葱葱的一蓬，看上去感觉就像一座起伏的绿色山岚，不像是一片树林。

　　两人一路无话，李文燕咬紧牙关坚持着摇摇欲坠的身体跟随在刘飞的背后。

　　终于！

　　默默走了两个小时，爬上一处有点坡度的草原。两人终于可以看清那树林。

　　好美啊！

　　李文燕不禁赞叹，这微微凸起的坡度视线非常开阔，美景尽收眼前，在目光所及之处，是一道河流，远远看去，河流很狭窄并不宽阔，清澈的河流像是镶嵌在草原中的玉带，蜿蜒徘徊，直往天边而去。

　　在那蜿蜒的河边，不停的有动物疾奔而走，如同闪电一般。

　　湛蓝的天空悬浮着一朵朵的白云，一派祥和，不过，那蓝天白云之间，偶尔会有黑色的猛禽划出一道道极具威胁性的线条。

　　“异形！”刘飞低沉的声音响起，本是沉浸在美景之中的李文燕赫然惊醒，如同惊弓之鸟一般。

　　顺着刘飞的目光望去，在百米不到之处，有一只异形幻化出无数的触手在草原上奔跑，那黝黑发亮的身体让李文燕一眼就看出，那是一只成年异形。

　　那只成年异形似乎正在亡命的逃窜，不停的借力升空，偶尔会幻化出狼的形体，不过，很明显的可以看出，那只异形似乎筋疲力尽了，加上草原松软，弹跳非常吃力，那奔跑的动作给人一种强弩之末的感觉。

　　在这只异形的身后，是密密麻麻的疾狼，疾风狼的疯狂的撕咬着异形的肢体，异形那黝黑的身体已经被撕咬得鲜血淋漓，残缺不堪……

　　看着那如同潮水一般涌过来的疾风狼，就连刘飞都是一阵背脊发冷。

　　从疾风狼那疯狂的撕咬中可以判断，那只异形似乎激怒了狼群，或者说是引起了狼群的公愤，居然聚集了数百上千只疾风狼，这是极为罕见的。

　　狼群虽然是群居动物，但是，狼群很少会形成大规模的群体，因为，群体越大，所需要的食物越多，这对整个狼群繁衍后代极为不利。

　　一般的情况下，当一支狼群的数量太多的时候，就会分裂出另外一个狼群出去寻找自己的领地。

　　如果狼群大规模的聚集，只有两种情况，一种是食物极度缺乏，狼群不得不冒着风险大量的聚集猎食大型的动物，甚至于入侵人类的活动范围。

　　另外一种可能就是狼群遇到了极为强大的敌人，这个敌人已经影响到了整个狼族的繁衍，那么，狼群就会大规模的聚集形成足以与敌人抗衡的力量。

　　难道狼群也意识到了异形带给它们的威胁？

　　或者说这只异形做了一件让狼群无法容忍的事情？

　　……

　　没有人能够给出答案，但是，那种可能性都有，事实是，狼群为了追杀一只异形，居然大动干戈，聚集了上千的数量。

　　“不好！”

　　说来话长，其实，当刘飞发现狼群和异形都在电光火石之间，那铺天盖地的狼群已经蔓延了过来，就像一副绿色的宣纸上面染上了一层青灰色的墨水，整个草原都变成了青灰色……

　　看着那只异形吸引着那青灰色的色彩蔓延过来，刘飞赫然惊醒过来，他没有时间猜测狼群为什么追杀异形的答案了，危险已经迫在眉睫，以狼群那风驰电掣的速度，哪怕是召唤机甲也来不及了，刘飞一双长臂拦腰一把抱住李文燕柔软的腰肢，李文燕只觉得一股巨大的力量拖曳着她，还没有反应过来，身体已经腾云驾雾的飞了起来。

　　很显然，异形的目的地与刘飞是一个地方。

　　大树！

　　只要到有树的地方，异形才能够发挥它的长处，而且，疾风狼的速度虽然快，却是不能够上树的。

　　草原上出现了一幕奇景，刘飞抱着李文燕发足朝那几根树狂奔，而在他身后不到三十米远处，一只鲜血淋漓的异形也在拼命的跳跃着，紧贴着异形的是铺天盖地的疾风狼，如同千军万马一般奔腾，草屑翻飞，浩浩荡荡，气势极为骇人……


第一百七十四章 莫顿王子

　　浓密的树叶挡住了炽热的阳光，莫顿王子躺在躺椅上，脑袋上遮着一顶灰色的太阳帽，在他的周围，是荷枪实弹的王室卫兵，锋利的眼睛看着周围。

　　空气中弥漫着花草的芳香，不过，躺在椅子莫顿王子并不开心，按照行程安排，早在二十多天前，他就结束了疾风大草原的旅程，这个时候，他应该在自己那艘奢华的宇宙飞船上面享受漫长的星际航行。

　　星际航行是孤独的，是冰冷的，但是，莫顿王子从来不会认为那是一种痛苦，他享受那种静谧之中的奢华，可以想象，在那浩瀚无边的群星之间，驾驶着一艘庞大的宇宙飞船，带着不计其数的美酒佳人，那才是真正享受生活啊！

　　有时候，莫顿王子对自己的身份很恼火，他宁愿是一个富豪的后裔，而非王室的接班人，那亢长繁复的皇室礼仪让他崩溃，他更向往无拘无束的平民生活。

　　当然，那只是想想而已，作为莫顿家族唯一的合法继承人，他没有选择的余地，从他出生的那一刻开始，就已经注定了他的生活。

　　莫顿王子马上要结婚了，他是王室的接班人，结婚后，一举一动都会被聚光灯包围，所以，他想在结婚之前好好的轻松轻松享受享受，然后，老老实实的做一个丈夫，给子民们做一个好榜样。

　　现在，莫顿王子非常后悔这个决定，他不光是无法完成旅程，而且，也无法在原定的时间赶回家参加婚礼。

　　一个皇位继承人的婚礼没有新郎，那将成为整个星际的笑话，毕竟，道贺的人要嘛是军政要人，要嘛商贾富豪，都是一些举足轻重的人物！

　　随着婚期的时间越来越近，莫顿王子的情绪越来越焦虑，他必须要离开这该死的疾风大草原，但是，现在他无处可去，疾风大草原成了唯一安全的地方。

　　想到半个月前在疾风大草原的边缘地带被成千上万的异形追杀，莫顿王子就一阵后怕，幸好这次有一个从事异形研究工作的专家跟随在左右，不然，这次旅行只怕就成了他的不归路。

　　当然，也要庆幸自己卫兵们的身手厉害。

　　想到这里，莫顿王子揭开太阳帽，看了一眼周围的卫兵，不禁暗自得意，这些卫兵除了身手出色之外，忠诚没有任何问题。

　　“有情况！”突然，站在树上警戒的卫兵喊道。

　　“什么情况？”

　　莫顿王子仿佛被针刺一般，赫然站了起来，站到那根大树的根部朝远方看去，顿时惊出了一声冷汗，只见那草原之上，铺天盖地全部是疾风狼，至少有数千只之多，一路滚滚，浩浩荡荡，就像青灰色的洪流狂泻而来。

　　如果是平时，莫顿王子自然不会把这些狼群放在心上，随随便便召唤出一架机甲就可以吓得狼群望风而逃，但是现在形势不一样，这些平时可以予取予求的猎物变得极度危险起来，因为，在与异形的战斗中，所有的机甲都被损毁，几个格斗风级别的卫兵都战死，他的私人机甲也在那次惨烈的战斗之中彻底报废。

　　直到战斗结束之后，通过异形研究专家那里他才知道，异形首选的攻击目标就是机甲，严格的说，驾驶一架机甲比徒步要危险得多，事实也证明了专家的说法是正确的，失去了机甲之后，他们所遇到的异形数量也少了很多……

　　凭借着手中的武器，根本不可能对付如此众多的疾风狼。

　　“我们上树吧，殿下！”一个儒雅的老者对莫顿王子施礼道。

　　“嗯，上树。”眼看着那潮水一般的疾风狼汹涌而来，莫顿王子也顾不得皇家礼仪和风范了，手脚并用，很快就爬上了一根大树叉上面，在这树杈上面，用一些木头搭建了一个小小的平台，足有五、六个平方米左右，这个空间，是为莫顿王子专门搭建，晚上支起帐篷就可以睡觉。

　　“异形……还有人！”

　　当莫顿王子爬上树站到平台上之，顿时张大嘴合不拢来，因为，在那疾风狼形成的青灰色潮流面前，是一个人正抱着一样东西在狂奔，紧随在那人身后，是一只异形，异形的黝黑皮肤在阳光下闪烁着特有的光泽。

　　很快，那人影和异形已经在百米之外。

　　形势越来越紧张，那人和异形的距离已经越来越近了，异形隐隐约约有超越人影之势，而穷追不舍的疾风狼也在异形身后不到二十米远的距离。

　　近了！

　　近了！

　　近了！

　　莫顿瞳孔缩紧，屏住呼吸死死的盯在那人和异形身上，这一百米将决定着那人和异形的生死。

　　这个时候，一群卫兵都把各种各样的武器都持在了手中，当然，他们不会轻易的开枪，这里可是一望无际的大草原，方圆上千公里没有人烟，什么激光枪之类的武器可是没有能源补给，在这里，是冷兵器的天下。

　　实际上，在和异形的格斗中，莫顿的卫兵们能够使用的热兵器已经很少了，不在极度危险的时候，不会轻易使用，而且，面对这成千上万的疾风狼，几支激光枪也起不了什么作用。

　　……

　　“呼呼……”一阵猛烈的气流席卷过来，在人们紧张的目光之下，那人影已经一溜烟的爬上了旁边的一根大树，而那只异形也紧随其上。

　　就在两人上树的一瞬间，潮水一般的异形已经把数棵大树的根部淹没，看不到一根青草和大树根部的沙砾。

　　“嗷嗷……”

　　“嗷嗷……”

　　狼群仰望着树上面，发出不甘的低沉咆哮声，在树干下面不停的绕着圈圈不肯离开，而外围的狼群还在朝这边赶过来，狼群的密度越来越大了，一眼望去，全是灰蒙蒙的一片，那一张张张开的嘴露出的獠牙闪烁着森白的幽光，让人心悸不已。

　　这片树林看起来很大，实际上，这并不是一片树林，而是五棵长在一起的巨大古树，树干的直径至少超越了五米，枝繁叶茂，笼罩了数千平方米，远远看上去就像一片茂盛的森林。

　　这五棵古树一字排开，莫顿王子在最靠边的一棵数上，因为那树阳光充足，最为高大，在上面的视线也是最好，所以莫顿王子选择了这棵树作为安营扎寨的地方。

　　刘飞就在莫顿王子旁边的那根树上，那只异形也上了刘飞的树，不过，上去之后，立刻就隐藏在了那繁茂的树枝里面不见踪迹，要想找到也不容易，毕竟，这五棵树的枝桠是相互连接的，估计那异形已经躲藏在某一个角落在自我疗伤……

　　上了树之后，刘飞才松了一口气，紧绷的神经才放松下来，在掌握了吐纳的一些窍门之后，刚才那种高强度变得奔跑其实不是很吃力，但是，哪种千钧一发的紧迫感还是让刘飞的神经处于一种极度紧张的状态，放松之后会出现短暂的疲倦。

　　刘飞也不敢掉以轻心，这树上可是还有一只异形虎视眈眈。

　　实际上，当刘飞上树的一瞬间，他就隐隐约约感觉到一丝不妥，他只当是那只异形和疾风狼让他的六识变得警惕，并没有想到在隔壁的树上还有二十多个人自始至终看着他逃上树。

　　就在刘飞找大一点的枝桠安顿李文燕的时候，莫顿王子正和那儒雅的老者说话，疾风狼发出的嘈杂声音为他们提供了很好的掩护。

　　“殿下，一定要杀死那只异形。”老者一脸恭谨之色。

　　“为什么？”莫顿王子心不在焉，他对老人的提议没有什么兴趣，他只要赶快离开这该死的星球，回到家里完成婚礼，老老实实的呆上几年，做一个乖乖王子，之后，继承皇位，偶尔颁布几条有益民生的法律，拉拢人心，这种生活早在他出生的时候就已经制定好了的，他相信，他的儿子和他儿子的儿子也将会是他这样的生活。

　　“殿下，异形具有很强的学习能力，刚才这只异形似乎正在模拟疾风狼……”

　　“异形比疾风狼要强大若干倍，它们有必要模拟狼群么？”莫顿王子有点不耐烦的打断了老者的话。


第一百七十五章 “猛兽”刘飞

　　“殿下，在人类的统治的世界，生物的总类高达亿种，我们所发现的不到百分之十，每天都会有新的物种诞生，也会有旧了物种灭绝，狼群的进化历史已经长达五千万年，作为一个种族，能够在五千年的漫长岁月繁衍生息，甚至于能够跟随人类的脚步迁徙适应外星球的生活，足以说明这个物种具有某些非常优秀的基因……”

　　“这与异形有关系吗？”实际上，莫顿王子有点讨厌这个啰哩啰嗦的老头，他也讨厌那一连串的专业数据，有时候，他有点不明白为什么父王要把一个糟老头安排在自己的身边。

　　莫顿王子太年轻了，他猜测不到了父亲的用意，这个糟老头并非是一个糟老头，而是一个知识渊博的科学家，把他安排在莫顿王子的身边，耳濡目染之下，都少能够给莫顿王子灌输一些有用的知识，至少，历经了这次异形之灾后，莫顿王子对这个糟老头多了一份尊重。

　　“有很大的关系，殿下，通过科学家不懈的努力，对异形的研究上面有了重大的突破，异形的细胞被成为逻辑性记忆细胞，具有修复……”

　　“说重点。”听到那些专业的词汇，莫顿王子就感觉一阵头疼，当然，作为一个莫顿王朝的未来领袖，包容和谦逊是基本的美德，让部下畅所欲言也是美德之一，他并没有阻止老头说下去，而是让其简洁一点。

　　“简单的说，异形能够模拟疾风狼的形体，或者说是吸收疾风狼的某些细胞，让自己的身体进化得更加完美，通常，这种进化成为逻辑性记忆复制，细胞分子解体分裂重组，到时候，异形将会拥有疾风狼某一些优点，甚至于，它们还能够控制疾风狼……”

　　“控制疾风狼！”本是昏昏欲睡的莫顿王子听到最后一句话，顿时一个激灵，立刻意识到了事情的严重性。

　　如果异形能够控制疾风狼，那么，他们永远也别想离开疾风大草原了。

　　看着草原上密密麻麻的疾风狼如用潮水一般汹涌，形成一个又一个的青灰色漩涡，莫顿王子忍不住打了一个冷战。

　　“是的，理论上是可能的。”老人一脸严肃。

　　“杀死它！”

　　明白了事情的严重性后，莫顿王子没有再犹豫，作为一个上位者，杀伐果断也是必须的，正所谓是当断不断必受其乱，莫顿王子至小虽然过着锦衣玉食的生活，却也有着常人没有的残酷训练。

　　“是，殿下！”

　　托尼是莫顿王子的近卫队长，这次能够冲异形中突围到疾风大草原，他是功不可没。

　　对于普通人来说，杀死一只成年异形简直是不可能的，但是，对于莫顿的卫兵来说，哪怕是徒手杀死一只异形也是轻而易举的事情，莫顿的卫兵，无不是万里挑一的好手。

　　也正是因为有一群忠心耿耿的卫兵，莫顿王子才能够从异形层层叠叠的围剿之中突围出来。

　　在托尼队长的示意之下，一个短小精悍、表情冷峻、身穿白色衬衣的中年男人立刻动了，他的身体如同一只狸猫一般消失在了那浓密的枝桠树叶里面。

　　看着那中年男人敏捷灵动的动作，莫顿王子嘴角泛起一丝骄傲之色，在七大星域，他们莫顿家族的徒手格斗高手最多，因为，一些历史悠久的古武家族大多都在莫顿王朝的辖区星。

　　在星际徒手格斗比赛之中，第一名永远都是属于莫顿帝国！

　　旋即，莫顿王子脸上又露出了一丝失落之色，莫顿王朝的徒手格斗虽然遥遥领先，但是，在这星际大时代，古武已经没落了，高级别的机甲驾驶者才是紧缺人才，而这正是莫顿帝国的软肋。

　　在七大星域组织的星际机甲比赛之中，莫顿帝国每一次都是在最后一名，这成了莫顿王朝耻辱。

　　而这次，在与异形的战斗之中，跟随在身边的六个格斗师和四个格斗风级别的卫兵全部战死沙场，这对机甲格斗人才凋零的莫顿帝国来说无异于是雪上加霜。

　　想到这里，莫顿王子暗自下定了决心，这次回去之后，一定要出台一系列的政策，在军方加强机甲方面的投入，鼓励民间一些机甲俱乐部的发展，营造一个良好的竞争气氛……

　　“希望能够活着回到莫顿星！”

　　看着那漫无边际的疾风狼形成的青灰色汪洋大海，莫顿王子第一次感觉到了个人力量的单薄，无论是疾风狼还是异形，只有群体的力量才能够起到作用，莫顿王子的梦想就是做一个不理朝政的败家子，从来没有想过为家族尽什么责任，而这次的异形之灾中，看到卓尔星千千万万的民众流离失所家破人亡，突然之间，他好像想通了很多事情，他从来没有如此强烈想回家的感觉。

　　……

　　当刘飞把李文燕安顿好后，立刻拔出月华咬在嘴里，月华那刀身闪烁的光芒把刘飞的脸映照得雪白，冰冷的杀机透体而出。

　　“刘飞，你干什么去？”见刘飞一副要走的摸样，李文燕顿时急了起来。

　　刘飞没有回答，只是朝李文燕点了点头，然后，矫健的身体一翻，就没入了那浓密的树叶之中。

　　莫名其妙的，李文燕感觉到了一种前所未有的安全，刘飞虽然没有回答，但是，点头之间，却有一种无法形容的坚定感觉，似乎在告诉她，他不会抛弃她！

　　“他不会抛弃我！”

　　李文燕舒展了一下四肢，让自己的身体完全放松的靠在树干上，脸上露出一抹霞红。

　　刘飞自然是不知道李文燕的心思，他的六识已经完全沉浸在战斗之中，整个人就像融化到了树叶之中。

　　要想晚上睡一个好觉，就必须杀死那只异形。

　　刘飞上树的那一瞬间，异形也跟随在身边上树，当时谁也无法顾及谁，都只是亡命的逃窜，想着摆脱那些疾风狼的追杀，而现在，刘飞必须要解决这个心头大患，毕竟，在这树上，异形就成了他唯一的敌人，而且，他也成了异形唯一的食物。

　　最重要的是，越来越多的疾风狼已经证明了一个事实，如果异形不死，疾风狼是不会离开，疾风狼不离开，那么也将意味着他们将会饿死在树上。

　　刘飞哪怕是再勇猛，也不会狂妄到一个人挑战千千万万的疾风狼，无疑，杀死异形是最优化的选择！

　　阳光从浓密的树叶和枝桠之中射进来，形成斑驳的色斑，那些色斑照射在刘飞的身上，形成了一种天然的掩护。

　　刘飞的身体挪腾自如，刘飞的表情如同千载寒冰。

　　在那枝桠树叶之间，六识沉浸于战斗之中的刘飞有一种酣畅淋漓的感觉，这是一种久违的感觉，刘飞记得，上一次有这种感觉的时候，他驾驶着暗月突破层层叠叠的封锁。

　　奔跑！

　　奔跑！

　　从一开始的挪腾跳跃到奔跑，可以想象，一个人在茂盛的树叶枝桠之间奔跑是何等惊世骇俗。

　　刘飞根本不知道异形在那个方位，他完全是凭借一种直觉追杀异形，冥冥之中，似乎有着一种神奇的力量在指引着前方。

　　在那千千万万的树叶枝桠之中，刘飞疯狂的奔跑着，他仿佛回到了虚拟实验室的擂台之上，那狂野的战斗风格毕露无疑，一次一次的极速变向，一次一次的转折跳跃，刘飞竭尽全力的奔跑着。

　　这是一种惊心动魄的奔跑，刘飞呼吸的声音变得粗大，如同风箱一般，刘飞那本是灵动的身体变得无比的沉重，每一次踏步，每一跳跃，都想一头巨兽狂奔而过，粗壮的枝桠不停的发出惊心动魄的断裂声音，刘飞浑然不觉。

　　这巨大的声音让树下的狼群变得不安，本是嘈杂的狼群变得安静，伏地在地上，眼睛里面露出无比惊惧的眼神……


第一百七十六章 肌肉进化

　　米亚是托尼手下非常出色的一位悍将，祖先是泰国人，他的身体短小精悍，近距离爆发力极强，擅长在小巧的角度挪腾跳跃，更擅长潜行伏击，这也正是托尼队长安排他格杀异形的原因。

　　作为一个格斗高手，有着与常人没有的敏锐，和刘飞一样，米亚也是凭借着直觉追踪着那只受伤的异形，而且，这种直觉非常有效，他感觉到，他正一步一步的逼近那只异形，甚至于，他已经感觉到了那只异形所散发出来的危险气息……

　　米亚的武器是一把腰带剑。

　　腰带剑属于软剑的一种，此剑能做360度弯曲，程腰带状别在腰间，抽出后即可恢复原状，因此又称为腰带剑。

　　软剑不适合砍与刺，但可以割，它可以轻易割断血管与关节处的韧带，而挥动起来可以像鞭子一样，速度极快。即使一击不中只要一抖就可以迅速下一击，让人防不胜防，软剑是靠割断颈动脉伤人，所以软剑的杀伤力是很强的。

　　因为腰带剑速度极快，柔软如同鞭子，一些招式动作极为刁钻毒辣，很容易造成自伤，所以，能够把腰带剑用作武器的人基本上都是剑术高手。

　　为了追踪方便，米亚并没有抽出软剑，只是打开了剑扣，只要发现了异形，他能够在一瞬间发动雷霆一击。

　　突然！

　　前面传来一阵“噼噼啪啪”枝桠折断声音，那声音如同炮竹一般密集，又感觉像是千军万马奔腾过来一般。

　　一股奔涌的杀气扑面而至。

　　米亚灵动的身体凝固了，因为，着那噼噼啪啪的声音突然停止，他看到了那只异形，只是短短的时间，那只异形已经完全康复，本是支离破碎的身体又成那种纯净的黑色。

　　异形也发现他，身体幻化出几条肌肉发达的触角盘踞在一根大树的枝桠上面。

　　眼睛！

　　在那异形的身体上，居然出现一双如同饿狼一般的眼睛，那眼睛之中，充斥着一种狰狞之色。

　　在掩护莫顿王子逃跑的时候，米亚至少格杀了二十只以上的异形，但是，像这种有眼睛的异形还是第一次看到，看着那双狰狞的目光，米亚忍不住打了个冷战。

　　与此同时，米亚看到了一个人，一个身材修长、表情冷漠的年轻人，年轻人手里握着一把雪亮的弧形弯刀，蹲在一根横枝上，一双腿微微弯曲，呈现一个极具张力的姿势，充满威胁的攻击姿态。

　　两人一只异形，形成了一个三角之势。

　　空气好像被凝固而失去流动，时间也好像处于了静止状态，剑拔弩张的气氛在一点点的聚集，熊熊的战意在一点点的酝酿。

　　刘飞紧握月华，深邃的目光紧紧的盯着那只已经幻化出疾风狼雏形的异形，很显然，这只异形已经获得了疾风狼一部分的基因数据。

　　这显然不是一个好消息！

　　如果异形获得了疾风狼的基因被所有的异形分享，那将把异形变得更见强悍，因为，一直以来，异形的优势是空中的弹跳能力，在地面上，特别是在草原沙漠那样的平坦地区，异形的优势荡然无存，如果异形获得了疾风狼的基因，那么意味着，异形哪怕是不借助任何物体，也能够在地面达到一种让人类恐怖的速度。

　　在地面，疾风狼是速度的王者，它们那强劲的四肢瞬间所爆发出来的速度是猎豹的两倍，时速高达二百多公里，而且耐力更加持久，以最高时速奔跑都可以坚持十一分钟左右，如果异形模拟出疾风狼的肌肉结构，达到了疾风狼的地面速度，人类要想战胜异形的将会变得越来越艰巨。

　　看来，异形与疾风狼的脑波出现了兼容。

　　其实，只从人类进入了星际大时代后，速度快的动物并不少见，在疾风大草原，就有很多种食草动物的速度超过了疾风狼，但是，并不代表异形能够模拟出那些动物的肌肉组织。

　　每一个人身上都有肌肉，但是，人们并不知道肌肉的复杂性，肌肉的结构之复杂已经远远的超越了一架机甲的构造，在肌肉里面，有肌纤维、神经、血管，以及结缔组织。每根肌纤维是由较小的肌原纤维组成的。每根肌原纤维，则由缠在一起的两种丝状蛋白质组成，这就是肌肉的最基本单位，那些大力士们的大块大块的肌肉，全是由这两种小得根本无法想像的蛋白组合成的，当它们联合起来以后，就能做出惊天动地的动作来，人类就是靠这些肌肉一点一点地改变了一颗一颗的星球。

　　异形要模拟一种生物的遗传基因是一个非常繁复浩大的工程，肌肉是一台神奇的引擎，在走路、唱歌，甚至爬上陡峭的岩石时候，人体至少有600条肌肉之间的互相合作才能够完成那些看起来简单的动作。

　　肌肉还能够够对抗地心引力。肌肉纤维控制每个动作，从轻轻眨眼到微笑，成千上万细微的纤维集结成肌肉，进而形成完整的肌肉系统，要模拟出如此庞大的肌肉体系，就像不计其数的化工厂同时做着一些精细的化学实验，除了需要了解化验对象复杂的基因，还要产生一些必须的化学物质，这种实验其实就是异形的进化过程，当实验完成之后，异形就能够把遗传基因复制在逻辑性记忆细胞里面，在需要的时候随时都可以使用……

　　简单的概括，异形要模拟人类或者是一样生物，并不是简单的模拟形体，外形的相似其实并不能够得到模拟对象的基因优点，模拟身体器官结构则才是关键，不过，这种复杂的模拟需要的只是时间而已，所以，最关键的还是获得模拟对象的脑波调节数据。

　　这只异形要想把疾风狼所获的数据消化模拟，是一个漫长的岁月，不过，这对于异形来说并不是问题，毕竟，异形对时间并没有什么概念，它们的寿命足够它们完成这种漫长的进化过程。

　　可以想象，当异形完成进化之后，在地面的速度能够达到两百多公里的恐怖时速，那将对机甲形成致命的威胁，因为，在地面，高速移动的异形将变得更具隐蔽性和杀伤力。

　　对于肌肉方面的知识，刘飞来之于小强光脑的科普扫盲，实际上，刘飞并不知道，他和小蝌蚪共享了一些信息之后，在不知不觉间，对肌肉的正在进行一些细微的自我调节，这种调节虽然缓慢，但是，好处已经一步一步的体现出来，刚才这枝桠之间那种狂野的奔跑都不掉下树，正是肌肉协调能力的结果。

　　刘飞已经无法猜测这只异形是如何获得疾风狼的脑波信号，但是，这已经不重要了，杀死这只异形之后，一切问题都迎刃而解。

　　现在，刘飞遇到了难题，因为，在那只异形的侧面，有一个浑身散发出危险气息的人类。

　　对于刘飞来说，同类远比异形危险，所以，在不确定对方是敌是友的情况下，他不敢轻举妄动。

　　其实，刘飞也不急，毕竟，异形已经被限制在这几颗树上，根本不用担心它会逃走，所以，他要搞清楚那个人的意图。

　　现在，两人加一只异形，形成了犄角之势，凝固不动，如同雕塑一般。

　　那只模拟出疾风狼雏形的异形压低脑袋，一双凶残的狼眼居然分成两边看着，显得极为诡异，那模拟出来白森森的狼牙挂着一些涎水，裸露在外面的黑色肌肤凸显发达的肌肉和虬盘怒张的青筋，充满了爆炸性的力量。

　　空气让人窒息。

　　米亚自然确定那个年轻人不是敌人，但是，他却不敢丝毫的松懈，因为，他感觉到了那年轻人极度危险的气息，那是一种被锁定的气息，米亚相信，只要自己稍动，对方很可能就是一阵狂风暴雨的打击。

　　动手？

　　不动手？

　　炙热的天气让米亚的脾气很不好，他有点焦躁，他不喜欢这种长时间的等待，他是一个卫兵，他更喜欢主动进攻，把危险扼杀在萌芽状态。

　　嗤！

　　就在米亚心思电转之间，突然，那只异形动了，发出呼啸声音，如同一道黑色的闪电一般朝他扑了过来，那风驰电掣的速度惊心动魄……

　　“锵”

　　来不及思索，米亚的右手猛然一挥，腰上的软间弹出，在空中掠起一道刺目的光芒，封死了异形进攻的方向。

　　米亚错了，他所防守的面积太大了，他面对的不是一头疾风狼，而是一只异形，异形最擅长的就是点对点的攻击，用面来防御点的攻击，这是一个致命的错误！

　　“嗖”

　　就在异形冲到米亚面前不到五米的时候，异形突然变成了如同飞行器一样的锥形，那锥形的顶端，在那电光火石之间已经角质化。

　　米亚虽然杀死过很多异形，但是，他却没有与异形战斗是经验，因为，他与异形的战斗大部分都是在草原的边缘地带，而异形在草原之中，很少会出现角质化情况。

　　软剑可以轻易杀死处于软组织状态的异形，却无法杀死处于角质化的异形。

　　当看到异形突然幻化成锥形而且角质化，米亚顿时大骇，蹲在地上的双脚猛然借力朝后仰，试图避开异形，当他倒仰的一瞬间，突然发现，他背后并不是结实的地面，而是在十几米的高空，在下面，是密密麻麻的狼群……


第一百七十七章 布置陷阱

　　前面是角质化的异形，下面是虎视眈眈的狼群，掉下树可以说是没有丝毫生还的可能性，那么，唯一的选择就是与异形硬抗。

　　实际上，和异形硬抗活下来的可能性也很小，但是，至少比掉到树下被狼群撕裂为碎片要强得多。

　　电光火石之间，米亚做出了决断，手中的软剑一抖，挽起一团剑花朝异形刺了过去，米亚知道，他的剑是软剑，并不适合刺，不过，他也没有选择的余地，毕竟，面对一个角质化的锥形物体，软剑的割伤力已经没有丝毫的作用，刺也只是尽尽人事而已。

　　果然，挽起的剑花无法拨开已经角质化的异形，一股巨大的力量从剑尖传递到了手中……

　　“嗖”

　　就在米亚绝望的一瞬间，突然，空中一道黑影后发先至，居然兜住了那只近在咫尺的异形，那如同一支黑色巨箭的异形被黑影的力量牵引，一个倒翻，朝地面堕落了下去。

　　“啊……”米亚不禁一滞，目光跟随着异形的身体朝地面望去，就在异形撞击到地面的一瞬间，异形反应了过来，角质化的身体猛然张开出两张宽大的黑色翅膀，足有数米之宽，那纯洁的黑色让人心悸。

　　巨大翅膀张开之后产生强劲的阻力，异形居然朝上升了起来……

　　不得不说，这只异形的反应速度之快让人叹为观止，不过，异形忽略了它最大的敌人：数千只虎视眈眈的疾风狼。

　　就在异形摔落的一瞬间，方圆数百米的无数狼群如同潮水一般涌了过来，本就密密麻麻的狼群越发显得拥挤，一些疾风狼甚至于跳上了另外一些疾风狼的背部朝大树之下狂奔过来，如同浩浩荡荡的青灰色江水，波澜壮阔，无比的壮观。

　　就在异形在空中上升的一瞬间，至少有数十只疾风狼一跃而起，咬住了已经幻化为软组织的异形，硬生生的拖到了地上。

　　“嘶嘶……”

　　“嘶嘶……”

　　异形只是发出了两声惨叫声，一瞬间，就被潮水一般的疾风狼淹没，那一点点的黑色在无边无际的青灰色之中很快就消失得无影无踪。

　　“嗷嗷……”

　　只是数分钟，数千只疾风狼来得快，去得也快，发出惊心动魄的嚎叫声音，然后，如同退潮的水一般狂奔而去，远远看出，那漫无边际的青灰色逐渐远离，大地又从新露出了郁郁葱葱的颜色。

　　惊魂未定的米亚抹了一把额头上的汗，下意识的朝那年轻人站立的树枝上看过去，那里还有那年轻人的影子。

　　米亚虽然不明白刚才到底发生了什么事情，但是他可以肯定，自己的命是那个年轻人救的，只是当时精神力高度集中，加上发生得太快了，米亚的记忆居然是一片空白。

　　那黑色的影子是什么东西？

　　米亚略微停顿之后就回去复命了，那只异形虽然不是他杀死的，但是，这并不重要，事实是，异形已经死了，他的任务结束了。

　　……

　　当异形被他的绳套套住摔落之后，刘飞立刻就离开了，他不用看结果，他可以肯定，在那猝不及防之下，异形是无法躲避狼群的猎杀。

　　“狼群走了。”当刘飞来到李文燕身边的时候，李文燕还呆呆的看着那些退潮一般的狼群，脸上露出不可思议的表情，她实在是想不明白那数千只狼群为什么突然离开，刘飞在眼里，充满了神秘。

　　“是的，走了。”刘飞弯腰，一把李文燕抱起来，动作粗鲁，毫不怜香惜玉。

　　“我们去那里？”

　　“这里不安全。”

　　“为什么？”

　　“这里有人。”

　　两人说话之间，刘飞小心翼翼的在枝桠之间跳跃，没有了开始那千军万马的气势，却多了一种灵动，一种阴柔，如同鬼魅一般在树叶枝桠之间穿行，居然没有发出丝毫的声音。

　　很快，两人就到了另外最近头的一根树上，刘飞把李文燕放在一根树杈之上后，立刻紧张的忙碌了起来。

　　他干什么？

　　刘飞从空间按钮里面拿出一卷一卷各种各样的绳子，那些绳子有粗又细，粗的大如儿臂，小的就像透明的钓鱼线，在这斑驳的树荫之中，如果不仔细看，肉眼根本看不到。

　　李文燕虽然身体虚弱，却也算是冰雪聪明，立刻明白。

　　刘飞在布置陷阱。

　　刘飞的动作非常专注娴熟，偶尔会停下来观察计算测量一下枝桠之间的距离，或者是从另外的角度观看树叶形成的视觉死角。

　　干这种事情，刘飞可以说是轻车熟路，为了熟练结绳的方法，刘飞曾经有一段不堪回首的往事。

　　为了强迫刘飞学习一些结绳解绳的方法，烙铁头用各种各样的办法折磨刘飞，其中有一项就是把刘飞关在一个封闭的房间里面，把每天的食物用一些绳子绑在箱子里面，如果要吃到食物，就必须要解开箱子上面的绳子，而且，不借助任何工具，吃了食物之后，还要把箱子从新复原。

　　这种残酷的方法让刘飞在很短的时间就学会了数百种结绳解绳的方法，有一次，烙铁头为了训练刘飞的生存能力，除了绳子之外，没有给刘飞一样武器，然后，把刘飞扔进了疾风大草原。

　　只是凭借着绳子，刘飞在草原里面生活了二个星期，而且，体重还增加了几斤，那种残酷的训练这才结束。

　　结绳已经烙近了刘飞的灵魂里面，刘飞几乎是每天在利用绳子保护自己，在贫民区的时候，刘飞的家门口永远都会有用绳子布置的屏障，任何人进入他的房间都会被提前发现……

　　……

　　在树上布置陷阱比在地面布置陷阱要简单得多，毕竟，树枝本身就有一种迷惑猎物的作用。

　　当然，任何事情都是说起来简单，要想把理论知识用到现实里面是很不容易的，这种陷阱的布置对于刘飞不难，但是，对于普通人来说，可能一辈子也无法完成。

　　像刘飞布置这种大型陷阱，除了超凡的计算能力，还要有敏锐的观察能力，当然，最重要的是记忆力，万一忘记了陷阱的位置那事情可就大条了。

　　饶是刘飞效率非常之高，也整整忙碌了五个多小时，布置的陷阱形成了一个一个立体的防御体系。

　　就在刘飞专注于陷阱布置的时候，米亚已经回到了莫顿王子的营地，并向莫顿王子汇报了事情的经过。

　　“殿下，不如让那两人和我们住在一起吧，人手多一点也互相有个照应，听米亚说，那个年轻人的身手似乎不错。”

　　“这个……”

　　“殿下三思，臣刚才看到那年轻人抱着一个女人，估计此女子已经重伤，或者生病，如果让他们过来，我们反而多了累赘，再说，我们没有多余的食物和药品，而且，我们还有三个伤员需要照顾。”

　　莫顿王子还没有点头说话，托尼近卫队长立刻进言。

　　莫顿王子眉头紧锁，托尼队长说得没错，现在食物非常紧缺，没有了先进的武器装备，想要在这疾风大草原狩猎简直是痴人说梦，这里随随便便一只野兽的速度都可以达到时速一百公里，人类还没有靠近，猎物已经在数公里之外了。

　　“这倒是……我们的食物还能够坚持多久？”莫顿王子迟疑了一下，旋即问道。

　　“一个星期没有问题，如果节约一点，能够坚持十天。”托尼一脸严肃。

　　“十天。”

　　莫顿王子有一种沉重的感觉，因为，他的婚期只有四十天了，而他们的食物只能坚持十天。

　　“殿下也不用过于担心，异形只会在入侵星球的初期大规模的聚集，相信再等几天，我们派出去的人就会有消息了。”老人见莫顿王子一脸忧色，连忙宽慰道。

　　“希望吧！”

　　莫顿王子长叹了一声，这近一个月的时间，他已经整整派了四批人出去打探消息，联系飞船，但是，这些人都如石沉大海，没有任何消息返回来，想到那铺天盖地的异形，想必那些人幸存的希望很渺小了……


第一百七十八章 烤羊肉

　　当瑰丽的落日笼罩了整个大草原的时候，刘飞才完成整个陷阱阵的布置。

　　这是刘飞第一次布置如此庞大的陷阱群，从树上到树下，形成了一个庞大立体的陷阱群落，密密麻麻的陷阱形成了一道又一道的屏障。

　　刘飞的布置的陷阱以最后一根大树为核心，半径达五十米，明确的目的就是不让任何活动的物体进入这棵大树的范围。

　　和树上的陷阱比起来，树下的陷阱布置要困难得多，毕竟，树上有茂盛的树叶和枝桠形成天然的掩护，可以迷惑人类的视线，而树下没有阳光，稀稀疏疏的杂草和光秃秃的地面很难布置陷阱。

　　在这数个小时的陷阱布置之中，刘飞大部分的时间都耗在了地面的陷阱布置。

　　和树上那些隐形的陷阱比起来，树下很多的陷阱显得格外显眼，有一些粗大绳索从树上垂落，有些透明的绳索横向编制，这些粗细不一样的绳索密密麻麻的交织在一起，形成了一个又一个没有干系却又有微妙联系的陷阱群落。

　　自始至终，李文燕都是静静的看着那个忙碌的男人，那个男人一双灵巧的手偶尔会停下来陷入沉思之中，偶尔会蹲在地上飞速的计算，或者站起来用步子测量，用目光来观看一些角度……

　　李文燕虽然看不懂刘飞那小心翼翼盘结的绳索具体的用途，但是，她可以肯定的是，这些绳索都是为了保护她，因为，刘飞自己根本不需要保护。

　　瑰丽的落日在地平线上射出那惊心动魄的残阳时候，李文燕被那壮观的草原落日吸引了目光，当那最后一丝残阳收尽，黑暗笼罩大地，李文燕才发现，在地上一直忙忙碌碌的刘飞消失了。

　　李文燕并没有焦躁，她相信，刘飞不会抛下她，如果刘飞要抛下她就不会是现在，更不会花数个小时布置陷阱。

　　李文燕至小生在官宦之家，她不是那些什么都不懂的小女人，自然明白这个时候她需要做什么，其实，她什么都不需要做，她需要做的就是静静等待，不给刘飞添加麻烦。

　　在不知不觉之中，历经了灾难洗礼的李文燕正在一点一点的蜕变，她明白了许许多多的是事情，她知道，这个时候，她只是一个弱女子，而不是李彦宏司令的掌上明珠，实际上，在卓尔星，也没有人会把李彦宏放在心上，她的身份不会为她带来荣誉，只会为她带来无法预计的灾难性后果。

　　现在，李文燕只想安全的回家，她要从父亲那里知道答案，他为什么要抛弃卓尔星数千万居民？

　　他会护送她回到家里吗？！

　　想到这里，刘飞那张冷漠坚毅的脸浮现在李文燕的脑海之中……

　　“我们下树。”

　　“啊……”刘飞如同幽灵一般出现在李文燕的身边，李文燕吓了一跳。

　　“我帮你。”

　　“哦。”

　　李文燕很想拒绝那种粗鲁的方式，但是，她明白，拒绝没有任何意义，这段时间的接触，她多少有点了解刘飞的性格，刘飞性格果决坚毅，所决定的事情，除了他自己，没有人能够改变，从他身上，可以明显的感觉到一种大男子主义，这种性格，在和平年代会让人厌恶，在灾难的时候，却弥足珍贵。

　　在李文燕眼里，她所接触的男人大多都是谦谦君子，就像女人一样阴柔，缺少刘飞的阳刚之气。

　　不过，让李文燕郁闷的是，刘飞从来不会把她当一个女人尊重，他只会以一种最舒适，或者是最省力的姿势抱住她，从来不会顾忌女人身上的一些敏感部位，更不会考虑到李文燕的姿势是否雅观恶劣。

　　让李文燕放心的是，刘飞似乎也从来不会看她，这多多少少让李文燕少了一些羞耻之心。

　　果然！

　　刘飞拦腰把李文燕抗在了肩膀上，然后，手脚并用，在密密麻麻的树干枝桠之间穿梭。

　　自己饱满的胸部被刘飞宽厚的肩膀挤压，丰满的髋部被刘飞一双手抱住，李文燕脸就像火烧云，不过，她很快就忘记了这种难堪，把注意力放到了刘飞的动作上面。

　　刘飞的动作非常小心，一些变向动作也做得非常突然，快的时候如同闪电，让人血液沸腾，慢的时候，如履薄冰，让人胆战心惊，显然，他在避让那些密密麻麻的陷阱。

　　难道这些陷阱很危险？

　　莫名其妙的，李文燕很期待这些陷阱发挥作用，她很想知道，这些花费了刘飞数个小时布置的陷阱会表现出多大的威力。

　　在李文燕眼里，刘飞就像一个挖掘不尽的宝藏，时不时会有意外的惊喜，当然。

　　很快，两人落到了树下。

　　当李文燕的双脚接触到地面的时候，不禁长长的呼了一口气，她喜欢这种脚踏实地的感觉……

　　“坐在那里，不要乱动。”刘飞走到不远的地方，朝李文燕叮嘱了一声。

　　李文燕的目光随落在刘飞身边的时候才，地上躺着一头肥硕的独角羚羊，刘飞手拿那把雪白的弯刀月华，开始熟练的剥皮宰杀。

　　独角羚羊！

　　李文燕不禁娇躯一震，这是她所了解的一种动物，因为，这种动物不光是生存在卓尔星的疾风大草原，它遍布了整个卓尔星的自然地区。

　　这种动物的繁衍能力很差，但是，它们这个种族却是疾风大草原数量最为庞大的食草动物，据统计，其数量已经达到了三万多只，最主要的原因就是其快得让人类机甲都望尘莫及的速度，哪怕是以速度著称的疾风狼也要甘拜下风。

　　据说，要猎杀一头独角羚羊，至少要有三十头疾风狼协同合作才有可能，而疾风狼的部落一般都在七只，所以，独角羚羊并不是疾风狼的首选猎物，只有在极度饥饿的情况下，疾风狼才会砰砰运气，在一般的情况下，独角羚羊哪怕是在疾风狼身边的时候，疾风狼也会视而不见……

　　李文燕一开始看到草原白净里面点缀的一些白色动物，就是独角羚羊，也只有独角羚羊这种食草动物才敢在光天化日之下安逸的享受疾风大草原肥美的嫩草。

　　他是如何捕猎到这只独角羚羊的？

　　李文燕很好奇，她很想问，终究，她还是忍住了，她很清楚，如果要和这个男人相处，最好的办法就是保持沉默，有时候她都怀疑，这个沉默寡言的男人是不是有语言障碍。

　　李文燕抛弃了想知道猎杀独角羚羊过程的想法，把注意力再一次注意到了刘飞的身上。

　　刘飞已经把独角羚羊的皮完整的剥了下来摊开放在地上，然后，很细致的把内脏取了出来，扔到了远处的草丛之中，立刻，草丛之中传来一阵窸窸窣窣的声音，紧跟着，那些窸窸窣窣的声音变成了撕咬抢夺的声音，草浪翻滚，一阵热闹之后，草丛之中又归于安静了……

　　很快，刘飞就把那头重达一百多斤的独角羚羊切割成了一块一块，从空间按钮里面拿出一包盐均匀的涂抹在肉块上面腌制。

　　做完了一些琐碎的工作之后，刘飞把摊在羊皮上的肉块拖到李文燕的身边，然后，把早就准备好的一堆柴火点燃，这些柴火是刘飞在布置陷阱的时候早就收集好了的。

　　篝火燃烧了起来，温暖的火焰驱赶了草原夜晚的凉意和黑暗。

　　当烤羊肉散发出诱人的香味时候，李文燕感觉自己就像做梦一般，她从来没有想到在这种情况之下居然还能够享受如此丰富的晚餐。

　　“想吃什么味道的？”一直专注于烧烤的刘飞突然问道。

　　“啊……还有选择？”李文燕不禁一愣，能够有热腾腾的烤肉吃已经让她喜出望外了。

　　“你在生病，还是吃清淡一点好。”

　　刘飞没有回答李文燕的话，而是站了起来，朝外面的草原走了出去，只是几分钟，刘飞手中拿着一把青草回来了，然后，把青草放在羊皮上，用那把雪亮的弯刀仔细的切碎。

　　“什么时候可以吃？”

　　看着那肥肥的羊肉被烤得发出嗤嗤响声，泛出红色，散发出诱人的肉香，李文燕吞咽着口水，她有点迫不及待，这段时间可以说是没有吃一顿饱饭，每天吃着一些营养液和压缩食品，突然看到香喷喷的烤羊肉，她相信一个人就能够把这头独角羚羊完全吞到肚子里面。


第一百七十九章 烤肉与陷阱

　　“很快就好。”

　　刘飞依然很专注的烤着羊肉，开始把一些切碎的草抹在羊肉上面，本是香浓的肉香多了一丝淡淡的清香，很好闻，遮盖了羊肉的腥臊味道。

　　“那是一些什么草？”李文燕好奇的问道。

　　“不知道。”

　　“……”李文燕顿时无语。

　　“独角羚羊也吃。”

　　“哦……”李文燕立刻明白刘飞的意思，独角羚羊既然吃，说明这草是没有毒的。

　　“吃吧。”刘飞割了一小块羊肉递给李文燕。

　　“……”李文燕没有接那比指头略大的烤肉串，而是死死的盯着刘飞手中那块比胳膊还大的烤肉。

　　“不想吃？”刘飞一脸疑惑。

　　突然，李文燕的身体朝前倾，猛然朝刘飞扑了过去，双手朝刘飞手中的羊肉抓，可惜，刘飞的只是手臂轻轻的一扬，李文燕抓空，整个人跌落到了刘飞的身上。

　　“为什么给我吃这么一点？这么大一头羊你一个人能够吃光？为什么？为什么啊……呜呜……你就知道欺负我，欺负我……呜呜……你一个大男人，只知道欺负女人……呜呜……”

　　李文燕彻底的崩溃了，歇斯底里的抱住刘飞的身体，一双手拼命的厮打着刘飞，身体抽搐着。

　　刘飞没有动，只是举起手中的羊肉，就像一尊没有生命的雕塑，任凭李文燕厮打没有任何反应。

　　终于，李文燕累了，把头埋在刘飞的腿上轻轻的哭泣着。

　　“你太饿了，又生病，一次不能吃太多，需要慢慢的吃。”刘飞一字一顿。

　　“我……我……”李文燕惊愕的抬起头，看着刘飞，她有点语无伦次，不知道想表达什么意思。

　　“不过，发泄一下也好，你的病明天就会好。”

　　“对不起。”李文燕低下头弱弱道，她不敢看刘飞的眼睛。

　　“吃吧，慢慢吃。”

　　“我可以借你的肩膀吗？”

　　“干什么？”

　　“靠一靠。”

　　“不可以。”

　　“……”

　　李文燕张了张嘴，没有再说话，从刘飞身上艰难的挪开虚弱的身体，接过刘飞手中的羊肉，烤肉已成金黄色，让人一看就升起强烈的食欲，李文燕强烈的控制住狼吞虎咽的欲望，一点一点的细嚼慢咽，肉香之中还有一种淡淡的清香，口齿之间让人回味无穷。

　　饶是李文燕克制，指头大一点的烤肉很快还是被吃完了，李文燕只能一脸可怜兮兮的看着还在专注烧烤的刘飞，这个时候，刘飞已经把另外一种切碎的草放在烤肉上面，那些草散发出一种辛辣的气味，不过，很好闻，让人食欲大振。

　　“我还可以吃吗？”李文燕可怜兮兮的看着刘飞。

　　“可以，不过要等二十分钟。”

　　“为什么？”李文燕被一串羊肉挑起了食欲，现在不让吃了，那简直是一种痛苦的煎熬，不过，这一次李文燕没有暴走，而是理智的问原因，她相信，刘飞总是能够给出合理的解释。

　　“这段时间你生病，身体虚弱，而且一直吃流质食物，突然之间吃大量的肉类，肠胃无法适应肉纤维，先吃一点，让肠胃适应，也让身体吸收一些营养，等一会吃对身体有益。”

　　“哦。”

　　李文燕没有再坚持，只能不停的吞咽着口水眼巴巴的看着刘飞烤肉，刘飞自己并没有什么顾忌，开始慢条斯理的享用美味的烤肉，面对榆木疙瘩一般的刘飞，李文燕也无计可施，她也没有足够的理论知识反驳刘飞，她只能忍耐等待，短短的二十分钟，她从来不知道居然如此的漫长……

　　……

　　就在李文燕忍受煎熬的时候，躺在帐篷里面昏昏欲睡的莫顿王子突然惊醒过来，他闻到了一股久违的烤肉香味，那香味让他有一种垂涎欲滴的感觉，他已经很久很久没有吃一顿像样的晚餐了。

　　莫顿王子立刻走出了帐篷，那个老者就像莫顿王子的影子，立刻出现在了莫顿王子的眼前。

　　“什么味道？”莫顿王子眼睛散发出炙热的光芒。

　　“不知道，那边在烧篝火，估计是在烤肉。”老者舔了一下嘴唇，下意识的吞咽了一口口水。

　　“烤肉？！”莫顿王子惊讶的看着数百米开外那橘红色的篝火堆，当然，他其实也只能看到火光，篝火恰好在那根大树的背后，是视线死角。

　　“是的，是烤肉香味，殿下。”老者强调自己的判断没有出错。

　　“是的，是烤肉味道，我还记得。”莫顿王子也舔了一下嘴唇，表示同意老者的判断。

　　“托尼队长。”老者自然是心领神会。

　　“在。”黑暗之中的托尼队长站了出来。

　　“闻到烤肉的香味了吗？”老者问道。

　　“闻到了。”托尼队长克制住吞咽口水的动作，回答道。

　　“派人去看看。”

　　“我亲自去。”对这种事情，托尼自然是想亲自去看看，最好是先吃几块烤肉再回来复命。

　　“礼貌一点，你们不是强盗，你们是莫顿家族的近卫兵，你们的一言一行都代表着高贵的莫顿家族。”

　　老者见托尼抽出了一把匕首，忍不住提醒，不过，托尼不以为意，在他眼里，老者就是一个喋喋不休的废物，如果不是莫顿王子，他早就把这个糟老头扔在大草原深处了，留着他，纯粹是浪费粮食。

　　交代了一下警戒的卫兵，托尼消失在了夜色之中。

　　五棵巨树，首尾相连已经超越了五百米的距离，莫顿王子喝刘飞占据着首尾各一棵大树，也就是说，两者之间至少相距有五百米的距离。

　　托尼很小心。

　　能够坐到莫顿王子的近卫队长这个让人羡慕的宝座，足以说明托尼的能力。

　　一路走过了四棵大树无惊无险，不过，到了第五棵大树的时候，托尼的目光变得警惕起来，在依稀的月光之下，他看到了密密麻麻从树上垂落的绳子，在地面，也有纵横交错、大小不一的绳子。

　　陷阱！

　　毫无疑问，这是一个庞大的陷阱群。

　　先是一阵紧张之后，托尼不禁哑然失笑，他还是第一次看到有人把陷阱布置得如此的明目张胆。

　　何谓陷阱？

　　为捉野兽或敌人而挖经过伪装的统称为陷阱，无论是什么陷阱，它们都有一个共同的特征，那就是“伪装”。

　　托尼缓缓的走到了一根垂落的绳索面前蹲下，这是一个绳圈，如果有猎物不慎进入触动了机关，绳索上面绑紧的树枝就会弹起，从而把猎物掉在树上。

　　托尼脸上露出了嘲笑之色，这圈套太明显了，如果猎杀动物还是有可能，但是，对人类却是没有任何意义，因为，圈套的绳索太大了，哪怕是在这月光依稀的树下也能够看到那如同儿臂的绳索。

　　破坏它！

　　托尼内心升起一股邪恶的欲望，可以想象，布置这陷阱的人应该花费了很多的心思和精力，如果对方知道自己只是动一下指头就可以让轻易的摧毁，不知道会是何等想法？

　　无疑，破坏别人的劳动成果会加速肾上腺分泌，产生一种欢愉和快意。

　　为了小心起见，托尼还是找了一根枯枝拨弄，他可以想象，只要轻轻的一拨，绳索就会突然升空，当然，他并不在圈套里面。

　　咦！

　　托尼并没有享受到破坏之后的快意，那绳索居然没有丝毫的反应。

　　再次拨了一下，圈套还是没有反应，托尼不禁一愣，难道这陷阱失效了？托尼忍不住仔细观察圈套周围可能没有触发的机关。

　　没有。

　　托尼细心的搜索了绳索周围数米是范围，没有任何发现。

　　难道布置陷阱的人只是一个菜鸟，连布置一个最简单的陷阱都失败了？

　　看着前面隐隐约约悬挂的绳索，隐隐约约之间，托尼感觉到了一丝不妥，他相信，事情并不是他看到了那么简单，很显然，这绳索圈套只是最外围的陷阱，他必须要搞清楚这圈套到底是布置失败了还是另有奥妙，无论是前者还是后者，这都可以判断出进入那密密麻麻陷阱群的危险级别。

　　当然，托尼希望是前者，如果是陷阱布置失败，那将意味着他前进的路线将变得简单多了，另外有奥妙，他就必须要提高警惕，如果阴沟里面翻船，那脸就丢光了……

　　这个时候，托尼突然有点后悔亲自来查看，他应该先派个属下打探一下消息，本只是来看看情况的，用不着亲自出马。

　　后悔归后悔，托尼自然不可能打道回府，他丢不起那人。

　　无论怎么样，托尼还是决定，先确认这绳索到底是失去了作用还是另外有奥妙，这比盲目的以身涉险要好得多。

　　托尼拿起圈套，双脚蓄力，这个姿势，可以让他随时退后到他认为安全的地方。

　　发力！

　　托尼用暗劲拉扯着绳索，肌肉紧绷，就像一头凶猛的野兽，迎接着可能的危险。

　　“咔咔……”

　　树顶的树枝被拉得哗哗响，没有任何反应，神经处于极度紧张的托尼不禁长长的松了一口气，很明显，这圈套已经失去了作用，因为，圈套已经失去了动力源。

　　看来，布置陷阱的是一只菜鸟无疑！

　　托尼松开绳索……

　　“呼”

　　突然，就在托尼松开绳索的一瞬间，那绳索好像焕发了生命一般，如同一条灵蛇朝升上了空中。

　　不好！

　　完全是一种感觉，托尼立刻意识到不好，身体赫然后退，如同闪电一般。

　　但是，迟了，一股无法抗拒的力量从托尼的腰部赫然发力，那一瞬间，托尼的大脑陷入了一片空白，他只知道，自己的身体升空，就像腾云驾雾一般悬空飞向里面……

　　“嗡”

　　一声轻微的细响，托尼的身体突然静止在了空中，就好像木偶突然停止了动作。

　　到底是训练有素的军人，托尼在空中挣扎了几下，很快从恐慌之中变得冷静，开始仔细观察环境，他被一根几近透明的细线吊在五米左右的空中，那根细线捆在他的腰里，虽然穿着衣服，却因为线太细，依然勒进了他的肉里，生疼生疼。

　　这根线是那里冒出来的？

　　冷静下来托尼努力的回忆，他仔细的检查周围，不可能有这根细线，问题出在自己拉扯那粗大的绳索，毫无疑问，那粗大的绳索只是一个伪装，这细线才是真正的陷阱。

　　布置陷阱的人是一个高手！

　　托尼脸上不禁露出一丝苦笑，自己居然把对方当成一个菜鸟，很明显，对方不光是一个陷阱高手，还是一个猎物心理专家，如果自己不好奇，根本不可能堕入这巧妙的陷阱之中。

　　托尼抽搐了腿上的匕首，被吊在上面并没有让他惊慌，因为，他并非手无寸铁，他还有武器在手中，只要割断绳子，他就可以回到地面。

　　几乎是下意识的，托尼看了一眼地面，顿时惊出了一声冷汗，衣服都湿透了，月光之下，地面散布着无数树枝削出来的倒刺，那白色的倒刺在月光之下显然格外的森然……


第一百八十章煎熬的夜晚

　　很快，托尼发现，他所有的脱困的想法都无法付诸行动，这根线太细，要想攀援上树也不可能，而且，显而易见的是，树上的陷阱数量很可能更为可观，毕竟，枝繁叶茂的大树更适合布置陷阱。

　　发现无法脱困之后，托尼停止了挣扎，安静的挂在空中，尽量舒展四肢让自己的身体舒服一些，那细线可是越使劲就越往肉里面勒。

　　托尼也没有喊叫，他知道，很快，他的救援就会过来，大喊大叫只会让自己好不容易树立的权威和尊严付之东流……

　　……

　　“刘飞，那边好像有人。”正盯着烤肉咽口水的李文燕突然变得神情紧张起来，因为，她听到树的后面似乎有挣扎的声音。

　　“吃吧。”

　　刘飞一脸平静，把手中烤好的羊肉串递给李文燕，这一次，羊肉串的数量比上次大了一倍有余，李文燕的心思立刻被那香喷喷的羊肉串吸引，接过之后，小心翼翼的品尝着，这羊肉串可是来之不易啊，足足等待了十五分钟，一秒不差。

　　这一顿烧烤整整吃了二个多小时，李文燕实际上也没有吃多少，但是，她已经心满意足，至少，她吃饱了，这是近一个月来吃得最饱的一次，当然，李文燕更憧憬明天可以大快朵颐。

　　在这三个小时之间，李文燕不停的听到树的背后发出一些惊慌的尖叫声和挣扎的声音，而且频率越来越密集，不过，见刘飞自始至终一副平静的样子，李文燕也就习惯了。

　　到了睡觉的时候，李文燕很感动，刘飞居然以一种眼花缭乱的速度为她编制了一张悬挂在空中的软床，铺上从空间按钮里面拿出来的被褥，软床立刻变得舒适无比。

　　这也是李文燕最近睡得最好的一个晚上，甚至于连树下歇斯底里的喊叫声都充耳不闻。

　　在临睡的时候，李文燕朝刘飞说了一句“谢谢”，刘飞依然是一脸木然，李文燕又加了一句：“明天如果我康复了，我跳舞给你看。”然后，一脸娇羞的李文燕钻进了温暖的被褥之中……

　　和李文燕的幸福比起来，这个晚上，简直是莫顿王子和托尼的噩梦。

　　当托尼队长了无音信之后，莫顿王子又派了两个卫兵去看看，但是，两个卫兵也没有回来，再派两人，两人依然没有回来。

　　当一个接一个的卫兵失踪之后，莫顿王子变得紧张起来，整个营地如临大敌，弥漫着一股压抑的气氛。

　　这种情况持续了很长的时间，莫顿王子已经损失包括托尼在内的九个人，当最后一个人回来之后，带来了托尼的口信。

　　“等到天明。”

　　除了口信，莫顿王子还知道那九个人并没有死亡，只是全部被倒吊到了树上，没有人能够靠近他们，只要靠近，无论多么小心都会被吊上树，所有不相信的人都已经被吊在了树上。

　　莫顿王子又派了几个人观察，并且下令严禁营救，之后，所获得的消息与返回报信的卫兵大致一样，而且还和托尼队长对话，不过，这次观察依然损失了一个不听命令擅自行动的卫兵，当然，莫顿王子已经懒得追究了，因为，那个违逆命令的人像蝙蝠一般正挂在树上……

　　有了前车之鉴，莫顿王子没有让人冒险营救十个被挂在树上的卫兵，他只能煎熬的看着那远处温暖的火光，忍耐着弥漫在空中诱人的烤肉香味。

　　……

　　最痛苦的莫过于托尼，眼睁睁的看着自己的属下掉进一个又一个的陷阱被挂在树上。

　　到了后面，托尼一听到有人靠近就忍不住呵斥，但是，悲剧依然不停的重演，到了后面，喉咙都喊破了的托尼已经懒得警告那些不信邪的手下了，只是呆呆的看着一个一个的手下掉进那些巧夺天工的陷阱里面。

　　这个时候，托尼对那个布置陷阱的人已经是心悦诚服了，用“高手”来形容那个布置陷阱的人已经不足以形容其巧夺天工的技巧，那些看起来简单的陷阱几乎是步步杀机，只要进入了大树的范围，等于就进入了一张天罗地网。

　　这些陷阱布置之精妙让人叹为观止，看着一个个又一个的属下被吊在树上，托尼绞尽脑汁的也无法相信一个人的大脑居然会如此的缜密，居然能够把密密麻麻的陷阱布置如此错综复杂精巧而不会互相干扰。

　　其中有一个陷阱设计之巧妙最让托尼叹服，一个卫兵小心翼翼的靠近他之后，突然莫名其妙的被拉得飞起，被吊到数十米的树下不远之处，这种远距离的触发机关让托尼心头感慨万千之余、背脊又泛起一丝凉意。

　　正如托尼猜测的一样，树上的陷阱更为密集，至少有一半的卫兵试图从树上进行营救工作而陷入陷阱之中，在那枝繁叶茂的大树之上，别说营救，基本是没有人能够深入十米。

　　布置陷阱的人揣摩猎物的想法也达到了一种不可思议的地步，步步为营，牵一而动全身，很多陷阱都是被动式，而非主动式，也就是说，绝大部分的陷阱并不会主动伤人，而是猎物自己送上门强行触动机关……

　　这种悲剧持续到第十个人后终止了，来打探消息的人停止了毫无意义的冒险行动，等待天明，实际上，保护莫顿王子的卫兵已经出现人手不足，在没有十足的把握之下，已经没有多余的人来进行营救活动。

　　让托尼欣慰的是，布置陷阱的人似乎更趋向于活捉猎物，而不是直接猎杀，想到这里，托尼背脊一阵发冷，如果布置陷阱的人大量布置主动式的杀人陷阱，他们现在可就不只是挂在树上了，而是变成冰冷的尸体……

　　托尼自然是不知道，刘飞并不是什么菩萨心肠，他只是贯彻了烙铁头的捕杀猎物的理念，绝不轻易的杀死猎物，如果一顿只吃一只鸡而杀死十只鸡，这对刘飞来说是暴殄天物。

　　在刘飞眼里，托尼是猎物，并不是敌人，猎物和敌人有着本质上的区别！

　　吊在树上的日子并不好过，简直是度日如年。

　　留下的两个卫兵守候在旁边，和一群倒挂在树上的卫兵大眼瞪小眼，显得格外的诡异。

　　草原的夜晚非常有一丝凉意，一些卫兵们衣着单薄，这个时候，度日如年的他们只想那布置陷阱的人赶快出现，其实，他们也很好奇，想看看那个潜伏在暗处的陷阱高手，他们每一个人都感觉到黑暗之中有一双眼睛在窥视，可惜，自始至终，那潜伏在黑暗中的人没有出现。

　　慢慢的，慢慢的，那大树背后的篝火熄灭，被折腾了半个晚上疲惫不堪的卫兵们也进入了昏昏沉沉的睡梦之中，当然，他们自然是不会做美梦，而是噩梦。

　　……

　　一直以来，李文燕有早起的习惯，已经醒来的李文燕慵懒拥抱着柔软的被褥，处于迷迷糊糊之中不想睁开眼睛，她感觉自己似乎回到了自己温馨的卧室，当几声清脆悦耳的鸟鸣响起，李文燕赫然睁开眼睛，看着周围的茂盛的树叶，她才意识到，自己是睡在树上。

　　刘飞呢？

　　美目流转，没有看到刘飞的踪迹，看着周围密密麻麻交织的一些细线，李文燕不敢乱动，其实，她也无处可去，这软床足够宽大，坐在这上面要舒适得多。

　　就着朦胧的星光，李文燕可以看到远处起伏的地平线，她发现，她居然是在树的顶部，在头顶，只有一根茂盛的枝叶遮挡露水，视线极佳。

　　看着头顶那蓬有点扭曲的枝叶，李文燕心里一阵莫名的温暖，从那扭曲的枝桠明显的可以看出，这是刘飞利用绳索的力量把枝桠强行牵引到了软床的上空遮挡露珠……

　　“你不睡了？”

　　“啊……”李文燕吓了一跳，刘飞居然无声无息的站在了旁边的一根树杈之上。

　　“不睡了。”

　　“嗯，我需要休息一会儿。”刘飞移动身体，坐到了软床上面。

　　“我躺下吧，我可以坐到树杈上面，我的病已经好了。”看着刘飞那轮廓分明的脸上露出的疲惫之色，李文燕立刻意识到，刘飞一整晚都没有睡觉。

　　“不用。”刘飞缓缓的闭上眼睛。

　　“那……我给你按摩。”李文燕试图证明自己不是一个废物。

　　“不用。”

　　刘飞摇头拒绝，开始进入了那空灵的吐纳之法，与此同时，刘飞感觉到一双柔荑放在了他的肩膀上，轻轻的揉捏，那指尖隔着薄薄的衬衣传递着异性为肌肤带来的欢愉，他能够感觉到李文燕身体和鼻息的热量，一股舒坦的感觉在四肢百骸流动……

　　李文燕找不出别的方法回报刘飞，而按摩，这是目前唯一的方式，双手在刘飞那宽厚的肩膀上揉捏着，她不禁想起了父亲，小时候，父亲最喜欢她为他按摩了，每一次给父亲按摩，父亲就会闭上眼睛享受，可惜，自己从来没有好好的给父亲按摩过，而现在，她却在给一个陌生的男人按摩。

　　陌生？

　　李文燕心脏突然一跳，自己和刘飞出生入死，还算陌生吗？

　　是的，陌生！

　　她只知道刘飞的名字，而刘飞，也只知道她的名字，也许，他压根就不记得她曾经自我介绍过叫李文燕。

　　莫名的，李文燕一阵伤感，手里轻轻的揉捏着，目光向那遥远的天际望去，在那草天连接之处，一片铁青的云幕，依然繁星点点，突然，一片淡淡的晨曦拉开了那铁青的云幕……

　　要日出了！

　　李文燕精神为之一振，眼睛紧紧的盯在了那天际。

　　渐渐的，一块块连着草原边陲的云由铁青变得斑斑驳驳，天幕底下出现淡淡的铅色，而且由厚渐薄，由浓渐淡，由圆渐长，缥缥缈缈，游游离离。

　　不知不觉，云幕大开，那铅色的天边，顷刻染上一片桔黄色彩，那色彩继而变浅红，继而变粉红，继而变桔红，先是如羞色的少女，接着似飘起一帐宽阔的彩绸，由东向南，由东向西，由东向北，由下至上，由远及近，渐渐燃烧起来，而且使整个草原的天空也迅即燃烧起来，可以猜想，一轮红日即将从东方升起……


第一百八十一章 以物换人

　　太阳出来了！

　　只见一线没有丝毫瑕疵的日轮渐次探出草原天际，初时，仿如一弯耀眼的彩虹，随后又如一只绚烂的金盆，那光、那明、那涌动的力量……那一切，来势强劲，顷刻就使草原现出了英雄本色。

　　经过一个夏夜的洗礼，草原仿佛刚刚沐浴的少女，清新、秀丽、绚美。晨雾淡淡，水意浓浓，万顷碧海，花草芬芳。此刻，清冷冷的晨风，浓馨馨的草味，馥郁郁的花香，不容人想，扑腾腾，沁入心肺。

　　李文燕收回了陶醉的目光，落在刘飞那宽阔的肩膀上面。

　　可惜，他不是自己的男友，如果和男友并肩坐在这高高的枝头，欣赏着那美丽壮观的草原日出，留下那永恒的剪影，那将是多么难忘的一刻啊……

　　自己的男友会想着她吗？

　　想到善解人意，温文尔雅的男友，李文燕一阵失神，双手慢慢的从刘飞的肩膀滑落，痴痴的看着那逐渐褪掉金色光芒的大草原。

　　自己能够回到家里吗？

　　自己还能够靠在男友那温暖的胸膛吗？

　　会的！

　　李文燕咬了咬牙齿，她相信，她能够活着离开卓尔星，她更坚信，专情的男友会等待着她。

　　突然之间，李文燕好像焕发出了新的生命一般，整个人容光焕发。

　　“你的状态不错。”就在李文燕给自己打气的时候，刘飞睁开了眼睛，转头就看到了一脸坚毅的李文燕。

　　“还行！”

　　“可以自己下树吗？”

　　刘飞点了点头，这个女人并不如她外表般脆弱，她很坚强，她有着普通人没有的耐力和毅力，如果是一般人，历尽了这么多的事情，早就崩溃了，而这个女人，除了两次因为饥饿而差点崩溃外，绝大部分的时候都保持着头脑清醒，非常理智，最重要的是，她始终都保持着安静，这一点，刘飞最为欣赏，他讨厌喋喋不休的女人。

　　“可以。”

　　见刘飞脸上露出一丝欣赏的目光，李文燕顿有一种受宠若惊的感觉，这些天来，她第一次看到刘飞流露出如此明显的欣赏。

　　“下树的时候，每一脚都要踩在有标记的地方，脚与标记尽量以直线距离到达，记住，千万别急躁，一步一步走就是了，不要被枝叶影响到你的身体方向，明白？”

　　“明白！”

　　李文燕看清楚了刘飞指点给她的标记后，使劲的点了点头，她一直想证明给刘飞看，她并不是一个没有见过风浪的千金小姐，更不是一个累赘。

　　刘飞已经当先下树，李文燕也紧随其后沿着树干小心翼翼的攀援下树，当李文燕的双脚刚落地，刘飞突然返身，把李文燕压在树干上，那一瞬间，李文燕感觉脑袋一片空白，她只知道，自己柔软的娇躯被一具充满了雄性气息的躯体紧紧的压迫着，丝毫动弹不得，李文燕的心脏剧烈的跳动，闭着眼睛，恐惧的同时有一丝期待。

　　不过，李文燕所恐惧又期待的事情并没有发生。

　　“靠在树干上，别动。”

　　“嘤。”霞红遍布在了李文燕的脸上、脖子、耳根，这一瞬间，她恨不得挖个地洞钻进去，让她略微好过的是，刘飞根本没有注意到她，一双犀利冷峻的目光紧盯树后侧面的方向。

　　“树后的朋友，在下莫顿，昨天晚上鄙人的属下不知道何处得罪了朋友，莫顿在这里先道个歉，希望朋友能够高抬贵手，放过鄙人的一群属下。”

　　莫顿王子远远的站在五十米之外，遥望着那树干之后，刚才透过那隐隐约约的树叶，似乎有人从树上下来了，当然，莫顿王子不敢冒险进入，他可不想像蝙蝠一般吊在树上。

　　刘飞拉着李文燕朝树的另外一面走去，站在这个角度，可以清清楚楚的看到被吊在树上的十个人，却又可以避开莫顿王子一群人目光，最重要的是，如果对方想要袭击的话，掉在树上的人会成为人体盾牌。

　　当李文燕看着倒吊在树上的十几个人后，顿时惊讶得合不拢嘴，她感到不可思议，刘飞布置的那些陷阱一个晚上居然困住了这么多的人。

　　当然，李文燕也暗自心惊，如果没有这些陷阱形成一个屏障，显然，昨天他们的晚餐不会那么温馨浪漫，李文燕自己都没有意识到，她把昨天的篝火晚餐用温馨和浪漫来形容。

　　几乎是立刻，冰雪聪明的李文燕猜测，这些人应该是为了那烤羊肉而来！

　　果然，莫顿王子下一句话就印证了李文燕的猜测。

　　“朋友，我们并没有恶意，昨天也只是想看看阁下有没有多余的烤肉和我们分享，希望朋友不要误会，山不转水转，大家互相帮衬，多个照应，恳请朋友网开一面，放过鄙人的属下，要说惩罚，都吊了一个晚上，也足够了。”

　　这个时候的莫顿王子忘记了昨天还拒绝过老者提议互相照应的事情，一副老江湖口吻，说话滴水不漏，语气礼貌之余暗含威胁之意，倒是吊在树上的托尼一脸羞愧，昨天正是他打破老者的提议，而现在，却要王子亲自出马营救，他这张老脸算是丢尽了。

　　……

　　那树后没有任何反应，莫顿王子又说了一些绵里藏针的话，但是，他所说的话就像石沉大海一般。

　　“尊敬的阁下，如果您有什么要求，尽管提出来，只要我们能够做到，我们一定会全力以赴！”那老人见莫顿王子吃了闭门羹，一脸尴尬之色，连忙挺身而出。

　　“说说，你们有什么东西。”

　　这一次，老者的话得到了回应，实际上，刘飞一直都在绞尽脑汁的想如何处理这些猎物，刘飞并不是滥杀无辜的人，他也找不出理由杀死这些人，但是，他也不是一个好说话的人，他总是想找出一个合理的方法处理此事，奈何刘飞并没有这方面的经验，直到老人提出条件之后，刘飞赫然想起了李猛在难民营干的那些趁火打劫的事情，当时，刘飞对李猛的做法可是深为欣赏。

　　既然欣赏，就要模仿，刘飞立刻把利益最大化。

　　“……”

　　老人和莫顿王子对视了一眼，顿时大喜，只是这一句话，就已经证明，对方是一个贪财之辈，和这种人打交道无疑要比一些油盐不进的家伙要轻松得多。

　　立刻，老人提出了一大堆的交换意见，比如金钱美女，还有若干的空头支票等等。

　　很快，他们就发现，对方并不是一个好打交道的人。

　　“一个人，用两个空间戒指交换。”刘飞说话很简洁，开出了条件。

　　“……”

　　老者和莫顿王子一群人顿时傻眼了，如果是平时，二个空间按钮换一个近卫兵自然是划算的事情，但是，现在这种特殊的情况下，空间按钮可是珍贵的玩意儿，没有了空间按钮，那意味着他们在将来的日子里，平均每人的负重高达五十公斤，要知道，一些衣服，武器，食物，药品帐篷等生活用品可都是放在空间按钮里面，莫顿王子能够在这大草原之中享受生活，空间按钮可以说是功不可没。

　　接下来，老者和莫顿王子轮番上阵，动之以情，晓之以理，奈何对方自始至终不说一句话，这让莫顿王子和老者感觉对方是一只刺猬，而自己就是一条狗。

　　终究，莫顿王子还是屈服了，毕竟，失去了这么多人手之后，他们要想离开卓尔星的希望将会变得越发渺茫，最重要的是，托尼卫队长是一个不可缺少的重要人物，如果失去了托尼队长，离开卓尔星的可能几乎为零，因为，托尼队长掌握着一些飞船的具体数据。

　　最后，只凑足了十七个空间按钮，对方既没有答应，也没有拒绝，莫顿王子虽然恨得咬牙切齿，却也拿对方没办法，只能按照对方说的交换。

　　不过，交换的方法则是让一群卫兵大开眼界。

　　办法安全而有效率，按照对方的步伐深入到陷阱群落，放下按钮，再按照对方指定的方向退回去，进入和退出的位置没有丝毫关联，步伐的距离和方向精确控制。

　　当莫顿王子的人做完这些之后，树后的那人上了树冠，半个小时之后，十个卫兵都悬吊到了离地不到五十厘米的距离，然后，那人下来，借助着卫兵们的身体掩护，取走了放在地上的空间按钮。

　　在对方放人的时候，莫顿王子一群再一次被气得吐血。

　　对方在交换释放卫兵的时候居然彻底的收刮了一遍，除了身上穿的衣服，连一把指甲钳也不会放过，最让莫顿王子气炸肺的是，对方似乎知道托尼队长的身份重要，在交换的时候，故意避开托尼，而莫顿王子又怕对方坐地起价，不敢挑明托尼的身份，只能打碎了牙齿吞肚子里面。

　　被收刮走的空间按钮让莫顿王子心中幻想的小九九破灭了，他本意是救回的那些士兵身上多少会有几个空间按钮，带上一些重要的文件和物品应该是没有问题，而现在，彻底的泡汤了，奈何事情已经成了定局，想要反悔也没有可能。

　　一直，莫顿王子一群人都无法看清那人的摸样，因为，那人非常机警，自始至终都把身体隐藏在那些卫兵的身后，偶尔的移动速度也极为迅速，根本无法捕捉到具体的形象。

　　其实，刘飞的小心是多余的，莫顿王子可不敢冒险狙击他，那引起的后果将是灾难性的，因为，哪怕是打死了对方，那让人恐惧的陷阱阵依然存在，到时候，被吊在树上的卫兵只有活活饿死一途，这对于莫顿王子来说，代价太大，得不偿失。

　　人们对刘飞恨之入骨的同时，但对他所表现出滴水不漏的缜密思维也让人深为敬服，自始至终，对方都控制着局势的发展，没有给他们任何可乘之机。

　　特别是对方对角度和距离的计算更是让人们叹为观止，那身体在复杂的陷阱之中穿行，没有丝毫的阻滞，人们甚至于严重怀疑那些陷阱已经被拆除了，当然，也只是想想，没有人敢冒险试试……


第一百八十二章 最后的条件

　　人们不知道，在与小强光脑的接触之中，刘飞逐渐受到了小强光脑的影响，做任何事情对精确度要求非常之高，尽量做到毫厘不差，他们这种想法完全贯彻到了陷阱布置里面，刘飞自己都不知道，他认为稀松平常的事情在外人看起来是多么的震撼。

　　可以想象，如果要求一个人把走路的误差控制在毫米，那将是一件多么痛苦的事情，但是，当这种事情成为了一种习惯之后，往往并非人们想象的那么高的难度。

　　烙铁头在训练刘飞的时候，对精确度其实并没有什么特别的要求，对距离也只是一种感觉，而非硬性的指标，譬如在贫民区设置一些障碍，记住一些建筑物的特性，主要是靠直觉，而非精确的策划，但是，这种靠直觉的误差还是很大，在与小强光脑和卡索的接触之中，刘飞明白了什么叫做精益求精，更明白了什么叫专注。

　　小强光脑是一台光脑，哪怕是它大大咧咧，其数据也具有无与伦比的精确性，而卡索是一个外科医生，对于了解人体部位了解都非常讲究，出不得丝毫差错，前者与后者虽然风牛马不相及，但是，在精确度上面不谋而合，从而影响到了刘飞行事作风。

　　当然，雕刻对刘飞的影响也非常之大，真正的艺术作品的完美境界被称为“增之一分则太长，减之一分则太短”，这句话之中，已经非常形象的诠释了数据在艺术品中的重要性。

　　对于空间距离的要求，刘飞对自己的要求近乎苛刻，除了在雕刻和人体解剖方面严格的要求自己，刘飞对生活之中的点点滴滴也是近乎严酷的要求，面对任何事物，刘飞的第一直觉就是用目测的办法来获得数据，这种习惯已经根植进入了他的灵魂，而与小强光脑的接触，越发强化了刘飞精益求精的思想。

　　在李文燕和莫顿王子一群人眼里，那些陷阱只是复杂，他们并不知道，那不仅仅是复杂，而是一个非常庞大的计算过程，毕竟，陷阱越多，相互的干扰因素和可能的意外就越大，其中很多陷阱相距只是数厘米，布置这种大型的连环陷阱，除了超乎寻常的想象力，还需要缜密的大脑和专注的态度，缺一不可！

　　不过，值得一提的是，在这种大型的陷阱群落之中，毫厘不差的计算和专注都只是重要环节的之一，真正重要的是结绳，没有那繁复高超的结绳技巧作为前提，哪怕是小强光脑变成人类亲自动手也无法布置出这巧夺天工的陷阱群落……

　　关于人类结绳的历史，可以追溯到数千万年前，文字产生之前人们用来记数记事和传递信息的方法。相传大事打大结，小事打小结。

　　现在某些没有文字的民族还有用结绳来记事的，而中国古代文献《周易》之中也有记载：“上古结绳而治，后世易之以书契。”

　　除了远古时代结绳记事，结绳几乎贯穿了整个人类文明，从救死扶伤到攻城略地都离不开结绳，在远古的绞刑架上，结绳甚至成了一种法律和权威的象征。

　　当人类发展到了星际文明的时候，结绳依然紧紧跟随着人类的脚步，从每天起床打领结和扎头发之外，在野营之中扎帐篷，遇到灾难的时候结绳梯都与人类的生活息息相关。

　　可以想象，如果没有结绳的人类社会，那将是一个怎么样的社会？！

　　显然，那简直是不可能的，要知道，哪怕我们每天睡的被子，穿的衣服，都是属于结绳的一种，区别在于，那都是由机械控制大规模的结绳活动。

　　结绳从远古时代到现代，从最初的数种结绳方式发展到数百种，到了现代，谁也不知道绳子有多少结法，也没有人会研究微不足道的绳子，不过，对绳子的利用，人类还是总结出了一些很具体的方法，归为了四大类“补、结、套、拧”，其它各种各样的方法都是这四种应用组合，千变万变不离其宗。

　　在星际文明时代，因为各种各样的先进武器出现，结绳虽然与人类的生活息息相关，却逐渐走出了人类的视线，毕竟，人们不会为了出去野营一晚上而学习复杂的结绳技巧，买张折叠床放在空间按钮里面要简单得多，而且，结绳的用途更多的是在野外，这对与有着先进交通工具、生活在大都市的人类来说，更变得可有可无了……

　　结绳成了每天都要接触，却近乎失传的一门手艺，有史书记载，曾经有古人用绳子建造房屋，但是，这都成了海量数据中的一个历史记载，其方法与过程不会有人关注。

　　刘飞学习结绳，更多的是一种偶然性，在疾风大草原，有一处地方遍地都是细密的藤蔓，被称为藤海，当时烙铁头带着刘飞途经藤海的时候突发奇想让刘飞学习结绳。

　　对于少年时期懵懵懂懂的刘飞来说，烙铁头让干什么他就干什么，他学习的很多技巧和知识，连烙铁头自己都不会，却也要被强行灌输，这让刘飞学习到了很多奇奇怪怪却看不出什么用途的知识，而且，这些知识非常复杂，没有一个完善的体系，这种混乱鲸吞的学习方式让刘飞吃足了苦头，特别是在机甲上面，往往一些深奥的知识难不倒刘飞，而一些简单知识却让刘飞抓破脑袋想撞墙。

　　不过，毫无疑问的是，刘飞的结绳技巧在疾风大草原发挥了令人难以想象的作用，数十个孔武有力的大汉硬是被他治得服服帖帖，而且光明正大的掠夺。

　　掠夺还在进行。

　　十七枚空间按钮交换了八个人，多出的一个空间按钮被刘飞理所当然的纳入囊中，莫顿王子也懒得争辩，他可是出名的体恤下属，他只想快点把吊在空中的卫兵换回来，都吊了一个晚上，放回来的人基本都是爬住回来，可见一个晚上有多么的痛苦。

　　刘飞开出了下一个交换条件。

　　用所有的武器交换一个人！

　　这个交换还附带了很多苛刻的条件，只要是热兵器，什么激光枪，热线枪，狙击枪之类的都包括在内，不过，冷兵器不在其内。

　　如果是在平时，这个条件几乎是不可能答应，毕竟，用武器交换等于就是把自己的生命交给了对方，不过，现在不同以往，莫顿王子很慷慨的答应了这个交换条件，因为，在逃亡的途中，几乎是所有的热兵器都弹尽，拿在手中已经没有了任何意义。

　　不过，直到这个时候，莫顿一群人才明白刘飞的心思，所谓的交换只是一个幌子，对方的目的就是要解除他们的武装。

　　众人对刘飞又多了一份敬畏，对方算无遗策的缜密心思让他们有一种完全暴露的感觉，要知道，对方先要空间按钮，就是要让他们的武器暴露出来，现在，他们把武器从空间按钮里面召唤出来，堆积如山的放在身边，想要悄悄的隐藏也不可能了。

　　这一次的交换依然不是托尼队长。

　　莫顿王子也没有办法，只好静等对方开出最后一个交换条件。

　　“两个空间按钮！”树后响起那冷漠得没有丝毫感情的声音。

　　“啊……”莫顿王子以为自己听错了，睁大眼睛望着那棵大树合不拢嘴。

　　“两个空间按钮交换最后一个人。”

　　刘飞说完这句话后就不出声了，任凭莫顿王子一群咆哮也无济于事。

　　“怎么办？”莫顿王子看向了老者，他需要的时候，老者就是他的智囊，他不需要的时候，老者就是一个浪费粮食的糟老头。

　　“对方太无耻了。”老者花白的胡须不停的颤抖，气愤的看着那棵大树道：“他开始用两个空间按钮交换一个人，本就是猜测到我们没有那么多的空间按钮，谁吃饱了撑在身上放两个空间按钮！”

　　“现在，我需要现在解决问题，现在！”莫顿王子情绪有点焦躁，如果是换另外一个卫兵，对方开出这个条件，他早就调头走人了，要命的是，最后是一个是托尼。

　　托尼对于莫顿王子来说不仅仅是一个掌握着一些机密的卫队长，而且还有着深厚的私人感情。


第一百八十三章 心酸

　　在莫顿王子的咆哮下，老者选择了沉默，那敲诈勒索的家伙完全就是屎坑里的石头，又臭又硬。

　　看着被吊在树上奄奄一息的托尼，想到那滴水不进的家伙，莫顿王子感觉自己的胸膛里面好像灌满了烈性炸药一般，随时会爆炸，这种感觉让他有点抓狂，他从来没有如此憋屈的感觉，自己兵强马壮数十人，居然被对方一个人吃得死死的。

　　“你倒是说话！”莫顿王子有点失控，恶狠狠的盯着老者。

　　“殿……主人，我们还是找找，看还有没有空间按钮吧。”

　　“也只有这个办法了，大家谁还有空间按钮？”

　　莫顿王子目光落到了一群卫兵身上，卫兵们齐齐摇头，最后，莫顿王子的目光又回到了老者的身上。

　　“主人，我没有，我没有……”老者顿时惊慌失措，连连摇手，后退了几步。

　　“交出来！”莫顿王子一脸狰狞，凶相毕露。

　　“我我……殿下……”

　　“不给？行，把他扔进去！”莫顿王子下令，立刻，几个人如狼似虎的卫兵扑了过来，这个时候是要救队长大人，自然都非常的卖力。

　　“我给，我给就是。”老者一脸沮丧的从腰里摸除一枚细细的银色空间按钮。

　　“给我！”莫顿王子没好气的一把夺过老者手中的空间按钮。

　　“主人，我里面有很多书没有拿出来。”

　　“多少？”

　　“几千本吧……”

　　“你不会想大家给你背着几千本书在大草原里面行散步吧？”莫顿王子手一扬，避开了老者伸过来的手。

　　“可是……可是……那里面有很多关于异形的研究成果……”

　　“算了，想必你也有备份的，留在空间按钮里面，也许以后还有机会拿回来，现在拿出来，也没法保管，反而糟蹋了。”莫顿王子略一沉凝就做出了决定。

　　“那倒是。”老者长叹了一口气。

　　“那位树后的朋友，我这里就一枚空间按钮，请高抬贵手，放过我的手下吧。”

　　“阁下，大家都出来混的，留一份情面如何？”

　　“兄弟，我们真的没有办法可想了，您就行行好，放过我的手下吧……”

　　“……”

　　莫顿王子喉咙都喊得冒出火来了，从威胁到乞求，什么办法都用完了，对方依然没有丝毫反应，让人怀疑对方已经离开了那棵大树。

　　这似乎成了一种精神较量，不过，莫顿王子没有任何讨价还价的余地，而且，这种较量的代价就是托尼队长一个人傻傻的吊在空中，那根细线深深的勒进了肉里面。

　　被倒吊了一个晚上，托尼队长已经完全没有了脾气，只能用一双眼睛可怜兮兮的看着莫顿王子，那眼神，真个是让人伤心落泪。

　　莫顿终究还是熬不过刘飞，毕竟，刀把子是捏在刘飞的手中。

　　“好吧好吧，我的私人空间戒指也拿出来。”

　　莫顿王子完全屈服了，唉声叹气的拿出一枚随身带的空间按钮，把按钮里面的一些东西全部召唤出来。

　　当莫顿王子把空间按钮里面的东西召唤出来后，所有的人都是一脸呆滞，一些贵重的字画和稀有金属，还有一些价值连城的雕塑堆积如一座小山，在里面，还有一些做工非常精致的小型武器，只是看其工艺，就知道不是战场上用的，而是一些昂贵的限量版收藏品。

　　“把武器放进空间按钮。”

　　这一次，树后传出来了声音，所有的人都不禁长叹了一声，对方对一些贵重物品视而不见，这足以说明，他的目的根本就不是为了敲诈勒索，本质还是为了收缴武器。

　　很明显，对方怕他们报复才采取这种行动，不过，众人无法想通刘飞为什么会知道还有两枚空间按钮，这越发让中有一种深不可测的感觉，在众人眼里，刘飞越发变得神秘起来。

　　最后的交换完成了，众人这才长长的松了一口气，那种被人左右局势的感觉非常不好。

　　因为交换的时候要放人，那些被倒吊的卫兵基本都已经动弹不得了，交换过程居然整整持续了四个多小时，已经临近中午。

　　莫顿王子也被折腾得筋疲力尽，命令一群卫兵清点一些贵重物品，大包小包，如同逃荒一般回到了营地。

　　二十多个卫兵也是士气低落，要知道，他们作为皇室卫兵，个个都是搏击高手，在莫顿王朝有着无比尊崇的地位，现在，却被一个年轻人吃得死死的，还要让莫顿王子亲自出马营救，这简直是对他们的自尊心肆无忌惮的践踏羞辱，如果这事情传回帝国，估计让一些敌对分子大牙都要笑掉。

　　让卫兵们万幸的是，对方并没有索要食物和药品，不然，他们接下来所面临的局面将更加艰苦。

　　……

　　刘飞自然是不知道自己的行为对一群卫兵自尊心和士气造成了严重的打击，当确定莫顿王子一群人离开之后，立刻开始修补一些受损的陷阱群落，好在的是，十个人对整个陷阱群落造成的破坏非常有限，刘飞很快就搞定了。

　　从刘飞开始以物换人到修补一些受损的陷阱群落，李文燕自始至终都没有说话，哪怕是饿的两眼昏花也没有出声，她只是呆呆的看着刘飞脸上那棱角分明的线条。

　　似乎，从接触到这个男人开始，就从来没有看到过他惊慌失措的摸样，无论是在那千千万万的异形之中还是在充斥暴力的难民营，他的脸上都是一种永恒的冷漠。

　　有谁能够让他动容？

　　是晨晨吗？

　　莫名其妙的，李文燕又想到了晨晨，最近，她老是会想到那个一脸安静的女人，每一次想到她，李文燕就会有一种相形见绌的感觉，当然，更深层的原因是，每每想到晨晨，她就会发现，晨晨和刘飞，无论是气质还是言行都像是天生的一对……

　　“饿了？”刘飞走到坐在树根上的女人，女人一双眼睛看着广袤的大草原，但是，可以明感觉到，那双眼睛并没有焦距，似乎有种重重心思。

　　“饿了。”李文燕没有抬走，反而把头埋在膝盖上面。

　　“等一会，马上就好。”

　　“嗯。”

　　看着刘飞攀援在一根下垂的绳索上面，修长的身体敏捷无比，瞬间就消失在了那浓密的树叶之中，李文燕轻轻的叹息了一声，他永远不会知道她是否开心，关心她，也只是因为她认识晨晨而已，保护她，也只是让她不至于饿死病死。

　　想到晨晨，李文燕心头泛起一丝自己也无法察觉的酸味……


第一百八十四章 约瑟夫和白牙

　　正是午时，疾风大草原骄阳似火，天空的阳光都变成了炽白，在草原的深处，一群体型壮硕、衣衫褴褛、手提各种各样武器的男人正顶着烈日赶路，蜿蜒成一条长蛇。

　　阳光实在是太猛烈了，哪怕是微微抬眼也会让人感觉眼花头晕，因为水分蒸发，裸露在外的肌肤更是有一种烧焦的感觉，摸上去，不光是粗糙，居然还有一种龟裂感。

　　气氛很压抑，近百人的队伍静悄悄的，没有人说话，在这种天气，哪怕是多说一句话都是多余的。

　　走在队伍最前面的是一个一头卷曲红发，身躯如同一座铁塔般的汉子，汉子约莫四十岁左右，右手提着一把屠刀，屠刀上面还有着黑色的血迹，透射出浓烈的杀气，让人情不自禁升起一股莫名的寒意。

　　“大家休息一会儿。”那大汉突然停住了脚步，整个队伍跟随着停了下来。

　　汉子挥了一下手中的屠刀，把屠刀交换到左手上，擦了一把脸上的汗水，眯着灰蓝色的眼睛看着那草原和天空连接的地方，然后，回头走到一个精悍的小个子黑人面前。

　　“白牙，到底还有多远？”红毛大汉一把抓住那黑人的胸襟，粗壮的手臂略微用力，黑人那精悍的身体被一股巨大的力量凌空举起。

　　“尊敬的约瑟夫先生，就在前面，就在前面不远地方，我发誓，在天黑之前，我们就能够赶到目的地，在那里，有一片茂盛的树木，还有一条清澈的河流，我们可以尽情的洗澡喝水……”黑人不敢挣扎，挤出一脸阿谀奉承的笑容，一口白牙在阳光下显得格外耀眼刺目，难怪他叫白牙。

　　“嗯，天黑之前，你说的，如果天黑之前无法赶到你说的那个地方，我发誓，我会把你熬成一锅汤！”

　　“呯”约瑟夫松手，白牙摔在地上。

　　“一定能到，一定能到！”

　　白牙立刻就爬了起来，眼睛下意识的朝那一百多条汉子瞄了一眼，感觉到一双双冰冷的目光，白牙忍不住打了个冷战，他相信约瑟夫的话，如果日落之前到达不了目的地，他会变成一锅汤，这段时间，已经不止一个人变成一锅汤了。

　　在这个人群里面，每一个弱者都有成为食物的可能。

　　现在，有资格变成一锅汤的人已经不多了，而白牙正是其中之一，如果他不是认识路，成为一锅汤的可能性至少占了百分之九十，因为，在这群人中，已经很难找出比他弱小的人了。

　　白牙并不弱小，而且非常强大，在卓尔市，他可是出名的心狠手辣，身手也很不错，矫健勇猛，在黑道之中，白牙可算是小有名气。

　　白牙现在弱小是因为别人太强大了，强大到他的任何反抗都会让人联想到以卵击石，这一百多人里面，随随便便挑选一个出来都可以轻易的杀死他。

　　一直以来，白牙认为自己很强大很强大，他从来没有想卓尔市居然有这么多的强大的存在，而这些人，基本都是老百姓，这些平时可以随意骑在头上拉屎拉尿的老百姓在异形入侵的时候突然爆发出了惊人的力量和天赋，只是短短的二十多天，很多善良的老百姓变成了令白牙这种好勇斗狠的黑道分子都感到恐惧害怕的狠角色。

　　譬如约瑟夫，白牙很早的时候就认识他，他和白牙住在一个街区，是博物馆的管理员，别看他个子高大，却胆小如鼠，连走路都是小心翼翼，生怕踩死一只蚂蚁，白牙没事就会欺负他寻找成就感，毕竟，欺负一个比自己高二十厘米的人会产生快感，约瑟夫每一次看到白牙的时候，也都是一副低眉顺眼的摸样，在这次异形灾难爆发后，约瑟夫突然变了一个人，白牙从来没有想到约瑟夫居然如此可怕，不光是徒手杀死异形，而且草菅人命，看谁不顺眼就是一刀过去了。

　　约瑟夫手中的屠刀是博物馆的古董，据说有四百多年的历史了，白牙至少看到二十个以上人死在这把屠刀上，死在屠刀之下的异形更是数不胜数……

　　其实，不光是约瑟夫，能够活到这里的每一个人都让白牙感到恐惧，哪怕是比他更弱小的存在，他也不敢小视。

　　这里的人，大多都普通的老百姓，如果是在和平年代，他们都是循规蹈矩的良民，而在动荡年代，在失去了法律和道德的约束之后，这些人潜伏在内心的邪恶就像雨后的野草一般疯狂滋长，别一些真正的黑道分子变得更可怕。

　　邪恶并不足以让白牙感到恐怖，他本是就是混黑道的，没有吃过猪肉也看到猪走路，让白牙感到恐怖的是这些人的战斗力，实际上，能够活到现在，无不是从尸山血海之中爬出来的狠角色，除了心狠手辣之外，哪怕是没有学习搏击术的人，都有一身令人胆战心惊的蛮力。

　　白牙对自己的身高一直不满意，但是，他对自己的力量从来不缺乏信心，不过，这次异形灾难之后，他发现，自己的力量在这些人面前就像婴儿一般。

　　这次的灾难之中，这里的每一个人都有着辉煌的战绩，基本都能够徒手厮杀异形，哪怕是一把菜刀，一根木棍，在他们手中都能够变成致命的武器。

　　白牙就亲眼看到约瑟夫在密密麻麻的异形之中如同疯子一般砍杀，所向披靡，那种近距离血肉横飞的厮杀让白牙现在想起来都有一种胆战心惊的感觉，他一直不相信，温驯善良的约瑟夫居然会有这么可怕的一面，事实证明，现在的约瑟夫就是以前那个老老实实连蚂蚁也不敢踩死的约瑟夫。

　　想到这里，白牙忍不住朝队伍最后的那个人影看了一眼，那人肩膀上扛着一根黝黑的铁棍，那根铁棍的威力白牙也看到过，只能用惊心动魄来形容，一棍子下去，哪怕是角质化的异形也要被打趴在地上。当然，这并不是让白牙恐惧的理由，让白牙恐惧的是，那重达数百斤的铁棍在那人手中就像稻草一般，抡动起来好像能够永远也不停歇……

　　……

　　在异形灾难爆发的最初时候，因为约瑟夫强悍的战斗力和鹤立鸡群的彪悍身材，在他身边迅速聚集的人群一度高达一万多人，而这些人，大多都是杀出一条血路的人类佼佼者，和卓尔机甲大学的难民营一样，在食物药品极度缺乏的情况下，这庞大的队伍人口数量开始急剧的减少，疾病，食物，自相残杀都是人口减少的理由。

　　当卓尔市的已经没有任何食物可以寻找的时候，约瑟夫一群人听取了白牙的意见，撤离到疾风大草原，出发的时候，所有的老弱病残都被抛弃在了卓尔市自生自灭，形成了一个精简强大的小团体。

　　不过，避开了异形不停的骚扰和追杀之后，进入疾风大草原的日子并不如他们想象的好过，正如白牙描叙的一样，疾风大草原遍地都是猎物，但是，别说吃到那些猎物，哪怕是想看清楚猎物的样子都不容易。

　　最让人无法容忍的是，疾风大草原一马平川，很少有树木，加上撤离的时候准备不足，人们不得不在烈日下艰难的跋涉。

　　人们曾经一度晚上赶路，白天睡觉，但是，在那炎炎烈日之下，没有遮挡，别说睡觉，不烤熟都是万幸了。

　　随着深入到草原深处，人们发现，环境越来越恶劣了，水，食物都严重缺乏，和在卓尔市一样，弱者再一次成了食物，每一个晚上都会有人变成一锅肉汤，逐渐，人们互相怀疑，开始人人自危，不过，没有人离开，那些远远辍在后面的疾风狼告诉他们，脱离了群体，唯一的可能就是成为疾风狼的食物，而留在群体，至少还有活下去的希望。

　　每一个人的神经都处于紧绷状态，人们行走的时候保持着距离，互相提防着，这种提防造成了巨大的心理压力，让人们都处于了崩溃的边缘。

　　现在，人们都寄望着白牙所说的河流和大树出现，有水有树的地方，生存下去的希望要大得多。

　　白牙努力的回忆着地形地貌，用太阳辨别着方向，在这方面，白牙有着惊人的天赋，他只要去过的地方就会永远的留在记忆之中，绝对不会迷路。

　　虽然白牙对自己充满了信心，但是，那一百多双冷冰冰的目光还是让他背脊发冷，他毫不怀疑，如果日落之前没有看到大树，他就会变成一锅汤……


第一百八十五章 疾风大草原的残酷

　　还有一个秘密一直隐藏在白牙的心里没有说出来，疾风大草原除了那些凶猛的食肉动物、烈日、食物的缺乏威胁着他们的生命之外，还有最负盛名的疾风。

　　疾风大草原，顾名思义，这里的风很猛烈，其实，用“猛烈”这个词汇已经远远不够形容疾风大草原的风，凌厉疾风就像锋利的刀芒，掀起的漫天沙石会让整个草原有一种塌陷的感觉，所有体验过疾风的人，都会用“世界末日”来形容。

　　值得一提的是，疾风大草原并不光是有肥美的嫩草和清澈的河流，还有一望无际的沙漠，遍地丛生的荆棘林和藤海，那些地方才是真正的死亡之地，沙漠自然是不用说，只有极端的生物能够存活下去。

　　与死亡沙漠不一样的是，荆棘林显得勃勃生机，不到一米高的荆棘林里面生活的物种高达数百种，但是，对于人类来说，如果陷入了荆棘林之中，那将是一场噩梦，荆棘林里面并没有大型食草动物，无论是食草动物还是食肉动物的身体都很小很敏捷，捕食它们连想也别想，而且还要时刻地方着那密密集集的荆棘里面会突然扑出一头狰狞的小型猛兽。

　　在荆棘林之中生存的食肉动物大多都是皮糙肉厚，动作敏捷，短距离攻击性极强，它们虽然体型很小，其凶悍程度更胜那些大型的食肉动物。

　　当然，威胁最大的还是荆棘本身，在坚硬如铁的荆棘丛行走，哪怕是再小心翼翼，也会遍体鳞伤，伤痕虽然都是轻微的皮外伤，但是，当这些伤痕累积到了一定的量，就会形成致命的伤害。

　　剩下来的就是藤海，略微懂一点野外生存知识的人都知道，藤海比沙漠和荆棘林更可怕，因为，那里是真正的死亡之地。

　　在藤海之中，你绝对无法找到生命的存在，哪怕是一只蚂蚁，一只苍蝇。

　　藤海之中的藤蔓本身没有攻击性，而且藤蔓味甜多汁可口，可以食用，它致命是因为藤蔓上一种四季怒放的黄色小花，小花会散发出一种淡淡的香味，这种香味让人昏昏欲睡，意志力坚强的人最多能够坚持五分钟，超过了五分钟之后，如果没有外界的帮助，将永远也不会醒来。

　　一般的情况下，人们不会进入沙漠或者是荆棘林和藤海之中，但是，当疾风来临的时候，这种几率将无限扩大，因为，在那遮天蔽日的沙尘暴之中，人类很容易迷失方向。

　　避免迷路的唯一办法就是寻找到一个避风的地方，在疾风大草原，避风的地方很多，每每有疾风的时候，一些动物就会大量的聚集到一些它们熟知的地方，那些地方大多非常隐蔽，从外观上无法判断。

　　在大草原里面，人类最理想的避风场所只有一个地方，那就是“五棵树”。

　　在疾风草原旅行过的人都知道“五棵树”，那五棵参天巨树足以为人类提供一道天然的屏障。

　　当然，五棵树是属于真正冒险者的天堂，对于普通的旅行者来说，当疾风来临的时候，只要躺在机甲或者悬浮车里面就可以了，哪怕是再猛烈的疾风，也不可能撼动数十吨的钢铁机甲和大型悬浮车，除非是罕见的龙卷风……

　　今天的天气格外的炎热，整个大草原就像火炉一般，而且有一种让人窒息的感觉，这种感觉，正是疾风来临的先兆。

　　白牙曾经来过疾风大草原冒险，很不幸的是，那一次，白牙也遇到了疾风，想到那气势磅礴的飞沙走石，白牙现在都有一种后怕，疾风过后，老大那辆大型豪华悬浮车可是被沙石砸得坑坑洼洼、惨不忍睹。

　　一定要在疾风来临之前赶到“五棵树”。

　　想到这里，白牙忍不住加快了脚步，上一次，他可以在悬浮车里面偷偷品尝老大的美酒，这一次，他可没有那么好的运气，如果在日落前赶不到五棵树，将会有一百多张嘴等着他……

　　……

　　中午并没有吃烤肉，而是吃了一些压缩干粮和营养液，吃完后，刘飞就坐在树根下面阅读一些手稿，这是他在空间按钮里面发现的手稿。

　　手稿的内容让刘飞很惊讶，居然全部是关于异形的研究记录，手稿对异形的了解非常透彻，涵盖的一些知识面刘飞想都没有想到过。

　　刘飞只是随意的翻看了几页，立刻就被其中一些内容所吸引了，手稿里面提到了异形的细胞具有复制和记忆的特性，逻辑性非常强，而且，异形的身体化学成分非常之复杂，简直就是一个小型的化工厂。

　　在异形的身体里面，有一种被称为“化冶”的纤维，它能够以每秒四十米的速度为软组织输入一些所需要的化学元素，从而达到一瞬间改变意识形态。

　　化冶纤维的动力源于异形身体核心的那根细线，那根细线在缩小的时候可以达到一根钓鱼线粗细，但是，在膨胀的时候可以形成直径达一米的空泡，空泡产生的巨大压力为异形身体里面复杂的化学分子结构提供力量，就像人类的心脏一样……

　　刘飞对手稿提供的数据感到无比的震惊，他虽然非常详细的解剖过异形，但是，因为设备有限，刘飞的解剖只是了解异形的内部结构，对一些结构的功能基本是两眼一抹黑。

　　每秒钟四十米的血液流速，这绝对是一个令人恐怖的速度，要知道，人类每秒的血液流速不到零点四米不到，每秒四十米的速度已经是人类血液流速的一百多倍了。

　　难怪异形能够一瞬间变形，而且拥有令人恐怖的速度！

　　这些手稿有着大量的实验数据，这非常符合刘飞的对知识的渴望，一直以来，刘飞更趋向于学习那些有实验数据做参考的资料，而非一些假大空的报告文章。

　　刘飞不是科学家，他对研究异形并没有什么兴趣，他所有的目的只是找出异形的弱点，找出最快最省力的格杀方法。

　　当刘飞沉醉于那些手稿之中的时候，李文燕很安静的没有打扰刘飞，她默默的整理帮刘飞整理着那些扔在地上的空间按钮，整理完之后，又把已经熄灭的木材从新架起，只需要一点火种，篝火就能够燃烧起来。

　　其实，这些工作很快就完成了，李文燕无事可做，只好靠在树根上，看着那广袤的大草原美景发呆……

　　她不想呆在这里，她想回家！

　　回家！

　　什么时候可以回去？

　　刘飞似乎没有丝毫要走的迹象，难道，他打算一直呆在这里？


第一百八十六章 领地意识

　　夜幕即将来临，夕阳燃烧的余辉把本来湛蓝的天空染成一片瑰丽的红色，那红色从天际一直蔓延到眼睑，壮观的美丽之中带着一种难以形容的妖媚。

　　刘飞结束了阅读，带着李文燕到达了旁边不远的河流，这是一条蜿蜒清澈的河流，可以清晰的看到河底的鹅卵石，让李文燕喜出望外的是，在那小河旁边，刘飞以极快的速度用一根木头加几根绳索架起了一个支架，支架上挂着雪白的被单，形成了一个随风飘扬的布幔。

　　“你可以洗个澡。”刘飞坐到了河边的小石头上面，从空间按钮里面拿出一些细线和银色的钩子垂钓。

　　“嗯。”

　　细心的李文燕发现，在地面，纵横交错的布置着一些类似于绊马索的陷阱，看来，刘飞昨天晚上没有睡觉是为了让她有一个安全的洗澡环境。

　　这一瞬间，李文燕感觉自己是天底下最幸福的女人。

　　在这种恶劣的环境之下，拥有一块属于自己的隐私的地方，这对一个爱漂亮爱干净的女人来说，简直是一种奢侈愿望。

　　最让李文燕感动的是，刘飞居然还为她备了一套干净的衣服放在那布幔里面，当然，衣服就不讲究了，一套男人的衣服，肥大的裤子和肥大的衬衣，不过，李文燕已经很满足了，能够换上一套干净的衣服这对于她来说已经无法想象了。

　　一丝不挂的李文燕站在那冰凉的水流之中，夜幕微弱光芒闪耀着，李文燕的迷人胴体如同一尊冰琢玉雕，曲线玲珑，凹凸分明，肌肤晶莹透亮，光滑圆润，仿佛吹弹得破！

　　挽起晶锐冰凉的水花，任凭那被晚霞折射出五颜六色水花在没有丝毫瑕疵的肌肤上滑落，轻张微合，香臀浑圆，玉腿修长，纤臂似藕，腰细如折柳，冰凉刺激着毛孔，李文燕浑身颤抖，羞涩的看着自己起伏不定的酥胸，玉腿纤臂，抖动生波，更显妩媚艳丽！

　　这段时间，李文燕几乎忘记了自己是一个女人，直到现在，她才回到一个女人的身份上来。

　　刘飞会偷看吗？

　　莫名其妙的，李文燕升起这个念头，忍不住探头朝外看了一眼，刘飞坐在河边，就像一座永恒的雕塑。

　　李文燕暗自长叹了一声，自己都已经忘记了自己是一个女人，想必，刘飞也不会把她当一个女人，这段时间，除了今天，刘飞从来没有把她当成一个女人。

　　自己乱七八糟的想什么啊……

　　一阵自怨自艾之后，李文燕开始专注的清洗一个少女柔嫩的肌肤。

　　这个澡，让李文燕浑身舒爽，压抑沉闷仿佛也随着那晶莹剔透的冰凉水流离开。

　　“我洗完了。”李文燕洗得很快，哪怕是刘飞在身边不远的地方，在这荒郊野外赤裸身体洗澡，还是让她有心理压力，何况在数百米开外，还有数十个如狼似虎的大汉，当然，主要是李文燕不想让刘飞久等，要想做一个不让人讨厌的女人，就要识时务。

　　“嗯……”刘飞回头，顿时一呆，惊讶的看着李文燕，当然，刘飞并不是被李文燕那洗浴后的动人所吸引，而是被李文燕那一身肥大的衣服所吸引。

　　李文燕穿着刘飞的一套衣服，刘飞虽然不胖也并不高大，但是，比起李文燕来说，依然不止大了一个圈，衣服穿在李文燕的身上，看起来无比的滑稽，就像一个即将上台表演的小丑。

　　“有问题吗？”李文燕见刘飞那奇怪的目光，自然不知道刘飞心里所想，低头看着自己的脚尖，一脸少女的娇羞。

　　“没有，很好。”

　　刘飞手臂轻轻的一扬，空中一道银光闪烁，一条两指宽的小鱼被钓了上来，然后，拿出月华剃掉鱼鳞内脏，在河水里面清洗干净。

　　如果卡索知道这价值连城的塑形记忆金属刀不是被刘飞用来劈材就是用来杀鱼，估计要气得吐血而亡。

　　其实，刘飞对武器并没有什么独特的偏好，任何武器在他手中都只是为了发挥它应有的用途，月华既然是塑形记忆金属，刘飞频繁的使用就显得有点理所当然，毕竟，这刀可是永远不会损坏的，用不着珍惜爱护它。

　　这个时候，夜幕已经降临了，两人就着依稀的星光返回大树之下，李文燕惊讶的发现，从刘飞那谨慎的步伐可以判断，那些绳索陷阱并不只是河边才有，而是从大树一直延伸到了河边，也就是说，从大树到河边已经被刘飞划入了他的私人活动范围，无论是野兽还是人，都不能进入刘飞的地盘。

　　“领地！”

　　突然之间，李文燕想起了这个词汇，这是父亲经常说的一句话，他说，真正的男人，都应该有自己的领地，在自己的领地里面主宰一切。

　　他是一个怎么样的人？

　　难道是一个有着极强权利欲望的人？

　　李文燕看向刘飞背影的目光变得凝重起来，以父亲对领地的理解，只有权利欲望达到极致的人才会拥有领地意识，这就像大型的食肉动物一样，它们都会拥有自己的领地，不容侵犯。

　　……

　　在李文燕胡思乱想之中，两人回到了大树之下，刘飞检查了一下周围的一些预警线之后，依然在昨天的位置点燃了篝火，这个位置得天独厚，可以避开来之于四棵树方向的监视，如果有人从其它方位监视，也能够一目了然，因为，在外围数百米，都是浅浅的草丛，人类的身体要想潜伏在里面有点困难。

　　其实，刘飞对草原方向的安全丝毫不担心，在那草丛之中，潜伏着很多小动物，如果有人从草原的方向伏击，那些小动物能够第一时间为刘飞预警。

　　刘飞架起了一个小吊锅，倒了两瓶纯净水进入煮鱼，又放了几片在路上采摘的不知名草叶放在锅里，然后，从空间按钮里面弄出一块硕大的羊肉架在旁边慢慢的烤，很快，空气中就弥漫着鱼汤的清香和烤羊肉的浓香，两种香味交织在一起，让李文燕不停的吞咽着口水，一双手不停的在搓着，她很想帮忙，却发现，自己居然无从插手，无论是烧烤还是熬鱼汤，她都没有丝毫的经验。

　　在李文燕迫不及待的中，那锅鱼汤最先熬好，刘飞从空间按钮里面弄出了整套整套的碗碟。

　　当鲜美滚烫的鱼汤在嘴中滑动，然后进入胃里的时候，又反馈到四肢百骸，李文燕整个人有一种飞起来的感觉，舌头上无数的味蕾都被挑动，她相信，这是她这辈子喝过的最好喝的汤。

　　燃着篝火，就着鱼汤吃烤肉，无疑，在这草原之中，算是一顿奢侈的晚餐。

　　因为没有刘飞控制食物量了，李文燕吃得撑在树根上不想动了这才罢休。

　　“我还想吃。”李文燕摸着肚皮，嘟着油腻的嘴，在火光之下摸样一脸娇憨的摸样。

　　“吃吧。”见李文燕像个贪吃的孩子，刘飞难得的笑了一下，随手把手中一块烤得金黄的硕大羊肉递给李文燕。

　　“够了够了，不吃了，我是眼睛饿，眼睛饿……”李文燕连连摆手。

　　“到时候，你会吃得想吐的。”刘飞淡淡道。

　　“什么意思？”李文燕一愣。

　　“未来数个月，我们每天的食物都是这些。”

　　“我们就一直呆在这里？”李文燕一惊，难怪刘飞花那么大的精力布置陷阱，原来，他们将在这里住上数月。

　　“你有更好的地方？”

　　“啊……没有……可是……可是……”

　　“卓尔星已经彻底的沦陷了，卓尔合众国的地面部队集结需要二个月以上的时间，这段时间异形的繁殖速度很快，哪怕是地面部队开始行动，要想把异形清剿干净，估计要数年，当然，我们不会呆上数年，只要地面部队控制了局势之后就可以离开这里了。”

　　“也就是说，卓尔星暂时几年都不适宜人类居住？”

　　“是的，因为异形具有极强的掠夺性和繁殖能力，哪怕是有一只异形生活在卓尔星，理论上，卓尔星就不适宜人类居住，不过，当地面部队控制了局势之后，这里将会成为冒险者的乐园。”

　　“几年……”

　　李文燕陷入了一阵沉默之中，她没有想到这次的异形之灾所酿成的后果居然如此严重，而这次灾难的罪魁祸首就是他的父亲。

　　“有问题？”刘飞立刻意识到李文燕情绪低落。

　　“没有没有……”李文燕强颜欢笑道：“你有微型光脑吗？”

　　“有。”

　　“借我。”

　　“嗯。”

　　在李文燕的操作之下，微型光脑的全息影像打开，空中流光溢彩，音乐的符号围绕着篝火堆盘旋飞舞，跳跃的光幕让草原产生一种前所未有的动感。

　　“我跳舞给你看。”李文燕站了起来，扯了一下肥大的裤子和衬衣，脸上露出少女般清纯的笑容。

　　在那流淌的音乐之中，李文燕那看起来有点臃肿的身体开始就着音乐的节奏舞动。

　　慢慢的，慢慢的，那臃肿肥大的裤子和衬衣在那灵动的舞蹈之中好像慢慢消失，代之的是那婀娜多姿的柔软娇躯。

　　随着曲子，李文燕柔媚的舞动着身子，肥大的裤子随着动作袅袅飘摇，和着曲子的长臂优柔的旋转舞动雪白的衬衣长袖，时而又翩然的摇摆婀娜腰肢。

　　置身这曲子中，刘飞仿佛看到了那倾城倾国的绝色佳人，瞭望着那硝烟弥漫烽火戏诸侯，那一顾倾人城，再顾倾人国，那媚惑众生，那缠绵的肢体，那娇媚柔弱，宛然天成……

　　……

　　“啊……啊……饶命，饶命啊……呜呜……我发誓，我发誓，马上就到了，马上就到了，在前面有一道缓坡，只要翻过那缓坡，就可以看到五棵树了，啊……我发誓，别打了，呜呜……半个小时，最多半个小时就到了……”

　　白牙地上被上百双脚踢来提出，双手捂住脑袋，双肘护住胸肋，就像一个皮球滚来滚去，同时，发出撕心裂肺的惨叫声。

　　当最后一丝阳光跌落地平线之后，并没有如白牙说的看到树林和河流，在疲劳和饥饿的折磨下，白牙成了发泄对象。

　　“白牙，可是你自己说的，日落之前，我们可以看到茂盛的树林和清澈的河流，树林呢？！河流呢？！”约瑟夫阴森森的冷笑道。

　　“呜呜……尊敬的约瑟夫大人，马上就到了，马上就到了，请相信我，我来过这里，我记得，记得！翻过这缓坡，我们就可以看到树林和河流了，哪怕是夜晚，也可以看到河流的，请再相信我一次，如果我死了，你们将迷失在这大草原之中，而且，疾风马上就要到了，求求你们，给我最后一次机会，最后一次……”

　　“嗯，好，看在街坊邻居的份上，我就再相信你一次，过了半个小时，到时候，哪怕是我想护住你，兄弟们也不会答应。”约瑟夫一脸狞笑，嘴中的黄板牙在月光之下闪烁着凶残的光芒。

　　“最后一次，我保证！”

　　白牙战战兢兢的站了起来朝前面走着，从来不信神的他在这一刻把诸天神佛都求了一遍，他只希望，自己的记忆千万不要出错，这将是他的最后一次机会，没有第二次了。

　　黑暗之中，本是聚集在一起准备熬肉汤的大汉又形成了蜿蜒的长龙，安静得让人窒息，只有粗重的呼吸声和脚步声。

　　每一个人都很清楚，如果翻过这缓坡看不到树林，哪怕是杀了白牙也无济于事，他们将迷失在这广袤的大草原之中……


第一百八十七章 达到目的

　　在那轻歌曼舞之中，本是冷峻的刘飞神情变得有点魂不守舍，在篝火之下，李文燕那婀娜的身姿随着摇曳的火光变得轻盈而虚幻，那张秀丽的脸也变得不可捉摸，一会是晨晨，一会又是舒柔，一会又成了李文燕自己。

　　时间一点一点的流淌，意志力坚强如钢铁的刘飞沉醉其中，忘仿佛时间和空间都处于了停滞之中。

　　“喜欢吗？”

　　一张娇憨的脸近在咫尺，一双明媚的大眼睛里面篝火在跳跃，一头如云的秀发蓬松慵懒，李文燕看着刘飞，她想能够听到刘飞奖励的话，哪怕是一句鼓励，也会让她激动雀跃。

　　嗅着李文燕身上散发出来的幽香，感受着少女的洋溢的活力，看着那一双迷离的目光和那诱人的红唇，刘飞的心脏一阵剧烈的跳动，几乎是雄性动物的一种本能，刘飞手轻轻的抚摸在了李文燕那没有丝毫瑕疵的脸颊上面，李文燕的娇躯顿时变得娇柔无力，一双迷离的美目闭上，一副任君采摘的摸样……

　　这一刻，周围的一切似乎都消失了，剩下的只有男人和女人，在这广袤的大草原之中，在这无边的黑暗之中，很多事情，可以不需要太多的酝酿就可以自然而然的水到渠成。

　　窸窸……

　　突然，刘飞如同被针刺一般，目光赫然暴涨，收回放在李文燕脸上的双手，刀锋一般的目光落在那漆黑的大草原上。

　　感受到刘飞紧绷的肌肉，李文燕微闭的双眼睁开，她看到的是一张冷峻的脸，那如火的热情好像从来没有出现过。

　　“刘飞……”李文燕还没有从那朦胧之中自拔，舒展玉臂，挽住刘飞的胳膊。

　　刘飞一脸漠然站了起来，失去重心的李文燕差点摔了一跤，赫然惊醒过来，大大的眼睛看着刘飞走到篝火堆边蹲下，一根一根的熄灭篝火，橘红色的火焰和刘飞那冷峻的表情形成了一种强烈的反差。

　　在这一瞬间，李文燕似乎感觉到了刘飞冰冷的心脏和一层坚实的外壳。

　　是的，坚实的外壳。

　　刘飞是自律性非常强的男人，偶尔会被雄性荷尔蒙左右自己的身体，但是，那种情况并不多见，从舒柔之后，在感情上面，刘飞已经套上了一层坚实的外壳，没有人能够击穿那层外壳，至少，李文燕不能！

　　严格的来说，这对李文燕是不公平的，当刘飞对男女之情还处于懵懵懂懂之中的时候，非常具有个性色彩的舒柔主动出击，几乎是不用任何手段就攫取了刘飞的心，同时，也让刘飞把自己武装了起来。

　　如果李文燕在舒柔之前，自然也可以轻易的获得刘飞的好感，毕竟，刘飞正是青春期，旺盛雄性激素让他根本无从分辨，对女人的需要完全只是一种本能，正所谓是男追女，隔层山，女追男，隔层纱就是这个原因。

　　男人追女人，靠的是雄性激素荷尔蒙，只要外表美貌的女人都会让男人的荷尔蒙分泌更加旺盛，从理论上来说，男人需要女人，首先是从身体上需要，而非感情上需要，当身体满足了，感情才成为一种衍生物品。

　　和男人不同的是，女人更加感性，让一个女人和一个不喜欢的男人发生任何实质上的身体接触，那是不可想象的，当然，当女人把身体当成一种商品出售的是例外的。

　　其实，晨晨是最先接触到刘飞的女性，按照道理说，晨晨应该是最容易俘获青春期的刘飞，奈何两人都是沉默寡言之人，而且，晨晨的表达方式简直是一种极端，她很主动，但是，她的主动只是一种默默的关注，刘飞无法感受到晨晨那内心如火的热情，这造成了两者之间的鸿沟，就像两个在平行线行走的人，永远也不会相遇……

　　……

　　随着篝火一根一根抽出来熄灭，炙热的温度消失，橘红的火光也越来越暗淡，刚才那双让她融化的热烈目光已经变得冷漠如冰，李文燕的心也跟随着变得冰凉，这一刻，她有一种万念俱灰的感觉，她努力的表现，也只是换来那一瞬间的火热。

　　最后一丝余烬熄灭，人类的眼睛无法适应这突然的黑暗，周围变得漆黑，伸手不见五指，在黑暗之中，李文燕感到一双有力的手拉住了她的胳膊牵引着她走到了大树之下。

　　隐隐约约之间，李文燕已经能够看到轮廓模糊的树干，还要大草原之上浩瀚的璀璨星空。

　　“坐在这里，别动。”耳边响起了刘飞不容置疑的声音。

　　“嗯。”

　　李文燕猜测，肯定是发生了什么事情，但是，她并不想知道，她感觉自己现在就像一具行尸走肉一般，刘飞的冷漠对她的自尊心造成了严重的打击，她抛弃少女的矜持和羞涩，换来的是无边的冷漠。

　　……

　　“哈哈哈……你们看，你们看，树，那是就是五棵树，还有，还有那弯弯曲曲发亮的，就是河流……哈哈……河流啊……”

　　当白牙站到缓坡上面的时候，猛然跪下，双手指着远方那盘恒在黑暗之中，如同一头巨兽的五棵树发出歇斯底里的狂笑，笑到后面，居然哭了起来。

　　蜿蜒数百米的人群立刻聚集了起来，上百双目光看着那盘恒在黑暗中的树木和蜿蜒在大草原中间发亮的光带，没有发出丝毫的声音。

　　没有人能够形容这一刻的激动心情。

　　就连提着屠刀的约瑟夫也半跪在地上，一双凶狠的眼睛变得无比的温柔。

　　大树，生命！

　　河流，生命！

　　无论是大树还是河流，都是蓬勃的生命象征，这段时间的苦难终于离他们远去……

　　“咦，那里有火光！”

　　白牙指着那庞大黑影的另外一端，其实，所有的人都已经注意到了那橘红的光芒，毕竟，在这黑暗之中，那一点光芒显得格外耀眼。

　　就在人们好奇的时候，那火光突然摇曳起来，然后，光芒逐渐变得微弱，虽然远达数里，人们依然能够看到，那火堆边，似乎隐隐约约有个人影正在熄灭篝火。

　　在人们的目光注视之下，那温暖明亮的篝火堆熄灭了，那巨大的树林如同一头巨大的猛兽潜伏在黑暗之中，流露出一丝危险的气息。

　　“对方发现了我们。”

　　看着那树林巨大的阴影轮廓，约瑟夫眉头紧锁，气氛莫名的变得紧张起来。

　　以目测的话，从这里到那树林，至少有近二公里以上的距离，如果对方是发现了他们而熄灭篝火，那只能说明，对方警觉性非常可怕。

　　当然，还有一种可能，那就是在他们赶到这里的时候，对方恰好要熄灭篝火了，不过，人们知道，这种可行性几乎为零，因为，对方根本没有必要完全熄灭篝火，哪怕是熄灭，也不会那么彻底，连一点余烬也不留下。

　　“我们先去那边吧，大家都累了。”

　　白牙的建议立刻获得众人的同意，从对方熄灭篝火的动作看，这个时候去招惹对方无疑是愚蠢的，毕竟，能够在异形爆发的时候跑到这里避难的人都不是好惹的主，何况，如果是对方发现了他们，那将意味着对方掌握了主动权。

　　一群人略微绕道，再一次蜿蜒成一条长蛇，朝那树林的另外一端静静的走了过去……


第一百八十八章 内忧外患

　　莫顿王子无比的焦虑，本是过得好好的，只是想弄点烤肉吃吃，结果是偷鸡不成蚀把米，害得丢失了十九个空间按钮，还不包括被俘虏的十个卫兵身上被收刮走的财物和武器。

　　当然，损失最大的还是莫顿王子，那些卫兵都是出来执行任务，随身并没有携带多少财物，就连武器都在那无休无止的战斗中所剩无几。

　　现在，情况非常糟糕，一些名贵的字画和艺术品胡乱的堆积在帐篷里面，很显然，在如此恶劣的环境之下，要全部带走有点难度，这让莫顿王子非常烦恼，这可是他毕生的收藏。

　　莫顿王子并没有找一群卫兵出气，他只能偷偷的坐在帐篷里面生闷气，他很清楚，现在与以往不一样，怀柔更容易获得卫兵们的忠心。

　　那家伙太可恨了！

　　如果有机甲，他早就下令把那片树林夷为平地了，可惜，现在别说是机甲，就是连最普通的激光枪都没有了。

　　就在莫顿王子独自发狠的时候，那老人不合时宜的走了进来。

　　“尊敬的殿下，老臣认为，我们应该与那年轻人结盟……”

　　“结盟，盟个屁啊！”莫顿王子光火道：“人家根本不和我们说话，再说，我们现在也没有资格和对方结盟。”

　　“不不，殿下此言差矣，对方目前所表现的也只是出色的陷阱布置，那只是野外生存能力而已，在真正的战斗中，这些力量微不足道，而且，他还有一个女人要照顾，严格的说，我们的力量要比他强大得多，再说，我们有飞船可以离开，他们没有！”

　　“难道他们想离开这里？”莫顿王子心中一动。

　　“没有人愿意呆在这荒郊野外，哪怕是那男人愿意，那女人也不会愿意……”

　　“你的意思是说，我们用宇宙飞船来诱惑他臣服？”

　　“是的，殿下，我们需要他丰富的野外生存技巧改善我们的困境，当然，我们更需要通过他们了解外面的局势，他们才赶到疾风大草原，老臣认为，他们对卓尔市的近况应该很清楚。”

　　“可是，可是……前不久我们才铩羽而归，我们没有同等的谈判条件……”莫顿王子有点犹豫。

　　“我们不是求他们，而是施舍他们，殿下，在这种时候，一个宇宙飞船的座位可是很珍贵的。”老人脸皮显然要比莫顿王子厚很多，不以为意道。

　　“好吧……今天算了，我们有的是时间，等明天再派人去和他沟通，谈合作的事情。”莫顿王子略微思考了一下道。

　　“也好，让他们好好休息一下也好，吊了一个晚上，都走不动了，可怜的孩子们……”

　　……

　　接下来，莫顿王子后悔得要死，因为，那鱼汤的香味让他有魂不守舍，而跟随着的轻歌曼舞更是让他有一种发疯的感觉。

　　看看自己过的什么生活，再看看人家过的什么生活，没法比啊！

　　自己贵为王子，身份尊崇，不光是过得像个叫花子，还整天吃着那些味同嚼蜡的压缩食物和营养液，最痛苦的是，身边居然连一个女人也没有，失败，失败，太失败了！

　　幻想着在那一头，一个年轻人喝着香喷喷的鱼汤，啃着冒油的金黄色烤羊肉，一副志得意满的表情，莫顿王子就有一种捶胸顿足的冲动，这种痛苦的煎熬一直折磨着莫顿王子，一直到那歌声突然消失，紧接着，那橘红的篝火也熄灭了。

　　发生了什么事情？

　　“有大批人朝这边接近。”就在莫顿王子侧耳倾听的时候，托尼如同幽灵一般的出现在帐篷门口，托尼的面色有点苍白，不过，精神还不错，一双冷峻的目光依然炯炯有神。

　　“大批？”莫顿一愣。

　　“是的，大批，具体不清楚，不过，数量肯定很多，因为太黑了，无法估算具体人数，估计在百人左右。”

　　“百人，这么多人能够逃到这里，他们肯定知道外面的情况，而且，他们应该会有充足的食物，立刻联系他们！”

　　莫顿王子顿时兴奋的站了起来，人多总是给人一种安全感的。

　　“对方来意未明，我们不要轻举妄动，殿下！”席地而坐的老者也站了起来，一脸慎重的表情。

　　“维恩博士说得对，殿下。”

　　“嗯，也好，托尼，你先安排人和他们接触一下，试探一下他们再做决断。”莫顿王子并非一意孤行之人。

　　“是，殿下！”

　　托尼立刻退出了帐篷，同时，顺手关闭了帐篷里面的露营灯，立刻，帐篷里面陷入了无边的黑暗之中，莫名其妙的，莫顿王子有一种不祥之兆。

　　为什么会有这种想法？

　　“殿下，老臣眼皮老是跳，是不是会发生什么事情？”黑暗之中，老者说道。

　　“你也有这种感觉？”莫顿王子一愣。

　　“是啊，心绪不宁，心惊肉跳的。”

　　“我们小心点就是。”

　　“殿下，等会万一有什么事情，您要记住，就朝那个人那边跑就是。”

　　“为什么？”莫顿王子立刻明白老者说的是谁。

　　“一种直觉，如果我们要想活着回家，只有靠那个人。”

　　“哎，您也一把年龄了，这次随本王出来，算是吃足了苦头，回家后，本王会向父皇起奏，让您回家颐养天年。”

　　“呵呵，谢谢殿下厚爱，这次随殿下出游，是老臣向陛下自告奋勇，这次异形灾难爆发，估计会对七大星域造成影响，老臣一直有话想和殿下说，老臣如有冒犯之处，请殿下恕罪。”老者突然话锋一转，声音卑谦道。

　　“有话就说吧，能不能够活着回去还是一个未知数，别憋在心里，本王恕你无罪就是。”莫顿王子长叹了一声。

　　“老臣在莫顿王朝主要是从事科研工作，虽然挂了一些头衔，却从来没有参与朝政，不过，这些年来，老臣一直都在关心着莫顿王朝未来的发展……从一百多年前异形之灾，莫顿家族成立国家之后，莫顿帝国欣欣向荣，老百姓安居乐业，莫顿星域无论是经济文化还是科技，虽然不是顶尖，却也在七大星域前三，莫顿家族可以说是功不可没……”

　　“那当然！”莫顿王子升起一丝骄傲，这一百六十年间，莫顿家族为莫顿星的发展可以说是有目共睹。

　　“殿下，您看到的只是表面繁华，用一句耸人听闻的话说，叫做危机四伏、内忧外患似乎也不为过！”

　　“请您注意措辞！”黑暗中的莫顿王子冷哼了一声。

　　“呵呵，殿下，所谓是忠言逆耳，如果殿下不能让老臣畅所欲言，老臣不说也罢！”

　　“……说吧，看你一副血荐轩辕的摸样，本王还不是昏君，还不至于听不完你一席话。”

　　“请殿下稍安勿躁，说内忧，似乎有点不避忌讳，但却是不容否认的客观存在，当年莫顿家族趁异形之灾建立了莫顿帝国，跟随着莫顿家族兴起的贵族门阀都获得了最大的利益，而这种利益，逐渐转化为腐败，已经危及到了莫顿家族，腐败现象根深蒂固，牵一而动全身，在惩治腐败问题上，因为忌惮各方势力，畏首畏尾，已经到了病入膏肓之地……”

　　“有这么严重吗？”

　　“殿下，形势比你想象的更严峻，国家朝政被一些大家族把持着，莫顿家族已经被架空，下面是阳奉阴违，看起来是歌舞升平，实际上是民不聊生，这种矛盾正在酝酿发酵，殿下，如果这次的异形波及到了莫顿星系，您将会看到愤怒的民众如同海洋一般……说到军队，莫顿星系虽然兵强马壮，其实军队互相制衡，他们已经不仅仅是效忠莫顿家族，派系严重，除了嫡系，如果真的有事，莫顿家族能够调动的星际舰队只怕是有限得很啊……”

　　“内忧就说到这里，想必莫顿王子也有一双耳朵，一双眼睛，能够看到，能够听到，就说说外患吧，在七大星域里面，因为莫顿星系是从星际联盟分裂出来，莫顿星域与其它星域的星球主权空域主权之争最多，七大星域，就有三大星域与莫顿星系有主权之争，三大星域虎视眈眈，在通往莫顿星域的航线上布置重兵，母舰就高达十几艘，当莫顿帝国陷入内乱的时候，殿下莫非认为那些星际舰队只是看看热闹？”

　　“……”

　　“有什么办法没有？”莫顿一阵沉默后，问道。

　　“呵呵，老臣看着殿下长大，老臣知道，殿下无心朝政，殿下希望过自由自在的生活，不是老臣打击殿下，以殿下的文韬武略，要想改变莫顿帝国现状，只怕是力有未逮。”

　　“这倒是，你既然说了，想必有解决之法，不然，你也不会在这里浪费口舌……”黑暗之中，莫顿王子长叹了一声，他对自己有几斤几两还是很清楚的，老人的评价其实非常中肯，一直以来，他都在逃避。

　　“改革，还政于民！”

　　“什么？！”本是盘坐的莫顿王子赫然站了起来，厉声道。

　　“殿下息怒，那些人来了，嘘……”


第一百八十九章 他乡遇熟人

　　莫顿王子和老者结束了争执，侧耳倾听树下的动静，明显的听到下面脚步窸窸窣窣移动的声音，透过茂盛的枝叶，可以依稀看到一些人影在晃动。

　　“啊……”

　　“杀！”

　　“该死！”

　　“快，退回到树上！”

　　……

　　就在莫顿王子努力的倾听树下交流的时候，突然，一声惨叫声刺破了寂静的夜空，紧跟着，咒骂，怒叱声，搏击声，摔倒声交织在一起，变得无比的混乱，在这其中，不停的夹杂着冷兵器的破空声和人类濒临死亡的惨叫声。

　　“哗啦”一阵急剧的枝叶拖曳声音中，托尼队长出现在了莫顿王子的帐篷前面，低沉的声音指挥着卫兵们布置防线。

　　“托尼队长，发生了什么事情？”老者问道。

　　“韦恩博士，对方只是问了几句话就突下杀手，他们人手众多，身手都非常厉害，形势非常危机。”

　　“托尼队长，你有几分把握守住这里？”

　　“没有把握。”托尼队长的声音很憔悴，如果说昨天被被人俘获是高超的陷阱布置技巧，那么刚才则完全是硬碰硬，那一瞬间的暴起伤人让他感觉到了双方实力的差距，那差距不完全是人数上的差距，还有个人势力的差距，他实在是有点无法相信，堂堂皇家卫兵居然会接连吃瘪，这让他颜面尽失。

　　托尼自然是不知道，他们所遇到的这群人无不是尸山血海里面杀出来的佼佼者，他们也许没有什么华丽的格斗技巧，但是，他们都拥有一流的应变能力和极其强大的野蛮力量，更有着让人无法想象的凶悍，根本不能用普通人来衡量他们的战斗力。

　　能够在异形之灾中脱颖而出的人都是心狠手辣之辈，这是无需置疑。

　　接连的受挫让托尼都产生了一种错觉，感觉自己是不是太弱小了，其实，托尼的卫兵并不如表面那么脆弱，实在是他们的对手太强大了，这些人平时哪怕是遇到一个都很不容易，而他们一次就遇到上百，只能说，他们的运气实在是太差了。

　　“我们朝那边撤退。”老者道。

　　“那边？”托尼精神一震。

　　“是的，那边，带走一些必须的生活用品。”

　　“那……这些收藏呢？”黑暗之中，托尼看不到莫顿王子的脸，只好问道。

　　“走吧。”听着下面的战斗的声音越来越激烈，托尼王子长叹一声，这个时候，那里还顾得了什么收藏，早知如此，还不如就直接连空间按钮送给那个年轻人，可惜了。

　　获得了莫顿王子的授权之后，托尼立刻指挥收拾物品，发出撤退的信号，正在战斗的卫兵们到底是训练有素，且战且退，逐渐摆脱了下面那些人的纠缠，当所有的人聚集到第二棵树清点人数才发现，短暂的战斗居然让他们损失了七个卫兵。

　　气氛格外的沉重压抑，好在的是，在这黑暗之中，树下的人也不敢追赶，众人也不敢下树，顺着枝桠一点一点的向另外一端摸索着，五百多米的距离，整整走了一个多小时才到达那棵树的边缘。

　　这个时候，无论是莫顿王子还是托尼他们，都不禁暗自感叹与这个年轻人之间的差距。

　　年轻人来到这才两天的时间不到就建立了铜墙铁壁一般的防御，而他们来到这里的时间长达二十天，居然没有任何准备，遇到强大的力量，立刻如同丧家之犬逃之夭夭……

　　可以肯定，如果那群人去骚扰年轻人，结果将完全是两回事。

　　众人不敢靠近最后那棵大树，各自找了一个安全的枝桠之后等待老者和那年轻人交涉。

　　“尊敬的阁下，我们是莫顿帝国的贵族，刚才遇到了不明势力的袭击，恳请能够与您结为盟友，抵御共同的敌人。”

　　老者说完之后，并没有唠唠叨叨，而是静等对方回答。

　　黑暗之中，刘飞和李文燕正坐在树顶的软床上，李飞对远处的激烈战斗充耳不闻，当老人说话的时候，他还仰望着那繁星消失的漆黑天空，一脸沉思的表情，对外面的喊话浑然未觉，倒是李文燕听到喊话之后，表情突然变得有点激动。

　　“刘飞，我在莫顿帝国有很多朋友，我可以和他们说话吗？”李文燕轻轻的问道。

　　“可以。”

　　“谢谢，请问，你们是来之于莫顿星系吗？”李文燕站起来问道。

　　“是的，尊敬的小姐，我们是来之于莫顿星系，来卓尔星旅行，遇到了异形之灾，被困在了疾风大草原。”

　　“哦，莫顿帝国现在情况怎么样？在那里，我有很多朋友。”

　　“尊敬的小姐，不知道您的朋友是谁，看看我们是否认识？”老者顿时大喜，能够攀上关系最好。

　　“呵呵，你们不会认识，他叫丹尼。”

　　“丹尼……”莫顿王子顿时目瞪口呆，他就是丹尼，他的姓名全称就是丹尼·莫顿。

　　“请问，你认识的丹尼是不是丹尼·莫顿？”老人感觉自己的声音都在颤抖，如果对方认识莫顿王子，那么，一切问题迎刃而解。

　　“啊……你们也认识丹尼？”李文燕不禁一愣。

　　“我……我就是丹尼·莫顿，请问，您是？”

　　“真的是你吗，丹尼，我是文燕！”李文燕也激动了起来。

　　“文燕，我就是丹尼，还记得那次冷餐会吗？我们聊了很久。”莫顿王子兴奋得大喊。

　　“记得记得，你喝的是红色的鸡尾酒。”

　　“对对，你喝的是绿色的果汁。”

　　“你们等等啊。”

　　李文燕兴奋的坐了下来，看着黑暗之中刘飞，突然，如火的热情就像被泼了一瓢冷水，她几乎可以预知，刘飞不会让任何人进入他的领地。

　　不过，事情与李文燕想象的完全是两码事。

　　“你信任他们？”刘飞从天空收回了目光。

　　“相信！”李文燕肯定的点头。

　　“完全相信？”刘飞再一次问道。

　　“完全相信！”李文燕的回答非常坚定。

　　“嗯，你叫他们从那棵树下来，我去接应他们……嗯，你也和我一起下去吧，这床今天晚上是无法睡了。”

　　“啊……为什么？”李文燕一愣。

　　“疾风马上要来了，这里会很危险。”

　　“疾风……什么疾风？”

　　“等会你就知道了。”

　　……

　　李文燕让对方下树之后，刘飞也收拾了被褥等物品，抱着李文燕下树了，李文燕再一次感受了一次腾云驾雾的感觉，有时候，李文燕都有点怀疑刘飞到底是不是一个人类，一个人类在这漆黑的夜晚于茂盛的枝叶之间没有任何停滞的攀爬简直是不敢想象的事情，何况，在那枝叶之间，还布置着步步杀机的陷阱。


第一百九十章 加入阵营

　　下树之后，李文燕立刻明白了刘飞为什么再三确认莫顿王子是否值得她相信，而且为他们提供庇护，一切，都是因为她。

　　刘飞把莫顿王子一群人引导进入陷阱群落，指点了一些活动范围之后，扔下一根粗绳索就消失在了漆黑的树上，一开始，李文燕和莫顿王子聊得欢，并没有在意刘飞，直到刘飞一直没有出现，李文燕顿时明白，刘飞把她扔给了莫顿王子。

　　对于刘飞来说，把李文燕交给一个她自己认为可靠的人，已经算是完成了任务，这是李文燕始料未及。

　　他乡遇故知，本是聊得欢的李文燕立刻郁郁寡欢，强颜欢笑的陪着莫顿王子问长问短，莫顿王子自然是看出端倪，不过，他并不知道李文燕与那年轻人的关系，也就不方便过问。

　　进入了刘飞设置的陷阱群落之后，莫顿王子一群人顿时有了一阵安全的感觉，不过，接下来，他们体验到了疾风大草原的真正可怕之处。

　　就在莫顿王子向李文燕详细了解卓尔市的情况时候，草原突然传来一阵尖锐的鸣叫声，大树被吹得哗哗作响，周围的草都被吹的几乎贴在地上，有些枝叶茂盛一点的杂草更是被连根拔起，整个大草原仿佛突然之间沸腾了起来，迅猛的风声让大地都似乎在摇晃。

　　“疾风来了。”李文燕突然想起了刘飞说的话。

　　“什么疾风？”一直盘坐在两人身边沉默不语的老者脸色赫然一变。

　　“刘飞说会有疾风。”

　　“疾风……”老者仿佛被针刺一般，猛然站了起来，大声道：“托尼队长，立刻召集所有的部下聚集在一起，以这根大树为核心，互相手拉手抓紧。千万不要松手……”

　　“有问题吗，韦恩博士？”莫顿王子对老者的一惊一乍有点不满。

　　“殿下，疾风草原的疾风最为可怕……”

　　“呼呼……”

　　老者一句话还没有说完，一阵狂风压了过来，夹杂着密集的沙石，铺天盖地，那沙石被狂风裹挟，就像一柄柄凌厉的飞刀，老者说了一般的话硬生生的吞了进去。

　　其实，已经不用老者来说明了，疾风大草原的疾风已经爆发，天地好像被倾覆了一般，大树的树冠被吹得朝一边倾斜，直径数米的树干都在摇晃，好像要被连根拔起一般。

　　本是围坐在一起的人顿时感觉好像一股巨大的力量要牵引着他们升空一般，人们连忙不迭的依靠在一起，托尼队长想起了地上的绳索，连忙冒着狂风把刘飞扔下的粗绳子绑在树上形成一个圈，然后都双手死命的拉住绳索。

　　直到这个时候，人们才明白刘飞为什么会丢下一根绳子，有了这根绳索受力，人们顶住疾风要舒服多了。

　　疾风整整肆虐了一个多小时，沙石如同冰雹一般砸在人们的身上，身体的肌肤就像被无数看不见的锋利刀锋在切割，直到那疾风缓缓的停下来，人们还死死的抓住绳索久久不敢松开。

　　终于，漆黑的天空可以看到明月和繁星了。

　　人们不禁松了一口气，一个卫兵亮起了手中的一盏露营灯，灯光亮起后，众人顿时目瞪口呆，营地已经变得空荡荡的了，什么帐篷和一些搬运过来的生活用品彻底的消失，就连那堆燃烧过的篝火也只在地上留下了一个烧焦的痕迹。

　　看着那空荡荡的地面，人们不禁一阵后怕，如果没有那根绳索，后果不堪设想，那磅礴的大自然之威，不是人类能够抵御。

　　“殿下，我们的运气还算好的，根据资料记载，这次的疾风是很普通的一次，不光是没有雷电暴雨，而且，持续的时间也不长……不好，那些陷阱肯定被破坏了！”

　　众人的心脏莫名的一紧，立刻，一个卫兵提着露营灯朝那些陷阱群落照射，果然，本应有序的绳索已经无比的凌乱，很多巧妙的机关也被触发，互相纠缠，很多绳索软塌塌的从空中垂落……

　　……

　　看着那一遍狼藉场面，气氛突然变得无比的凝重，如果没有了这些陷阱作为屏障，形势将不容乐观。

　　“布洛克，乔布，埃兰，你们三个负责殿下韦恩博士还有李小姐的安全，你，你，还有你，负责警戒，不要离开太远，不要触发那些没有被破坏的陷阱，你们三个形成呼应……”

　　托尼卫队长立刻召集卫兵，一群卫兵振作精神各就各位，互为犄角，形成了一个简单的三角翼防守战阵，不过，想到那群人恐怖的战斗力，人们心头就会有一种不安。

　　不过，这种不安很快就消失了，因为，人们看到了那张冷峻的脸。

　　刘飞出现了。

　　刘飞不停的在树上树下跳跃着，那修长的身躯敏捷灵动，让人们产生了一种莫名的安全感，这个年轻人已经用事实证明了他的强大。

　　人们并不知道，刘飞现在也处于焦头烂额之中，疾风不光是破坏了他精心布置的陷阱，而且，还把一些绳索纠结在了一起，要想从新恢复庞大陷阱群落，那简直是不可想象的工作，别说恢复，哪怕是把那些绳索从新厘清都不容易。

　　实际上，刘飞并没有布置陷阱，他只是在仔细的收回那些绳索而已，这是烙铁头之小就培养的良好习惯，无论是在什么环境之下，刘飞都不会留下致命的陷阱而一走了之。

　　营地鸦雀无声，一群卫兵，包括莫顿王子都看着那黑暗之中矫健的身影，刘飞的专注和耐心让所有的人都敬佩无比。

　　一直到凌晨两点，刘飞这才结束工作。

　　“刘飞，丹尼他有可以进行空间跳跃的宇宙飞船，我们可以离开这里了。”李文燕充当了莫顿王子与刘飞沟通的桥梁。

　　宇宙飞船！

　　本是准备上树的刘飞身体突然凝固了。

　　飞船，如果说机甲是刘飞的梦想，那么，飞船就是刘飞的童话故事，他从来没有想过有一天会乘坐飞船在那广袤的星际自由自在的遨游，哪怕是在逃亡的时候两次与飞船失之交臂，实际上，刘飞也感觉有点不真实。

　　飞船是什么样子？刘飞接触到宇宙飞船摸样都是从全息影像和图片之中了解，他经常会绞尽脑汁的想长达数公里的宇宙飞船到底是会是何等摸样，不过，他无法想象。刘飞从来没有进入过太空，他的阅历已经局限了他的想象。

　　那广袤浩瀚的宇宙又是什么样子？

　　其它的星球是什么样子？

　　……

　　看着刘飞那突然凝固的身体，黑暗之中虽然无法看到刘飞的表情，但是，莫顿王子脸上依然露出了一丝得意，对方果然还是无法抵御飞船的诱惑，莫顿王子相信，这个时候，一张船票的价值超越了任何存在，没有人会希望留在这环境恶劣的大草原。

　　“去那里？”刘飞说话了，声音一如既往的冷漠，让一群卫兵有一种凉飕飕的感觉。

　　“我们去莫顿星系，我这位朋友是莫顿帝国的王室成员。”

　　莫顿星系，莫顿帝国……。

　　刘飞努力的回忆着大脑之中有关莫顿星的相关资料，莫顿帝国是君主世袭制，艾尔·莫顿是国家元首兼武装部队最高统帅，一切法律以及与外国签订的条约和协定均由艾尔·莫顿批准后才能生效，国内禁止一切政党活动，内阁重要职务由王室成员担任……

　　刘飞对莫顿帝国所知有限，实际上，因为烙铁头的影响，刘飞对国家没有什么概念，他依稀记得，烙铁头曾经提到过莫顿帝国的历史很短，建国才一百六十年，也就是上次异形之灾的时候，莫顿家族把莫顿星域从星际联邦分裂出来，成立了莫顿帝国，也正是那次的分裂，星际联邦已经名存实亡，成了一个由七大星域控制的傀儡组织。

　　“好。”

　　刘飞只是点了一下头后，手臂一展，揽住一根绳索，就消失在了浓密的树叶之中。

　　听到刘飞说好后，莫顿王子顿时大喜，如果有刘飞这个有着丰富野外生存经验的人加入阵营，他们从疾风大草原活着出去的可能性将会倍增。

　　不光是莫顿王子喜出望外，就是一群卫兵都是暗自高兴，有了刘飞的加入，他们也要轻松很多。

　　一夜无话，除了几个值班的卫兵，折腾了半个晚上的人们都在疲倦之中沉睡了过去。

　　人们不知道，一场危机正在黑暗之中酝酿……


第一百九十一章 迎头一刀

　　不用猜测，危机来之于约瑟夫一群人。

　　约瑟夫一群人从卓尔市一直杀到这，一路上就是不停的杀杀杀，哪怕是内部矛盾也是用暴力解决，对于他们来说，还没有学会和别人沟通，原始的武力成了最直接的选择。

　　当与莫顿王子的卫兵接触的时候，那些卫兵警惕的表情激发了他们凶猛的杀性，没有多余的话，直接开杀。

　　这一次，他们遇到了硬骨头，这些卫兵的战斗力非常强大，悍不畏死，而且，他们有着丰富的战斗技巧和配合。

　　约瑟夫一群人虽然是突然暴起伤人，占据了绝对的优势，却依然被对方杀死了五人，而对方却只是死了区区七个人，当然，如果约瑟夫知道对方的身份，就不会用“区区”来形容。

　　约瑟夫根本不知道，如果他们只是以五个人的牺牲杀死了七个莫顿帝国王室卫兵的事情传出去，只怕是会让七大星域震惊，要知道，莫顿帝国的搏击之术一直是领先于另外六大星域。

　　约瑟夫却不满意这种成绩，因为，哪怕是面对千千万万的异形时候，他们所损失的人手也没有这次大，跟随在他身边的人，无不是万夫莫敌之勇。

　　当然，约瑟夫一群人并不伤心，死人对于他们来说已经是家常便饭了，他们只是觉得不值，到达的目的地后居然还造成五人的死亡。

　　赶走了莫顿王子一群人之后，霸占了营地，众人清理了一下人数，从卓尔市出发的时候，是一百三十一人，在一路的杀戮和自相残杀之中，损失了十七人，和莫顿王子的战斗损失了五人，总共损失了二十二人，现在，还剩下一百零九人。

　　无论是约瑟夫还是白牙，或者是其他的人，都对这个人数比较满意，这个人数，足够对抗任何强大的敌人。

　　众人开始打扫战场，希望找点食物，食物没有找到，却找到了堆积如山的金银珠宝和艺术品，人们欣喜若狂，因为，异形的爆发没有先兆，非常突然，大部分的老百姓根本没有时间回家取财物，当然，更多的人是没有什么值钱的东西可取，现在有了如此庞大的财富，让人们有了一种暴发户的感觉。

　　无论是在什么年代，财富总会是大部分人追求的终极目标。

　　好在的是，巨大的财富并没有引起一百零九人的内讧，其实，很多人都有独吞的想法，只是，没有一个人敢表达出来，这一百零九人，历经了血腥洗礼，就像一直关闭在牢笼里面突然被释放的凶兽，在战斗方面爆发出了惊人的天赋和潜力，身体散发出来的危险气息足以让伙伴打消任何独吞的想法。

　　没有找到食物。

　　气氛一下变得紧张起来，经过了这二十多天的战斗，每一个人都已经明白，食物比财宝更加重要，他们千里迢迢的赶到这里，也就是为了食物……

　　当然，白牙现在不用担心被吃了，因为，哪怕是要吃人，暂时还轮不到他，在地上，就有十二具尸体，而且，每一个人身上都有从牙缝里面省下的食物，支持一个晚上是没有问题的。

　　伏击！

　　休整了一会之后，众人做出了决定，趁热打铁，干掉那群人。

　　干掉那群人有几个理由，第一，干掉他们可以获得食物；第二，干掉他们之后可以睡个好觉；第三，还可以抢到更多的金银珠宝！

　　三条理由里面的任何一条，都足以成为他们杀人的理由，何况是三条之多。

　　在灾难面前，首先被抛弃的就是道德和法律，良心和仁慈已经成了一种笑柄，一切，都是为了生存！

　　很多在和平年代人们认为不可思议的事情，在现在，却变得理所当然。

　　弱者，永远是灾难的祭品。

　　一百零九人在黑暗之中潜行着，如同一群缓缓而行的凶猛食肉动物在狩猎，草丛中一些活动的小动物似乎也感觉到了浓烈的杀机，都逃得无影无踪，夜幕之中的大草原显得格外的静谧，让人有一种窒息的感觉。

　　“呯”

　　约瑟夫的脚踢在了刘飞布置在最外围的绊马索上面，绊马索，顾名思义，是用于绊马的，对人类来说不算是陷阱，用途不大，最多也就是摔跤而已，不过，人类被绊马索绊住之后，会发出声音，声音又会成为一种警报。

　　果然！

　　本就枕戈待旦的卫兵们顿时如同弹簧一般跳了起来如临大敌，手持武器，盯着黑暗之中，神情紧张无比，害怕发生的事情终究还是发生了。

　　“该死的！”约瑟夫爬了起来，屠刀一挥，斩断了绊马索。

　　“兄弟们，杀！”

　　既然被发现了，干脆一不做二不休，约瑟夫发了一声喊，当先朝那棵树下狂奔而去，一百多人潮水一般涌了上去，一时之间，杀气滔天，战意汹涌。

　　“刷”

　　一个黑影如同一道漆黑的闪电在空中掠过，与那黑影同时掠过的有一道妖异的白光，那白光寒冷彻骨，“锵”的一声金属撞击声，紧跟着又是“啊”的一声凄厉的惨叫，惨叫划破了夜空，黑暗之中，人们感受到一蓬鲜血溅在了脸上，热乎乎的，空气中，一股浓烈的血腥气弥漫着，当人们醒悟过来后，那黑影已经如同蝙蝠一般消失在了浓密的树林之中。

　　就在一群卫兵准备战斗的时候，奇迹的一幕出现了，在那惨叫声中，本是发狂前冲的人群突然硬生生的刹住了。

　　看着那潮水一般的人群突然停住了，无论是树上的刘飞还是严阵以待的莫顿王子一群人都是一呆，本是准备迎接那潮水一般的攻击，想不到对方只是死了一个人之后立刻就停止了攻势，让人感觉无比的诡异。

　　其实，怕死是这群猛人的通病。

　　当一个人很厉害，又很怕死的时候，那么，这种人肯定会活得很长长命，而约瑟夫这群人，恰好大部分人都是这样，自私自利，见风使舵，为了自己的生命可以勇猛无敌，但是，绝对不会为了别人去拼命。

　　真正的英雄，早就战死沙场，剩下来的，大部分是很厉害的狗熊，其实，用乌合之众来形容约瑟夫这群人更恰当。

　　一个人的死亡对约瑟夫他们并不会造成多大的影响，但是，刘飞那种杀人于无形的手法却对他们造成了巨大的心理压力，要知道，黑暗之中的刺杀可是防不胜防，毕竟，没有人希望自己不明不白的死亡，何况是历经了千辛万苦才到达目的地。

　　正所谓是来得快去得也快，来势汹汹劲飞约瑟夫一群人被刘飞迎头一刀就给砍了回去，众人立刻鸣鼓收兵，决定先休息一晚上，天明再说，毕竟，在这疾风大草原，也不怕对方逃走。

　　一夜无话。

　　没有人睡得好，哪怕是刘飞也睡得不好，那群人身上所散发出来的浓烈杀气让他感觉到了一种前所未有的精神压力。

　　当然，压力更多的源于刘飞出手杀人那一瞬间反馈回来的信息。

　　在卫兵们眼里，刘飞那一刀让人惊艳，似乎没有丝毫阻滞，轻轻松松，但是，刘飞自己却知道，他那看起来轻盈的一刀实际上非常不容易，对方在临死所爆发出来的力量让刘飞都感觉到不可思议，因为，在那电光火石之间，对方居然抢先劈出一刀，如果不是借着绳索的冲击力和月华的锋芒，完全正面相抗的话，刘飞相信，他要一击即中非常困难。

　　刘飞杀死对方，完全依赖于绳索荡动所形成的冲击力，还有娴熟的技巧，但是，对方依然能够在那电光火石之间拦截他的刀，可见对方的反应能力非常可怕。

　　但是，更可怕的是那人的力量，在那一瞬间的接触之中，月华居然被劈出了一条两厘米的缺口，在刘飞的记忆之中，这是月华的刀身第一次受损，哪怕是在与异形那么高强度的战斗之中，月华都纤毫无损。

　　好恐怖的力量！

　　在树梢之上，刘飞端详着月华，那缺口虽然正在一点一点的自我修复，却依然触目惊心，那雪白光洁的刀身在星光之下折射出一种妖异的光芒，仿佛有液体在表面波动着，居然泛起一圈一圈的涟漪，慢慢吞噬着那缺口。

　　根据卡索提供的资料，刘飞知道，这是塑形记忆金属正在重塑结构，当月华遭遇到外力破坏严重的时候，处于静态之后，整个刀身会从新塑造一遍，就像金属回炉一般。

　　好神奇的金属，好恐怖的力量！

　　濒临死亡的那一击居然让塑形记忆金属都要重新塑造，这需要多大的力量。

　　刘飞并不知道，他杀死的人是那一百多人中排名第二的好手，他的力量仅次于那用铁棍做武器的大汉，也正因为刘飞杀死他，才让约瑟夫他们忌惮……


第一百九十二章 千军易得，一将难求

　　只是那黑暗之中电光火石的接触，刘飞就意识到了潜伏的危险，这种危险感觉非常的强烈，而且，在与五彩异形出现的时候，刘飞才会有这种感觉，那说明，这群人的危险程度已经和五彩异形不相上下。

　　几乎是立刻，刘飞就想到了机甲上面，如果使用机甲，他将占据绝对的优势，毕竟，人类用血肉之躯对抗重达数十吨的钢铁机甲是不可能的，除非是麻大彪和虎妞那样的人，显然，这群人还没有达到麻大彪和虎妞的那种级别。

　　旋即，刘飞又升起一丝不妥，隐隐约约之间，他觉得机甲并不是最好的选择，只能说，机甲只是最后的选择，不过，这只是一种感觉，刘飞却找到不愿意。

　　感受到那群危险性极高的人退走之后，刘飞回到了树冠的软床之上，启动了微型光脑，他需要小强光脑的帮助，小强光脑在分析方面比他要缜密得多，毕竟它是一台光脑，只要数据达到了要求，完全可以算无遗策。

　　微型光脑已经显示和空间按钮里面的小强光脑联机，但是，小强光并没有出现，就好像消失了一般。

　　“出来。”刘飞打字催促，这不是小强光脑的作风，一般的时候，小强光脑都会迫不及待的出来放放风。

　　“快点出来。”

　　“……”

　　刘飞至少是催促了十几次，微型光脑的显示屏上面才出现一个精神不振的卡通头像，一副病怏怏慵懒的摸样，好像一个绝症晚期病人。

　　“怎么啦，生病了？”刘飞关心的问道。

　　“生你的大头鬼，你看到过光脑生病吗？”小强光脑终于有了反应，白了刘飞一眼。

　　“没病就好。”刘飞并非善解人意之人，也就懒得追问。

　　“找本少爷干什么？”小强光脑见刘飞一脸不以为意的表情，没好气的问道。

　　“有一艘宇宙飞船愿意搭载我们离开，我们可以离开卓尔星，到宇宙之中自由自在的遨游了。”刘飞兴奋道。

　　“这有什么值得高兴的。”小强光脑冷哼道。

　　“现在遇到了点麻烦。”刘飞哪里知道小强光脑还在为上次刘飞动了杀机生气之中，自顾自的说道。

　　“什么麻烦，你刚才不是过得好好的，还有美女给你跳舞呢，啧啧……”小强光脑的卡通头像露出鄙视和讽刺的表情。

　　“有一群人，很强，现在天黑，无法布置陷阱，我该怎么办？”刘飞对小强光脑的那些表情基本是免疫了，无视道。

　　“很简单，两个办法。”小强光脑大大咧咧道。

　　“恩？”

　　“第一，你有机甲，召唤出机甲，三下五除二，赶尽杀绝一切，问题立马就解决了；第二，你不是说已经找到了宇宙飞船愿意搭载我们离开吗，离开这里就可以了，反正你们也要离开了，早一点时间晚一点时间也无所谓的。”

　　“嗯，第一个办法我想到了，第二个办法没有想到，那就这么办吧！”

　　“本少爷是风流倜傥一表人才如玉树临风……才高八斗学富五车前无古人后无来者的小强少爷，以你的智商自然是无法追及本少爷运策帷幄的文韬武略……对了，你准备怎么办？”小强光脑一番自吹自擂后问道。

　　“现在就去杀了他们，免得夜长梦多。”刘飞站了起来，准备收拾东西去杀人了。

　　“喂喂喂，飞哥，你是人，不是野兽，别动不动就要杀人，杀人永远是最后的选择，再说，你刚才给本少爷提供的资料并不完善，本少爷给出的方法并不一定是最优化的选择，本少爷需要掌握全局才能够给出最合理的建议，好吧，现在本少爷洗耳恭听，说吧……”

　　“……”

　　本是一脸杀气腾腾准备去杀人的刘飞硬是被小强光脑弄得一愣一愣的，只得从新坐下来，把现在的情况原原本本的说出来，包括一开始来的时候疾风狼与异形的矛盾，与莫顿王子发生矛盾，还有被疾风破坏的陷阱等等，当然，和约瑟夫一群人电光火石之间的接触也描叙，就连塑形记忆刀被损坏也详细说了出来。

　　“你有塑形记忆金属？”小强光脑一脸震惊。

　　“有问题吗？”刘飞对小强光脑如此强烈的反应有点不适应，虽然小强光脑喜欢一惊一乍，但是，像这种明显的震惊很少表露出来。

　　“没没没……”小强光脑连忙摇手，岔开话题道：“经过你的分析，本少爷想起了一个人，雷米，你还记得雷米吗？”

　　“雷米？”刘飞一脸茫然，在他的记忆之中，没有这个名字，这是可以肯定的，他对自己的记忆力相当有信心，但是，小强光脑既然说他认识，那说明，他肯定是与这个人有过接触。

　　“哦……是的，你不知道他的名字，就是在二号楼大厅，那个用消防斧做武器的傻汉，被你用机甲像拍苍蝇一般拍死的人。”

　　“哦，知道。”

　　刘飞立刻想起来了，那人的勇猛给他留下的印象极为深刻，因为，那人只是用一把消防斧就把数十吨的GG——03劈得左右摇晃，那是他除了麻大彪和虎妞之外第一个接触到能够撼动机甲的人类。

　　“嗯，你刚才所说的那群人可能大部分都是雷米这样天赋极高的人，像他们这种人，有着天生的神力，平时没有危险的时候发现不了，一旦发生了危及到生命安全的事情，他们的潜力就会被激发，所爆发出来的力量是相当恐怖的，其实，这种人群体相当的庞大，他们这种人，如果是在古代冷兵器时代，只要有战乱，都是有一夫当关万夫莫敌之勇，比如远古时代的张飞，关羽，赵云，还有李元霸和宇文成都这样的猛将，大多都是天赋惊人的猛将，对于他们来说，战斗完全是一种本能，根本不需要学习，很容易无师自通，如果遇到了名师，稍加点拨就能够成为绝世将才……”

　　“这么厉害！”刘飞一脸呆滞，他想不到自己居然会遇到这么大一群在冷兵器时代能够成为猛将的人。

　　“比你想象的更厉害，就说被你杀死的雷米吧，如果麻大彪不运功，力气都没有他大，像他这样的人如果成的冲锋陷阵的大将军，你可以想象，骑着一头上千斤的巨马，然后穿着一身刀枪不入的铠甲，手拿上百斤的重兵器，纵然是千军万马也奈何不了他，那赵云和李元霸在千军万马之中如无人之境，来去如风所向披靡，历史虽然有些夸张的成分，但是，其勇猛也可见一斑。”

　　“杀了他们！”刘飞略微发呆之后，赫然站了起来，一脸杀气腾腾，对于他来说，把危险扼杀在萌芽状态已经成了一种习惯。

　　“慢慢慢……飞哥啊，都说过了多少次，杀人是最后的选择。”小强光脑顿时急了，连忙变出无数的卡通头像吸引刘飞的目光，生怕刘飞离开，毕竟，它们现在只能文字交流。

　　“难道逃走？”刘飞的表情无疑已经表示，他对逃跑并不感兴趣，毕竟，他现在占据着绝对的优势，他有机甲，哪怕是那群人再厉害，他也可以轻易的格杀，这里可是广袤的疾风大草原，要想躲避机甲的追杀简直是不可能。

　　刘飞一直都贯彻着烙铁头的战斗风格，打不赢就跑，打得赢就朝死里打，对敌人绝不心慈手软，赶尽杀绝最好。

　　“你听说过‘千军易得、一将难求’的话吗？”小强光脑一脸鬼鬼祟祟的表情。

　　“嗯？”看着小强光脑那鬼鬼祟祟的表情，刘飞总感觉小强光脑似乎有点不怀好意。

　　“飞哥，别用那种眼神看着我，本少爷是告诉你，杀人是粗人俗人干的事情，我们是有文化有品位有理想有抱负的文化人，杀人这种血腥的事情，尽量少干，影响形象的。”

　　“形象……”刘飞一滞，他很想问问小强光脑有什么形象，不过，他还是忍住了，他几乎可以预知，小强光脑必定洋洋洒洒弄出一大套的理论知识来证明它的形象有多么的光辉伟岸。

　　“是啊，形象很重要的，比如，以后你当了元帅，当了将军，或者是当了总统皇帝什么的，你滥杀无辜的事情如果被曝光出去，就会成为你的人生污点，人们会认为你是一个嗜血残暴的人，就不会爱戴你，崇拜你，更不会臣服你，这对你以后的发展不利……”

　　“说重点。”刘飞打断了小强光脑离题的即兴发挥，他对小强光脑的性格知之甚详，和小强光脑聊天说话，一定要不停的把它拉回主题，因为，它很容易说着说着就找不到北了，刘飞可以说是深受其害，多次被搅得忘记了原来的准备问的事情。

　　“嗯嗯……好吧，不说那群人，就说你的那个情敌吧……”

　　“什么情敌？”刘飞皱眉。

　　“哦哦，不是情敌，飞哥喜欢的是晨晨，嘿嘿，是情妇，情妇……好啦好啦，情妇……说正题，那叫什么莫顿的家伙似乎不简单，他虽然是你情妇的朋友，但是，难保他没有私心，比如，如果暴露出你有机甲，他必定会时时刻刻提防你，毕竟，大家都没有机甲，就你一个人有机甲，这对他们已经造成了一种心理上的压力，所以，你召唤出机甲战斗很容易埋下隐患，如果你不召唤出机甲，万一有事情的时候，机甲会成为一支伏兵，在没有确定胜利的时候，永远也不要露出自己的底牌，懂不？”

　　“……有道理。”小强光脑总是有办法说出一套一套让他无法反驳的理论，不过，刘飞算是明白了开始想到使用机甲的时候为什么会有不妥的感觉，正如小强光脑说的，如果他使用了机甲，等于就是泄露了自己的底牌。

　　“另外，从那只被疾风狼追杀的异形来看，异形显然是已经注意到了草原的存在，只是因为异形并不适合在草原战斗，它们并不会主动的进入草原，不过，如果你召唤出机甲之后就不一样了。”

　　“异形能够找到草原之中的机甲？”刘飞一惊，这可不是一个好消息。

　　“不不，异形还没有那么厉害，不过，如果你使用了机甲，异形肯定知道。”小强光脑的卡通表情非常肯定。

　　“不懂。”刘飞摇了摇头，他被小强光脑搞迷糊了。

　　“你自己想想，你驾驶一架数十吨的机甲在广袤的草原战斗，草原之中一些动物会怎么样？”

　　“继续。”

　　“数十吨的机甲，哪怕是轻轻的走动，也会在地面形成一种震动，而其庞大的体型，也会给动物们造成一种视觉恐惧，任何动物都有一些特殊的消息传递方式，它们会把自己获得的信息让同伴分享，告诉同伴远离危险，这种传播的速度会很快，而异形恰好又能够入侵动物的脑波信号，当这种信号传递到了草原边缘地带，异形也就知道了在草原里面有一架机甲……”

　　“异形对于机甲的仇视不容我举例了吧？”小强光脑最后补充道。

　　“如果我杀死他们之后立刻把机甲收进空间按钮呢？”刘飞有点不死心，现在他是坐拥宝山却无法享用。

　　“普通的异形自然是可以瞒过，不过，那只五彩异形呢？它可是在卓尔星发狂的寻找你。”

　　“它找我干什么？”

　　“飞哥，你有点常识好不好，是你把本少爷弄进翘曲空间的，是你最后离开芯片矩阵地下室的，也是你和它三番五次的作对，你留下的气息已经烙进了它的细胞，要找到本少爷，它只能通过你了，你当它是傻瓜啊，它可是一只五彩异形，无限接近人类的第二人类……”

　　“那那……那它会一直追杀我？”这一次，刘飞再也无法保持冷静了，说话都有点结巴了，那只五彩异形的强大已经在他大脑中形成了阴影。

　　“理论上是的，不过，有很大的难度，因为，只要你进入了人类社会，它要找到你非常困难，除非……”

　　“除非什么？”刘飞恨不得一拳打碎光脑，他对小强光脑在重要时候就拿捏的说话风格非常不满，这厮古估计是看多的星际连载小说和肥皂剧，老是喜欢在关键的时候停住。

　　“除非它幻化成人形追踪你，这种可能性占百分之五十。”

　　“百分之五十……这次被你害死了……”小强光脑给出百分之五十的几率已经非常高了，刘飞不禁哀嚎，任谁被一只打不死的五彩异形盯上了心里都不好受，可以想象，以后不管到那里，那只五彩异形都有可能阴魂不散的如影随形。

　　“你放心，有本少爷在，它要找到也不容易，再说，本少爷也不是吃素的，哼！”小强光脑一脸杀气腾腾道。那狰狞的卡通表情呼之欲出。

　　“既然不能使用机甲，那现在怎么办？”木已成舟，刘飞也想不出什么办法摆脱那只五彩异形，只能寄托在小强光脑身上了。

　　“很简单，把那群人带上一起离开……”

　　“什么？！”刘飞的身体差点弹了起来，他以为自己听错了，把一群危险到极致的人带在身边，哪怕是想想也有点不可思议。

　　“嘿嘿，计将安出……”

　　小强光脑在屏幕上打出一行红色字，旁边配上的卡通头像一脸得意洋洋的奸诈之色，纵然是熟悉小强光脑的刘飞都有一种毛骨悚然的感觉。

　　“可行吗？”

　　“成功率百分之八十，而且，带上他们，你上了飞船之后，安全系数从百分之三十可以提高到百分之七十，到时候，你那情敌也不敢把你怎么样了，再说，哪怕是遇到了五彩异形，有这么一群人在身边，那五彩异形也要吃不了兜着走，嘿嘿……”

　　“那就这样吧。”

　　看着小强光脑那阴险狡诈的表情，刘飞总有一种被逼上梁山、上当受骗的感觉。


第一百九十三章 追逐开始

　　“现在就离开？”

　　莫顿王子惊讶的看着刘飞，就连李文燕也是一脸不解的表情，要知道，现在是深夜，深夜在疾风大草原赶路无疑是一件危险的事情，在疾风大草原，还有比疾风狼更凶猛的动物，这些动物是黑暗中的幽灵，天生的刺客，它们不会像疾风狼一样成群结队，但是，它们比疾风狼更见凶猛残暴，有些动物，哪怕是成群结队的疾风狼也要退避三舍。

　　“是的，五分钟之后，我们朝宇宙飞船的方向出发。”刘飞丢下一句话后，朝草丛之中走了过去，身体一晃，仿佛与那黑暗融化成为一体。

　　“你们的意见呢？”莫顿王子环顾了一下周围的卫兵征询道。

　　“走吧。”李文燕首先发表了意见，哪怕是莫顿王子不走，她也决定跟随刘飞离开，和刘飞在一起，她更有安全感。

　　“殿下，我同意离开。”托尼表情严肃。

　　“那好，我们走吧。”

　　莫顿王子叹息了一声，他没有选择的余地，哪怕是没有那群身份不明的人威胁，他也要选择离开这里了，他没有更多的时间等待，他的婚期已经越来越近了，他必须直接赶到星际港口，找到自己的接驳船，而不是在这里等待。

　　现在的莫顿王子可以说是一穷二白，说走就走，花了两分钟的时间就把营地所有的东西清理干净，哪怕是一片纸巾也没有留下。

　　在黑暗之中，十七人悄无声息的离开了五棵树，沿着河流朝南方行走，在那边的草原边缘地带，有一个小型的星际港口，主要是为疾风大草原的旅客提供补给和停靠接驳船而修建。

　　很多人有个误区，认为星际港口是停靠宇宙飞船的地方，其实，除了一些小型的宇宙飞船能够停泊在星际港口之外，绝大部分的宇宙飞船永远都不会降落在地星球的表面。

　　随着星际文明的发展，人类建造的宇宙飞船越来越牢固，体型也越来越大，长度达到了五百米的宇宙飞船，如果降落地面，除了会有潜在的风险之外，还会对星球的环境造成巨大的破坏，甚至于引发火山爆发，地震和海啸之类的自然灾难，所以，真正能够达到亚光速进行空间跳跃的宇宙飞船，一般是不会轻易的进入星球的大气层……

　　对于宇宙飞船的建造方面，人们还停留在原始大型造船厂的概念之中，其实，早在数百年前，宇宙飞船就已经不在星球的表面建造了，主要是把一些预制构件运输到太空中组装，或者是干脆就在太空中生产预制构件，星球主要生产的是一些精密的电子仪器和一些配套设备。

　　不光是大型的宇宙飞船不在星球的表面建造，有很多大型的金属设备和武器也会在外太空建造，因为，大部分居住人类的星球是严禁开采金属的，如果矿产星开采的金属运输到星球，成本会相当高昂，最简单的办法就是把金属矿在矿产星就地冶炼成为纯净的成品金属，然后运输到工程船上面制造成各种各样的配件，比如，很多机甲在太空之中就有整套整套的流水线。

　　因为人类在母星深受环境破坏之害吸取了教训，所以，在星际大迁徙之后，对于人类居住的星球来说，更主要的是做一些技术性的研发工作，而非制造，就像卓尔星，虽然有着一流的研发基地，却没有什么制造工厂，整个星球，除了一些大型城市，都处于一种原始的自然状态，譬如疾风大草原，就是卓尔星法定的自然保护区，在这里，除了遇到生命危险的时候，是严禁使用大型武器，在这里冒险狩猎，也是要获得授权。

　　在星际战争之中，激烈的地面战争是非常稀少的，除了人类刻意把战争控制在太空中外，战争潜力也是主要因素之一，比如这次卓尔星的异形之灾，星际部队撤离之后，地面部队很快就全线崩溃，其原因与星球的武器制造业朝太空转移而密不可分，任何战争，都离不开补给。

　　卓尔星上面人类居住的地方非常之少，卓尔市就是被没有开发的原始地带包围着，整个星球，除了海洋，就是被原始森林，沙漠、丘陵和峡谷分割成了若干块。

　　从卫星地图上看，卓尔市在疾风大草原的北面，五棵树则靠近南面，两者相距了近两千公里，在五棵树的东面有一个大型的星际港口，处于五棵树与卓尔市之间，而莫顿王子停靠星际接驳船的地方在疾风大草原的正北面，如果从五棵树出发，略微绕道，就可以经过大型的星际港口和卓尔市。

　　莫顿王子并不知道爆发了异形之灾，为了领略卓尔星的风土人情，疾风大草原的旅程结束后，莫顿王子决定绕道到大型星际港口，准备途径卓尔市，到了星际港口才发现，港口已经被异形占领，到处硝烟弥漫，他们一群人也陷入了异形的包围之中，众人一群立刻召唤出机甲战斗，试图高速回到了星际接驳船那里回到太空的宇宙飞船上面去，但是，他们的计划落空了，不召唤机甲的时候还好，召唤出机甲之后，他们立刻陷入了异形的汪洋大海之中苦苦挣扎。

　　众人一直战斗到卓尔市，本希望政府提供帮助，那知道，卓尔市已经成了人间地狱，异形肆虐着每一寸土地，肆无忌惮的收割着人类的生命，异形的数量也呈几何倍增，危险系数越来越大，在韦恩博士的劝说下，众人返回了大草原的深处，这才摆脱了异形的追杀。

　　现在，莫顿王子选择了直接到达北方港口，这样走不光是能够回避异形，而且能够节省很远的路程，当然，最重要的是，他们可以沿着河流走，这条河流近千公里，占据了总路程了一半。

　　按照直线距离，如果以每小时十公里的速度步行，除开吃饭睡觉，每天最少可以步行一百四十公里，近两千公里的路程，如果不出意外，最多十五天就可以到达。

　　就在众人打起精神，准备一鼓作气摆脱那群人的时候，在离开五棵树不到三公里，刘飞突然叫停了队伍扎营休息。

　　“为什么？”

　　这一次，不光是莫顿王子一脸目瞪口呆，就是李文燕都一脸呆滞，现在才走出三公里就休息，这与呆在五棵树有什么区别，如果说安全，五棵树那里要安全得多，毕竟，五棵树本身就是一道屏障。

　　刘飞没有解释，立刻从空间按钮里面弄出一些干柴，又在周围灌木丛中收集了一些枯枝，点燃了篝火，开始烧烤羊肉。

　　当看着那羊肉被烤得金黄冒油，散发出诱人的香味之后，莫顿王子一群没有再追问原因，只要有肉吃，换一个地方睡觉问题不大，再说，和那群人保持一个距离的确让人有一种安全的感觉。

　　从刘飞烤羊的数量一看就知道，他们人人有份。

　　这是一顿丰盛的宵夜，特别是一群卫兵，先是一连串的残酷厮杀，紧接着又被疾风蹂躏，这段时间虽然没有饿着肚子，却是每天吃着味同嚼蜡压缩干粮和营养液，到了后面，哪怕是压缩干粮和营养液也要定量，现在可以吃到香喷喷的烤羊肉，感觉就像做梦一般。

　　自始至终，刘飞都没有出声，只是耐心的烧烤着羊肉，冷峻的表情让本应该热火朝天的烧烤晚会变得有点压抑，当然，人们并不在意，他们在意的是大口大口的吃肉。

　　当宵夜结束后，刘飞提出了几点要求，如果要想每天有肉吃，必须要按照他的速度赶路。

　　没有人能够拒绝刘飞，哪怕是莫顿王子也无法拒绝，他最害怕的就是刘飞突然撒手不管悄然离去，他只希望刘飞能够多提出一些要求，要求越多，刘飞走的可能性就越少。

　　除了按照刘飞的速度赶路之外，还必须做到，随时随地都可以起身赶路。

　　其实，第一条和第二条内容差不多，众人并没有放在心上。

　　吃饱喝足之后，众人见刘飞开始在周围布置警戒线，顿时放心了不少，执勤的卫兵由开始的四人改为两人一组，主要是监控五棵树的方向。

　　这是莫顿王子在异形爆发之后睡得最安稳的一个晚上，那个寡言少语的冷漠年轻人总是给人一种莫名的安全感。

　　当第二天太阳变得炙热的时候，人们脸上都露出了迷惑之色，因为，刘飞居然一直假寐养神，丝毫没有动身赶路的意向。

　　莫顿王子试图和刘飞沟通，但是，对方根本不理，莫顿王子又怂恿李文燕询问，但是，李文燕只是摇头，一脸苦笑的拒绝，她很清楚自己在刘飞心目中的地位，只从刘飞把她交给了莫顿王子之后，刘飞再也没有正眼看她一次……

　　众人只能耐心的等待，这期间，刘飞把剩下的羊肉全部烤熟，分发给人们，却依然没有丝毫要走的迹象。

　　“队长，他们来了。”

　　下午四点的时候，负责警戒的卫兵喊，众人的目光立刻落到了刘飞的身上。

　　“我们走。”

　　让众人松了一口气的是，刘飞立刻站了起来，熄灭篝火，大步向前面走去，毫不拖泥带水，众人早就做好了随时离开了准备，立刻紧随其后……

　　……

　　这个晚上，约瑟夫在树杈上睡了一个好觉，就像莫顿王子一样，只从异形爆发一样，他也是第一次睡得如此之好。

　　醒来没有多久，约瑟夫一群人就发现另外一群人已经离开，什么也没有留下来，当然，他们并没有放在心上，因为，他们已经到了五棵树，这里除了有茂盛的树木，还有清澈的河流，当然，最重要的是，遍地都是食物，可以吃了就睡，睡了就吃……

　　到了早餐时候，约瑟夫的梦想破灭了。

　　的确如同白牙说的，食物遍地都是，独角羊就像一片片白云一般在草原上轻盈的舞动奔跑着，但是，他们只能看看，而且，也只是看个雪白的影子晃来晃去，哪怕是它们的摸样都没法看清楚，因为，它们跑得实在是太快了，快得他们的目光几乎都无法追及，更别说猎杀它们作为食物。

　　早餐随随便便用储存的一些营养液就糊弄了过去，众人想着办法寻找食物的时候，午餐时间又到了，饥肠辘辘的人们这个时候想到了那几具放在草丛中的尸体，当人们扒开草丛的时候，一个个顿时傻眼了，因为，那十二具尸体已经变成了一具具白森森的骨架，在扒开草丛的时候，还有无数面貌狰狞的小动物正在啃食骨头上面的残渣，当他们拨开草丛的那一瞬间，小动物已经逃之夭夭，泛起一阵阵草浪，仿佛一波一波扩散的涟漪……

　　“白牙！”约瑟夫赫然一声暴喝，一双眼睛变得赤红，他所想象的天堂并没有出现，那些蜂拥的小型食肉动物让人感觉这里更像是地狱。

　　“在……”

　　白牙一脸恐惧的看着周围聚集过来的人群，他感觉到了一双双凶狠的目光落在他的身上。

　　“我们看到了树，看到了河，但是，食物呢？”

　　“食物……食物……在那里……”白牙指了一下远处悠然自得的独角羊，颤抖着身体看着约瑟夫，约瑟夫那嘿嘿的笑声让他感觉到了毛骨悚然的杀机。

　　“你帮我弄一只来看看。”约瑟夫咧嘴笑道。

　　“……要……只要有狙击步枪就……就可以了……上次我和老大来度假，就是用狙击步枪……”

　　“哦，对对，你帮我弄一只狙击步枪来。”约瑟夫把屠刀举起放到嘴唇边，舔了一下。

　　“呜呜……我……我当时急疯了，只要找一个安全的地方，我忘记了我们没有武器……”

　　白牙痛哭流涕，双腿颤抖，裤子里面响起窸窸窣窣的水滴声，空气中弥漫着一股恶心的尿骚气，本是越聚越紧的人们厌恶的退后了几步，白牙的表现严重影响了他们的食欲。

　　“呵呵，你是自己走到河边去洗个澡，还是变成一具尸体之后让大家抬过去。”约瑟夫嘴角泛起一丝残忍的冷笑。

　　“扑通”

　　白牙猛然跪了下来。

　　“尊敬的约瑟夫先生，呜呜……放过我吧，你们吃了我，也渡不过这次难关，我可以找到办法让我们大部分的人都活下去。”

　　“你认为我们还会相信你吗？”

　　“各位尊敬的先生，那群人昨天晚上才走，如果我们追上他们，就有了食物。”

　　“你这么肯定，如果他们也像我们一样怎么办？”一个铁塔一般的大汉问道。

　　“是啊，我可不想再浪费力气，这里虽然没有食物，却有水有树，死在这里，要比在大草原里面舒服多了……”

　　“哪怕是死，我也愿意死在这里。”

　　“……”

　　众人一阵应和，现在去追逐那子虚乌有的食物，这给人一种不真实的感觉，毕竟这里的每一个人都领略过大草原的可怕。

　　“不不，早晨的时候，我观察过他们的营地，他们有烧烤的痕迹，而且，我还找到了一根独角羊的骨头，骨头很新鲜，这说明，他们有办法猎杀到独角羊，只要我们跟着他们，就有机会抢夺他们的食物……”

　　众人一阵沉默，你看我我看你的一脸犹豫之色，大家都有点心动，毕竟，食物依然是最大的诱惑，在这里等待，无疑只有饿死一途，追上那群人获得食物的机会虽然很渺茫，但是，至少还有一线希望。

　　“你确定他们猎杀过独角羊？”约瑟夫问道。

　　“肯定，绝对肯定，大家可以跟随我去看看……”

　　众人跟随着白牙来到了刘飞烧烤的大树底下，找到了烧火的痕迹，在这大热天的，如果不是烧烤，根本没有必要燃烧篝火，人们顿时想起了昨天晚上也看到过篝火的。

　　当白牙在草丛中找到了一块新鲜的腿骨之后，众人更见肯定，毫无疑问，这是一只独角羊的腿骨，腿骨虽然被那些隐藏在草丛之中的小型食肉动物啃得残缺不堪了，却依然能够看出来是新鲜的骨头。

　　“你们仔细的闻闻，那些人还没有走多远，我闻到了烤肉的香味。”白牙突然兴奋，一脸激动的雀跃道。

　　“烤肉……”

　　众人拼命的嗅着鼻子，果然，空气中飘逸着一点淡淡的肉香，香味虽然很淡，却仿佛是一剂强心针，人们立刻变得兴奋起来。


第一百九十四章 刺角牛

　　一场追逐拉开了帷幕，不过，并没有人们想象的火爆激烈，因为，在刘飞的带领之下，莫顿王子自始至终与约瑟夫一群人保持着最少一公里的距离，这个距离被刘飞严格控制着。

　　莫顿王子一群人终于明白了刘飞为什么要半夜提前走出三公里，这三公里的路程对于约瑟夫他们来说，简直成了一道无法跨越的鸿沟，因为，要想追上刘飞他们，约瑟夫就必须要拉近双方的距离，这三公里距离的狂奔，足够让他们筋疲力尽。

　　追逐充满了戏剧性，约瑟夫他们休息的时候，刘飞就会下令休息，约瑟夫追赶的时候，刘飞就会立刻赶路。

　　这种情况维持了三天，约瑟夫一群人已经又累又饿，而刘飞一群人却始终保持着充盈的体力，毕竟，他们的并不缺乏食物，羊肉虽然已经吃光了，但是，他们的营养液支持几天还是没有问题的。

　　当第三天的时候，约瑟夫一群人的形势开始恶化，除了体力消耗极大之外，他们身上的食物也基本消耗完毕，不过，在第四天早晨的时候，事情出现了转机。

　　因为，当他们早晨起来的时候，身边居然出现了一头独角羊的尸体。

　　人们欣喜若狂，立刻瓜分了羊肉，也懒得烧烤，直接把一头羊生吞了。

　　接下来的几天，约瑟夫一群人发现，他们只要和前面一群人保持距离，每天都会获得至少一头独角羊。

　　一头独角羊，已经足够约瑟夫他们填饱肚子了。

　　两群人逐渐产生了一种默契，对于约瑟夫一群人来说，只要有食物，一切都好说话，现在既然能够不用任何付出就能够获得食物，他们也就不步步紧逼了，到了后面，双方居然保持一公里的距离悠然自得的各自烧烤羊肉，当刘飞一群人要走的时候，卫兵们甚至于会大喊他们一声要走了，免得他们睡得太死而掉队……

　　慢慢的，两人群人互相之间已经没有了开始那剑拔弩张的敌意，而莫顿王子一群人也开始把注意力转移到了刘飞身上。

　　刘飞严谨的工作态度让人们叹为观止。

　　自始至终，刘飞都控制着主动权，双方的距离更是被刘飞严格的限制着，最少也不会低于一公里的距离。

　　莫顿王子发现，刘飞充满了一种神秘的力量，一头独角羊在他手中，只见刀光闪闪，很快，一头羊就被除毛剔骨，成了一块一块的鲜肉，肉快的尺寸让莫顿王子惊叹不已，因为，几乎每一块肉的重量大小都非常一致，肉眼很难区别出不同。

　　人们还发现，在烧烤的时候，刘飞烧烤的羊肉是最好吃的，他对火候的把握简直达到了一种炉火纯青的地步，而且，在烧烤的时候，他会用到在肉块上面划出一条一条的豁口，这些豁口之间的距离就像用光尺量过一般标准……

　　除了杀羊烤肉之外，刘飞的防范意识也让人敬畏，他就像一台永不疲倦的机器，无论是在什么时候扎营，他第一步做的就在周围设置简易的陷阱，在离开的时候再拆除，哪怕是和后面一群追赶的人形成默契之后，他依然默默的做着这些事情。

　　当然，人们更好奇的是刘飞是如何捉到那些独角羊，要知道，以人类的速度根本不可能追及到速度极快的独角羊，不过，人们无法知道，因为，刘飞从来不在白天狩猎，都是在晚上的时候独自潜入那无边的黑暗之中，他回来的时候，肩膀上必定会扛着一头猎物，从来不会落空，大草原对于刘飞来说，就是一个取之不尽用之不竭的大粮仓，人们根本不用担心会有饿肚子的可能。

　　托尼和一群卫兵们对刘飞的身手充满了好奇，毕竟，野外生存能力并不代表会有出色的搏击功夫。

　　可惜，刘飞实在是太冷漠了，冷漠得让人无法接近，冷漠得他们不敢提出友谊比赛。

　　已经过去了七天的时间，刘飞居然没有说一句话，他会捕猎，他会烧烤，他会收集枯枝，他会布置陷阱，但是，他不会和人交流，如果不是他曾经说过话，莫顿王子一群人绝对要误以为他是一个哑巴。

　　今天，已经是第九天了。

　　早晨四点的时候，静坐的刘飞站了起来，在两个卫兵的目光之下消失在了黑暗的草原之中，这段时间，卫兵们已经习惯了刘飞在早晨的时候离开出去狩猎。

　　广袤的草原还在黑暗之中，东方泛起了一点点的鱼肚白，离开了营地，脱离了两个卫兵的视线之后，刘飞深深的呼吸了一下清香的草原空气，开始寻找着独角羊的踪迹。

　　在疾风大草原，因为独角羊那无与伦比的速度，其数量非常庞大，一直是疾风大草原数量最多的大型食草动物，不过，独角羊是群居性动物，它们少则几十只聚集在一起，多则数千只聚集在一起，单独的独角羊是很难找到的。

　　当然，刘飞的狩猎目标并不只是独角羊，任何食草动物都是他的猎物。

　　现在，刘飞已经处身于河流的边缘，在这条河边，从来不会缺乏猎物，这里有着肥美的嫩草，还有着甘甜清澈的河水，无论是食草动物和食肉动物，都离不开这条繁衍生命的河流。

　　刘飞捕猎的办法其实很简单，用绳索布置几个活套陷阱，猎物进入了陷阱之后事情就简单了。

　　布置了陷阱之后，刘飞的身影消失在了那浓郁的黑暗之中。

　　选择了一个位置，刘飞潜伏在了草丛之中一动不动。

　　狩猎是一件极度需要耐心的事情，而对于耐心，刘飞从来不会欠缺。

　　当刘飞潜伏在草丛之中一动不动后，时间和空间都好像凝固静止一般，早晨的草原格外的静谧，安详之中隐隐约约有一种压抑，当一轮红日从东方升起来之后，凝固的草原好像突然活了过来，洋溢着澎湃的活力，各种各样的昆虫在草丛中跳跃，绽开的花儿也散发出醉人的幽香，一些食草动物就像是突然冒出来一般，在草原上尽情的跳跃撒欢……

　　草原，生机勃勃的草原！

　　没有野兽意识到草丛中潜伏的危险，哪怕是一只在刘飞鼻尖翩翩起舞的蝴蝶也没有用感受到那潜伏的杀机。

　　刘飞不知道，因为每天坚持练习吐纳，他那浓烈的杀机已经收敛了很多，在刻意的隐藏之下，已经能够瞒过对危险极度敏锐的食草动物。

　　出现了！

　　刘飞的目光如同刀锋一般盯着前方，不过，刘飞的运气并不好，在前方出现的不是温驯的独角羊，而是一群刺角牛，这是一种大型食草动物，重达一千公斤左右，奔跑的速度相对于独角羊来说很慢，但是，性情却非常凶猛。

　　刺角牛是疾风大草原上最成功的食植动物之一，它们生活在沼泽，平原以及疾风大草原和森林的主要山脉，刺角牛可以居住在最高山脉海拔地区，喜欢栖息在被植物密集覆盖的地方，如芦苇和灌木丛，也喜欢在开放的林地和草地生活，比如疾风大草原，就是它们理想的栖息地。

　　刺角牛的战斗方式是集体作战，由一头成年雄性水牛带头，组成大方阵冲向入侵者，通常有数百头甚至上千头，它时速高达八十公里，在这样的阵势下，人会被踏成肉泥。事实上，人类是它们的唯一的天敌，因为即使是厉风兽，也会给它们让路。在疾风大草原，如果遇到了一两头刺角牛，可能算幸运；但是当一群刺角牛朝你狂奔过来时，厄运就要降临了。

　　每年都传出刺角牛杀伤冒险者的消息，在疾风大草原，刺角牛每年杀死的人数要比其它任何动物杀死的都多。

　　牛群的数量非常庞大，至少有两百头以上，庞大的牛群哪怕是缓缓行走着，也给人一种窒息的压力，地面都在震动。

　　看着逼近的牛群，刘飞额头上冒出了冷汗。他感觉自己的紧绷的肌肉好像要断裂一般，他从来没有想过捕猎一头刺角牛。

　　杀死一头刺角牛容易，但是要杀死一群刺角牛，那简直是不敢想象的。

　　在疾风大草原，人类是刺角牛唯一的威胁，但是，刺角牛也是人类最大的敌人，因为，和其它动物看到人类就逃走不一样的是，刺角牛非常痛恨人类，只要看到人类，就会主动攻击……


第一百九十五章 惊心动魄的牛群之战

　　透过草丛的缝隙，密密麻麻的刺角牛正悠然自得的朝河边走过来，而刘飞这里，是必经之路。

　　二百多头刺角牛的数量其实不算太多，但是，如果每一头刺角牛的重量达到了一千公斤以上，二百多头刺角牛的数量就显得格外的壮观了，那黑压压的庞然大物在晨曦之中缓缓移动着，给人一种窒息的压力。

　　逃！

　　眼看着刺角牛越来越近，而且没有丝毫改变方向的可能，刘飞唯一的选择就是逃跑，而且，他逃走的方向也没有选择：营地。

　　赫然！

　　刘飞的身体在草丛之中跃起，如同一缕青烟一般朝营地掠去，他必须要尽可能的提前赶到营地通知莫顿王子和约瑟夫他们一群人避开刺角牛锋芒。

　　就在刘飞跃起的一瞬间，刺角牛先是停顿了一下，然后，发出低沉的吼叫声，如同发疯了一般朝刘飞涌了过去。

　　对于刺角牛来说，人类就是他们最大的威胁，人类先进的武器让刺角牛没有丝毫反抗飞余地，刺角牛对人类的仇恨已经根植在了灵魂里面，在疾风大草原，如果没有机甲的保护，遇上了刺角牛不可能幸存，哪怕是驾驶机甲，遇到了大规模的牛群，最好是逃之夭夭，因为，曾经有牛群袭击机甲的案列。

　　几头刺角牛对一架机甲造不成威胁，但是，几千头刺角牛的疯狂冲击冲击足以对一架数十吨的机甲造成致命的破坏。

　　牛群如同一道黑色的洪流汇聚在一起，朝刘飞穷追不舍，大地都在剧烈的抖动，烟尘滚滚，刺角牛的冲锋气势极为磅礴惊人，就像无数的巨大车轮，不顾一切的辗压着前面的一切，仿佛任何物质在那铁蹄之下都会变为齑粉。

　　……

　　刘飞胸腔里面就像点燃了一团火焰，肺部吐出来的气体在鼻孔和嘴里都有一种烧炙感，他不需要看刺角牛到了什么位置，因为，他几乎感觉到了刺角牛在他背后喷出来的热气。

　　刘飞已经达到了极速，人类的冲刺速度虽然超越了刺角牛，但是，人类的耐力却远远不及刺角牛，如果不是刘飞最近练习吐纳之法，耐力已经大为增加，不然，他早就葬身在那铁蹄之下。

　　看到了！

　　刘飞已经看到了营地，他甚至于看到了莫顿王子一群人脸上那恐惧的目光。

　　“快跑！”刘飞声嘶力竭的大喊。

　　首先发现刺角牛群的是两个值班的卫兵，那地平线上扬起漫天的尘烟滚滚而来，蹄声和呼啸声顺着风滚雷一般迎面扑过来，刺角牛那黑压压的庞大身体，宛若缓缓升起的暗色云朵，预示着狂风暴雨的来临。

　　两个卫兵倒抽了一口冷气，居然忘记了预警，当然，这个时候，所有的人都已经被那轰隆隆的奔跑声惊醒过来，一双双眼睛惊恐的看着那冲锋而来的牛群，陷入了一瞬间的呆滞之中，转眼之间，牛群已经汹涌而来，直到刘飞发了一声喊，众人这才赫然清醒，也顾不得营地了，发足向约瑟夫那个方向狂奔，实际上，那是唯一的逃跑方向。

　　任何人都清楚，只要被刺角牛群追上，将被辗为肉泥。

　　众人亡命的逃窜着，一公里的距离很近，很快，众人就看到了约瑟夫一群人远远的站在那里形成了一排，那强横的身体就像一座雄伟的城墙。

　　“分开跑！”刘飞感觉自己喷出来的气体都是火焰，连续几公里的高强度奔跑已经让他处于一种油尽灯枯的境地，刘飞很焦虑，他的本意是让莫顿王子一群人分开逃走，但是，一群卫兵却死死的保护住莫顿王子，越发吸引了刺角牛穷追不舍。

　　人类的长跑运动历史非常悠久，可以追溯到古地球时代，动辄数十公里马拉松比赛让人类产生一种错觉，认为人类的潜能可以无限挖掘，而实际上，人类的身体器官比想象的更为脆弱，马拉松长跑属于一种调节性的慢跑方式，人类如果以百米冲刺的速度奔跑的话，能够坚持到一千米的人都非常罕见，而刘飞已经狂奔了数公里，可见刘飞的耐力是多么的强悍，但是，以刘飞强悍的耐力，在刺角牛面前就显得微不足道，在疾风大草原上，刺角牛被称为最有耐力的大型食草动物，在季节性迁徙的时候，刺角牛能够一口气跑一百多公里而不休息，在远距离奔跑方面，哪怕是独角羊也不是它的对手。

　　近了！

　　近了！

　　与约瑟夫一群已经相距不到五十米，那一百多人构成的一道城墙依然巍然不动。

　　四十米，动了！

　　一百多人突然发足朝刘飞的方向狂奔而来，因为对向奔跑，四十米的距离转眼就到了，人们分开出缝隙，与刘飞他们擦肩而过。

　　他们难道要和刺角牛群战斗？

　　和一群刺角牛战斗，这无异于是疯狂的想法。

　　性格强悍狂野的刺角牛纷纷扬起高高的头，惊天动地的蹄子震起遮天蔽日的尘土，如同草原上刮起一阵猛烈的旋风朝前毫不犹豫的撞过来，前仆后继，勇往直前，永远不知道退缩，只知道向敌人扬蹄疾奔。

　　那是一种势不可挡的气势！

　　接下来的事实证明他们的猜测是对的，一百多人形成一条快速移动的黑线，朝凶猛而来的牛群重重的撞击了过去。

　　“蓬”

　　“蓬”

　　“蓬”

　　……

　　听着后面传来巨大的撞击声和刺角牛濒临死亡的巨吼声和人类的惨叫声，人们停下了脚步回头。

　　惊人的一幕出现了，只见那一百多人硬生生拦截了刺角牛群，巨大的刺角牛居然被抛在了天空。

　　极速狂奔的刺角牛所产生的冲击力量让人震撼惊异，那重达千公斤的身体本身就是无坚不摧的武器，但是，在那一百多人的正面对抗之下，那滚滚涌动的洪流硬是被那群人拦截。

　　刺角牛虽然被拦截，但是，战斗却并不轻松，用惨烈来形容毫不为过，野牛那巨大的身躯被抛在空中，人的尸体被刺角牛那黑色的尖角刺穿顶在头上颠簸，触目惊心，到处都是野牛的尸体，空气中弥漫着一股让人呕吐的血腥味。

　　约瑟夫的一双眼睛变成了赤红，他已经忘记了一切，他所能够做的就是杀，杀，杀，拼命的杀，他的屠刀已经看不到金属，完全被淋漓的鲜血包裹着。他仿佛又回到了卓尔市与铺天盖地的异形厮杀。

　　“嗤……”

　　一头愤怒的野牛低头朝约瑟夫冲撞了过来，几乎是一种本能，约瑟夫跃起来，扬刀狠狠的劈下去，这一刀，把粗壮的牛头凌空劈断，刺角牛喷洒出来的鲜血把约瑟夫整个都淋湿……

　　“呯”的一声撞击，那失去了头颅的刺角牛在巨大的惯性下重重的撞击在了约瑟夫身上，约瑟夫感觉自己就像被一辆重型卡车一样撞得飞起来，然后，重重的摔在了地上。

　　不好！

　　约瑟夫赫然惊出了一声冷汗，在不远处，一头刺角牛发狂的朝他冲刺而来，约瑟夫被重撞之后还没有恢复过来，只能眼睁睁的看着刺角牛如同坦克一般辗压过来。

　　突然，一道黑影一闪，一个瘦小的人影如同一阵风般掠向那头刺角牛，在接近刺角牛的一瞬间，那身体轻盈的一跳，居然死死的抱住了刺角牛粗壮的脖子，一道寒光不停的在刺角牛脖子上抽插，鲜血狂飙……

　　“蓬”

　　刺角牛轰然倒地，巨大的惯性使身体在草地上滑行了数米，停在约瑟夫面前不足二十厘米的地方，看着那刺角上闪烁的黑色幽光，约瑟夫背脊一阵发冷，再过二十厘米，他就一命呜呼了。

　　一只漆黑的手朝地上的约瑟夫伸过来，约瑟夫抬起头，一张漆黑的脸上露出一嘴白牙。

　　握住白牙的手，白牙用力，约瑟夫站了起来。

　　“谢谢。”约瑟夫看了一眼白牙手中那鲜血淋漓的匕首，他知道，刚才就是白牙用匕首杀死了刺角牛，是白牙救了他。

　　“嘿嘿，不用。”

　　白牙露出一口白牙一笑，旋即冲进了惨烈混乱的战场，这个时候，刺角牛群速度已经放慢了下来，失去了速度的刺角牛等于失去了优势，但是，刺角牛那庞大的身体依然有着强悍的战斗力，特别是那一对尖角，只是头部轻轻的摆动就能够刺穿人类脆弱的身体。

　　约瑟夫也只是略微停顿了一下，立刻从地上捡起失落的屠刀，如同混世魔王一般杀进了牛群。

　　这是一场惊心动魄的战斗！

　　人们站在远处，一脸震撼的看着那些与牛群战斗的人，他们做梦也没有想到，人类的身体居然能够强横到如此的地步。

　　如果说一开始的时候刺角牛对他们造成了伤亡，那么现在，已经完成了一边倒的屠杀，失去了速度优势之后的刺角牛群面对这一群杀人王，只能发出凄惨的吼叫声，不停的有刺角牛倒下，大草原已经被鲜血染红，阳光如血。

　　刘飞一双眼睛如同针孔一般紧盯着那一群人，现在，他相信了小强光脑的话，这群人，任何一个人在冷兵器时代绝对是万人敌的将才，刘飞可是亲眼目睹有人把狂奔的刺角牛拦腰抱起抛在空中生生摔死，正是这种野蛮疯狂的战斗方式让刺角牛的脚步停下来。

　　最引人注目的是一个手拿铁棍的汉子，他就像狂风暴雨之中的一座铁塔，在那牛群之中一步一步的深入，每一次铁棍落下，就会有一头刺角牛被活生生的打趴在地上，最让人恐怖的是，铁棍在连续的重击之下扭曲变形，那人居然把铁棍顶在膝盖上，三两下，就把弯弯曲曲的铁棍弄成了直的……

　　这还是一群人吗？

　　不光是刘飞被眼前的一幕震撼，莫顿王子和一群卫兵更是胆战心惊。


第一百九十六章 寻找弱点

　　战斗结束了！

　　放眼望去，刚才还生龙活虎、让人心神激荡的二百多头刺角牛在那狂野的战斗中死亡，庞大的尸体堆积在草原之上，鲜血映红了草原和天空，几头幸存的刺角牛在远处不肯离开，发出悲壮惨烈的鸣叫声，那声音就像哀伤的乐曲在茫茫的草原上久久盘旋，催人泪下。

　　气氛显得凝重压抑。

　　没有人说话，因为，浓烈的血腥味已经吸引来了铺天盖地的疾风狼，一些强大的猛兽也在草丛中若隐若现，空中盘旋的猛禽更是越来越多，无论是疾风狼还是猛禽，或者是那些猛兽，都在等待着一场饕餮大餐。

　　只要一群绝世凶人离开，一场盛大的宴会即将开幕。

　　不需要语言，人们开始聚集在一起，面对那成千上万的疾风狼，聚集在一起是唯一的自保方式。

　　除了莫顿王子一群人之外，约瑟夫一群人对遍布草原的疾风狼视而不见，他们甚至于还不慌不忙的切割了大块大块的牛肉背在肩膀上，每一个人的负重高达百斤以上，如果有可能，他们恨不得把所有的刺角牛都带走。

　　对于约瑟夫他们来说，疾风狼远没有饥饿可怕，前些天从卓尔市撤离到疾风大草原的时候，他们每天都希望疾风狼袭击他们，可惜，没有任何野兽愿意接近他们百米之内的范围……

　　没有野兽会愚蠢到攻击数量上百的人类，何况，这些人类身上散发出了杀气比那些大型猛兽更加凌厉。

　　清点了一下人数，与刺角牛的战斗死亡了十九人，一百零八人还剩下八十九人，这十九人大部分都是死在与刺角牛接触的一瞬间，刺角牛那庞大的体型所造成的冲击力非常恐怖。

　　加上莫顿王子和刘飞一群十七人，总共一百零六人，汇聚在一起后，开始在密密麻麻的疾风狼群之中行走着，一头头疾风狼盯着约瑟夫他们肩膀上扛着的血淋淋的牛肉，垂涎欲滴，不过，没有疾风狼对他们发动攻击，因为，在不远处，有数百头刺角牛的尸体等待着它们的享用，它们没有必要冒着生命危险和一群凶人争夺食物。

　　当刘飞一群人离开刺角牛尸体群不到二百米，铺天盖地的疾风狼扑了过去，在其中，还夹杂着各种各样的小型食肉动物，一些大型食肉动物也露出优美的体型，掠起一道道如同闪电一般的影子朝尸体扑了过去。

　　地上草波涌动，天上也没有闲着，各种各样的猛禽朝地面发动冲锋，那锋利的爪子在空中划过一道道惊心动魄的线条。

　　每一种食肉动物都想分一杯羹。

　　刚才惨烈战斗的战场再一次变得热闹起来，尖叫声，撕咬声，扑腾声不绝入耳，仿佛整个草原都变得沸腾起来……

　　……

　　接下来的几天，没有人说话，两群人虽然没有了以前那种敌意，甚至于多了一层默契，但是，依然还是保持着距离，特别是莫顿王子的一群卫兵，对约瑟夫一群人依然保持着高度警惕。

　　他们的担心并不是多余的，对与莫顿王子一群人来说，约瑟夫他们的实力实在是太恐怖了，如果约瑟夫他们突然暴起伤人，一瞬间就可以格杀他们，好在的是，约瑟夫一群人目的就是为了食物，在食物不缺乏的情况下，凝聚力直线下降，人们形成一个一个的小团体，没有谁能够领导他们，哪怕是约瑟夫也不行。

　　保持的距离很近，不到五十米，人们各自烤肉，偶尔会有人找刘飞要一点食盐，学习一下刘飞的烧烤技术。刘飞也不藏私，基本都能够满足他们。

　　在这几天的日子里面，约瑟夫一群人观察发现，那个举手投足都充满贵族气息的年轻人身份似乎非常重要，在他身边，无论是什么时候，都会有一群警惕的保镖保护着他，哪怕是晚上睡觉，也会有人警戒。

　　他们发现了有趣的事情，那贵族年轻人和那一脸冰冷的年轻人似乎没有什么关系，但是，所有人都听从着那冷漠年轻人的命令，他停下脚步，所有的人就会停下脚步，他动身启程，立刻，所有的人也动身启程。

　　很快，约瑟夫一群人就明白了刘飞为什么在这群人中会有不可替代的权威，因为，只有他能够捕猎到食物。

　　约瑟夫一群人没有挑战刘飞的权威，因为，谁也不知道在接下的路上会不会有食物，得罪刘飞无疑是不明智的选择。

　　约瑟夫一群人看向刘飞的目光也没有多少尊敬之色，甚至于有点鄙夷，毕竟，他们可是亲眼看到刘飞被刺角牛追赶的狼狈逃窜摸样，刘飞并不知道，哪怕是知道，他也不会在意，他从来不会在意别人看他的目光，前提只要是不侵犯他的利益。

　　为了尽快赶到疾风大草原的北方星际港口，刘飞指导人们把所有的牛肉都烤成了半成品，这样不光有利于保质，还可以减少负重，一百斤牛肉，烤熟之后，可以减少到五十斤，乃至更少。

　　在食物不缺乏的情况下，众人马不停蹄的赶路，每天休息六个小时，赶路的时间长达十八个小时，这种长时间的赶路效率非常之高，当从五棵树出发的第十二天时候，人们已经赶了一千七百多公里路，其中经过了沼泽，沙漠，树林，他们避开了让人恐怖的藤海和荆棘林。

　　第十三天的傍晚，当远处的山峦如同青龙在地平线上蜿蜒的时候，人们不禁欢呼起来，因为，在那个方向，就是疾风大草原的北方港口，北方港口就在群山与草原交界的地方……

　　所谓是“看山跑死马”，稍微有点常识的人都知道，那近在咫尺的山头至少还需要一天到两天的路程。

　　奔波了一天，一个个早就筋疲力尽，当刘飞停住脚步露出安营扎寨的迹象之后，人们欢呼起来。

　　其实，刘飞并不是为了休息，他需要一个单独的环境与小强光脑沟通，因为刺角牛的出现，小强光脑开始设置的计划已经完全打破，现在，目的地已经越来越近了，他需要征询小强光脑的意见。

　　在众人的目光之下，刘飞消失在了茫茫的草海之中，黑暗为刘飞提供了掩护。

　　无论是莫顿王子还是约瑟夫他们，都已经习惯了刘飞，如果刘飞老老实实的呆在营地，他们反而会觉得奇怪。

　　“计划成功了吗？”小强光脑的全息影像显得格外的兴奋，手舞足蹈的问道。

　　“失败了。”

　　“我靠，我计算过的，失败的概率不到百分之零点一，为什么失败？”小强光脑的卡通全息影像一脸惊愕的表情问道。

　　“你自己看。”

　　刘飞把身上携带的针孔式全息录像接驳在光脑上面，这是按照小强光脑计划安装在身上的微型全息录像系统，系统录下了与牛群战斗的全息影像。

　　全息影像重现了当时那惊心动魄的一幕，那疯狂的冲撞，那飚射的鲜血，那石破天惊的战斗……

　　哪怕只是看全息录像，刘飞也有一种热血沸腾的感觉，他喜欢这种战斗方式，实际上，刘飞那狂野的战斗方式与约瑟夫他们的战斗方式非常相近，区别在于刘飞更讲究效率和速度，在狂野的表象之下，刘飞还有着缜密的计算。

　　“我靠！”

　　“我靠！”

　　“我靠！”

　　小强光脑看完全息录像之后，接连说了三次“我靠”，卡通头像上露出一丝意犹未尽的表情。

　　“计划失败了。”

　　“奶奶的，百分之零点一点概率都出现了，你也太霉运了，现在离北方港口还有多远？”

　　“明天就到达了。”

　　“晕死，你为什么不早点向本少爷回报情况？”小强光脑一副晕倒的摸样。

　　刘飞没有回答，这些天，他试图寻找到一个合适的办法实施原来的计划，但是，他始终找不到确切的办法让现状回到原点。

　　“难度增加了很多，这群人太他妈的凶悍了，刘飞，你发财了，发财了啊！”

　　“发财？”刘飞不禁一愣。

　　“你想想，这群人这么厉害，如果你收服了他们，让他们做你的保镖，这天下，谁还是你的对手？有了他们的保护，嘿嘿，本少爷也安全多了。”

　　看着小强光脑那一脸奸诈的笑容，刘飞顿时恍然大悟，所谓的计划，也只是小强光脑为自己多拉几个保镖而已，难怪自己会有一种上当受骗的感觉。

　　“等一下，我从新制定一个计划，必须要让他们离不开你，最好是让他们效忠你，对了，他们知道你的厉害了吗？”

　　“不知道。”刘飞摇了摇头。

　　“蠢，蠢，太愚蠢了，你该表露去你是多么的能征善战，多么的骁勇无敌，你要让他们从心眼里敬畏，要让他们心悦诚服……哎，人蠢无敌啊……”

　　“……”刘飞额头青筋隐现，他努力的克制着砸光脑的冲动。

　　“飞哥，别动不动就是一副杀人的摸样好不好？我们是文化人，君子动口不动手，好吧好吧，本少爷从新制定一个计划。”

　　“说，什么计划？”刘飞忍住暴走的冲动，一字一顿的问道。

　　“很简单，挑衅他们，展示你的武力，让他们害怕你！”

　　“这就是你的计划？”刘飞一呆。

　　“咳咳……那个……这就是了……计划有点粗糙，虽然不是很完美，见效却非常快……”小强光脑摸了一下后脑勺，一脸不好意思的表情道。

　　“你认为我一个人能够战胜他们那么多的人？”

　　“……不能。”小强光脑表情一滞。

　　“那还计划什么？”刘飞站了起来准备离开。

　　“喂喂，飞哥，别走啊，你别走啊，先听我说完……”

　　“干什么？”

　　“飞哥，伟大的飞哥，尊敬的飞哥，前无古人后无来者的飞哥……您难道有了计划？”

　　“没有，上了宇宙飞船再说。”

　　“我靠，飞哥，你知道那群人有多么的重要啊，不行，你必须要征服他们，这是必须的，特别是那个那使用铁棍的家伙，我爱死他了，呜呜……飞哥，你别走，求求你啦，我给你计划……计划啊……”

　　“好吧，我要看计划书。”刘飞坐了下来。

　　“等等……”

　　光脑一阵疯狂的闪烁着，可能是因为计算影响到了小强的卡通影像，那影像都变得无序的跳动起来。

　　让刘飞有点惊讶的是，这次的计算时间非常漫长，要知道，小强光脑说是计算，其实也就是一瞬间的停顿，哪怕是一瞬间的停顿，对于小强光脑来说，其计算频率也是非常恐怖的，每秒达到万万亿次。

　　刘飞没有打扰小强光脑，足足等待了十五分钟，闪烁的指示灯才停止下来。

　　“刘飞，从社会、道德、法律、伦理，以及艺术和哲学，乃至空间科学的角度分析计算了万万亿次方的计算，武力！依然是最好的选择，不过，武力只是一个必须的辅助手段，最重要的是，必须要掌握他们的弱点！”小强光脑一脸严肃的表情。


第一百九十七章 公平和实力

　　“弱点。”

　　刘飞看到了小强光脑脸上那非同寻常的严肃，显然，小强光脑非常重视这群人，当然，刘飞相信，小强光脑的重视，也只是想为它增加几个保镖而已，所以，刘飞对小强光脑的建议并不上心，他现在只希望能够尽快离开卓尔星开开眼界，看看外面的世界到底是怎么样子，至于目的地是那里，他根本无所谓，只要能够避开五彩异形的追踪就可以了。

　　“那段全息录像本少爷反反复复的分析过了，他们虽然有着惊人的战斗天赋，却是一些没有受过训练的普通人，哪怕是一些简单的格斗技巧都没有，他们的战斗方式更多的是一种本能，所以，他们的战斗风格很野蛮，血腥，而且，吃力不讨好，从他们与刺角牛对战的时候就体现了出来，他们不知道用最省力的技巧去杀死敌人……”

　　“能够精简一点吗？”刘飞打断了小强光脑那有点诡异的卡通电子音。

　　“嗯嗯……其实，简单的说，它们大部分人的智商都有点问题。”

　　“啊……”刘飞顿时合不拢嘴，他根本没有发现这群人居然有智商缺陷。

　　“与你想象的不一样，并不是说他们很愚蠢，而恰恰相反，他们在某一些方面的天赋非常惊人，我所说的智商，是指这些人在人情世故上面反应可能有点迟钝，或者说是情商的一部分，而且，他们在处理事情的时候会有点笨拙，其实，在历史上，有很多这样的人物，比如，一些大哲学家，思想家，或者是一些科学家，他们或多或少都有一些怪癖，寡言少语，普通人很难接近他们……”

　　“说重点。”刘飞有点头昏脑胀，每一次小强光脑说道艺术科学之类的玩意儿他就有一种混乱的感觉，他不明白为什么会有这种感觉，他经常会想，是小强光脑的表达能力出现了问题还是自己的理解能力出现了问题？

　　小强光脑喜欢把简单的问题复杂化已经形成了一种习惯，这使得刘飞每一次与它沟通的时候需要不停的提醒小强光脑。

　　“好吧好吧，奶奶的，你雕刻的时候有耐心，你研究机甲的时候有耐心，你看那些乱七八糟是书籍的时候有耐心，为什么和本少爷聊天就没耐心了……好好……停，我明白，说重点，重点来了……用你们人类的说法是，这群人脑袋里面都差一根筋，他们认死理，要想让他们效忠可不是那么容易，不过一旦他们效忠了你，就永远也不会背叛你，要征服他们，武力只是其中的一环，恩威并施，武力征服他们的同时，还需要谋略，比如，让他们感谢你，让他们害怕你，让他们觉得离开你会失去主心骨……”

　　这一次，刘飞很有耐心的听完了，他总有一种感觉，小强光脑嘴里的“差一根筋”就是说他，因为，小强光脑所描叙的那些症状他大部分都有，比如待人接物他有点笨拙，寡言少语和对某一些方面有着极高的天赋，而刘飞在计算和尺寸的把握上面就有着惊人的天赋。

　　当刘飞返回的时候，营地已经燃烧起了几堆篝火，如同迷雾一般的黑暗被那熊熊燃烧的火焰拨开了一团橘红色的空间，架在火堆上面的牛肉散发出诱人的香味，人们都很专注，整个营地安静得让人窒息。

　　莫顿王子和李文燕也只是偶尔低声的交谈几句，身边坐着一群穷凶恶极的猛然，自然不会有什么说话的兴趣，而一群卫兵，一个个有点神经质，全神贯注的盯着约瑟夫一群人，生怕他们暴起伤人，那里还有闲工夫聊天。

　　当刘飞走过来的时候，人们立刻发现，这个冷漠的年轻人似乎有点不一样。

　　很快，人们就发现，刘飞脸上，居然露出了腾腾的杀气。

　　刘飞径直走到了约瑟夫一群人的面前，目光如同刀锋一般在众人身上扫过，约瑟夫是小强光脑确定的第一个目标，从全息影像上反馈的信息显示，约瑟夫虽然不是头目，却是非常活跃的一个人，要征服这群人，首先要朝他下手。

　　“站到那里去！”刘飞那冷冽的目光盯在了约瑟夫的脸上。

　　“为什么？”

　　感受到了杀机的约瑟夫大大咧咧的站了起来，嘴角泛起一丝残忍的笑容，这个时候，所有人的目光都落到了刘飞的身上，包括莫顿王子和李文燕，他们不明白刘飞为什么突然要招惹这群杀星。

　　“这是命令”刘飞一字一顿。

　　“命令？！……哈哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　约瑟夫仰天大笑起来，立刻，约瑟夫身边的一群人也仰天哈哈大笑起来。

　　“嗖”

　　一道电芒一闪，在那火光的照耀之下，好像一团火焰射向约瑟夫，狂笑的约瑟夫身体赫然凝固了，一把妖异的弯刀落在他的脸上，那雪白的刀锋几乎刺到了他的鼻梁。

　　速度实在是太快了，快得那刀到了约瑟夫脸上的时候，人们还在大声的狂笑，当然人们反应过来，笑声戛然而止。

　　感受着刀锋散发出来的杀气，约瑟夫就像一座雕塑般一动不动，他不敢动，他有一百个理由相信，只要自己一动，那锋利的弯刀就会贯穿他的头颅。

　　“去，还是不去？”刘飞的身体微微弯曲，就像绷紧的弦，充满了张力。

　　“我去。”感受到了那死亡的气息，约瑟夫立刻回答。

　　“过去。”

　　刘飞收刀，“刷”的一声，就在刘飞收刀的电光火石之间，约瑟夫手中的屠刀朝刘飞横切而来，这一刀威势极猛，居然夹杂着呼啸的风声，可见这刀有多块的速度，如果被这一刀切割，以刘飞那修长的体型，完全可以被切成两截。

　　“啊……”

　　眼看着那屠刀掠向刘飞的腹部，李文燕发出一声惊恐的尖叫声。

　　突然，就在屠刀接近刘飞腹部的一瞬间，刘飞的身体居然一个奇迹的收腹，那惊心动魄的刀芒几乎是贴着刘飞的腹部划了过去，与此同时，在那屠刀划过的电光火石之间，刘飞腰杆一挺，右手弯刀就像地狱的幽灵一般凭空出现，再一次顶在约瑟夫的身上，约瑟夫仿佛被雷击一般，准备回力的身体保持着一个不动的姿态，脸上露出了一丝惊惧之色。

　　这一次，刘飞的弯刀并不是落在约瑟夫的脸上，而是约瑟夫的脖子上，那锋利的刀锋已经切割开了脖子上的肌肤，血珠顺着雪白的刀身滑落在草丛之中。

　　整个营地变得极度的安静，窒息的空气仿佛要燃烧起来一般。

　　“过去！”刘飞双眼之中露出凶残之色，熊熊的杀机在血管和细胞里面跳跃着，如果不是小强光脑面授机宜，他早就大开杀戒了。

　　“我去。”

　　约瑟夫自己都感觉到自己的声音在颤抖，一股浓烈的死亡气息锁定着他，仿佛刺入了他的灵魂一般，他从来没有过这种感觉，哪怕是面对千千万万的异形时候，他也没有畏惧，现在，他居然对一个年轻人产生了畏惧之心。

　　在所有的目光之下，刘飞缓缓收刀，那一双冷冽的目光，仿佛没有生命一般。

　　眼看着约瑟夫失魂落魄走到刘飞指定的地方站好，白牙一群人顿时目瞪口呆，他们简直不相信自己的眼睛，他是约瑟夫吗？

　　“你们，过去！”

　　还没有等白牙一群人醒悟过来，刘飞的目光已经落到了他们的身上。

　　“你让我们一起过去？”白牙一只手指着自己，一脸惊讶的看着刘飞，他想不到刘飞不光是针对约瑟夫一人，而这个时候，白牙身边的人都缓缓站了起来，把刘飞围拢在中间，形成了一个圆圈，显然，他们也意识到刘飞的目标并不是约瑟夫一人。

　　气氛遽然变得紧张起来，如果开始只是一种压力，那么，现在是一种剑拔弩张的紧张，没有人相信刘飞能够战胜这六个人，能够活到这里的人，无须质疑，都是小强光脑嘴里的绝世猛将。

　　不光别人不相信，哪怕是刘飞自己也不相信，哪怕是他再厉害，他也不可能战胜这群能够屠杀数百头刺角牛的凶人，不过，刘飞那冰冷的脸上仿佛万载寒冰，没有丝毫表情。

　　“这不公平。”刘飞木然的说了四个字。

　　“公平？！”白牙周围看了一眼，旋即哈哈大笑道：“异形会与我们讲公平吗？刺角牛会与我们讲公平吗？这大草原的疾风狼会与我们讲公平吗？不会！去他妈的公平，看在你给我们送肉吃的份上，老子就不和你计较，给老子老老实实的蹲一边去！”

　　“你的意思是说，我们不需要公平的战斗？”刘飞脸上突然浮现出一丝意味深长的笑容，这个时候，他居然想起了小强光脑，小强光脑果然厉害，一切都向预计的发展。

　　“当然，什么狗屁公平，如果你有足够的实力，白牙给你下跪都可以……”

　　“跪下。”

　　“啊啊……我……”白牙的身体变得僵硬，眼睛看着那黑洞洞的枪口，一脸呆滞的看着刘飞。

　　“跪下。”

　　“扑通”一声，白牙跪在了地上，白牙是个聪明人，以他的身手能够在这群人里面活到现在，足以说明他比那些死人更聪明，如果说小强光脑的计算有误的话，那么，白牙就是小强光脑唯一的计算错误，白牙绝对不是什么绝世将才，他只是一个有点小聪明、贪生怕死的混混而已。

　　“你是要公平还是要实力？”刘飞虽然记得小强光脑给他设计的台词，声音还是有点生涩，按照小强光脑的设定，第二个对抗的人将是一个牺牲品，他必须要杀鸡儆猴。

　　“呜呜……我去，我去……”

　　看着白牙哭泣着连滚带爬的到了约瑟夫那里站好，刘飞顿时一脸愕然，小强光脑计算的概率再一次出现了偏差，按照小强光脑的思路，对方应该是要选择“公平”的，无论是选择公平还是选择实力，白牙都难逃一死，因为，公平就是弯刀月华，实力就是激光枪，两者都是武力一途，没得选择。

　　无论是小强光脑还是刘飞，都没有想到白牙居然直接滚到了约瑟夫身边，好在的是，小强光脑的计算虽然出现了偏差，却并不影响它的整体计划。

　　“过去。”刘飞的目光扫了一眼围成一群的人，一群人互相看了一眼，又看了一眼刘飞手中那支激光枪，之后，都默默的走到了约瑟夫身边站好。

　　“你们！”

　　刘飞走到了另外一个篝火堆边，一群人互相看了一眼之后相继站了起来，他们没有选择的余地，哪怕是他们再强横，也无法用肉身来对抗激光枪。

　　“我要公平！”

　　就在这群人准备走到约瑟夫那边的时候，突然，一个厚重的声音响起，紧跟着，一个铁塔一般的巨汉提着一个铁棍一步一步的走过来，那脚步踩在地上，沉重而有力，那巨大的体型在火光的照耀下投下长长的阴影，一股令人窒息的压力扑面而至……


第一百九十八章 以拙破巧

　　那铁塔一般的巨汉提着铁棍走到刘飞身边，环顾了一下周围，然后，大步朝那熊熊燃烧的篝火堆走去，“哒”的一声暴喝，单手提着的铁棍赫然朝那篝火对扫了过去。

　　“蓬”

　　铁棍夹杂着呼啸的风声扫在了篝火堆上，在那巨大的冲击力下，一声闷响，篝火堆就像爆炸一般，被一阵狂风裹挟，如同千千万万的火红箭头射向旁边，旁边几个篝火堆边坐的人群发出惊恐的尖叫声狼狈躲避，而远处的莫顿王子和李文燕更是看的目瞪口呆。

　　好凶猛的气势！

　　传说中的楚霸王项羽想必也不过如此。

　　当火星尘埃落定，刚才还熊熊燃烧的篝火已经被那一铁棍扫得干干净净，露出了一快偌大的空地，地上一块巨大的黑色痕迹证明着篝火曾经存在过。

　　那些燃烧的木材被巨汉扫开之后，落在了很多人身上，有几个人身上差点着火，跳上跳下，打了几个滚才熄灭，一个个一脸愤怒的看着那铁塔一般的巨汉，却是不敢说话，正应了那句“敢怒不敢言”。

　　没有人敢招惹这巨汉，没有人认识这巨汉，巨汉虽然和他们在一起，却是独断独行，一根铁棍所向披靡，几乎是没有对手，在与刺角牛战斗的时候其骁勇悍猛可见一斑，众人从难民营里面出来和大汉相处已久，自然是知道大汉的厉害，只要不影响到自己的切身利益，没有人会愿意招惹一个比猛兽更凶猛的人。

　　不过，大汉虽然强横，却也不讨人厌，只要有战斗，绝对不会落人于后，他永远是战斗在最前线的一个，这让大家对他又恨又爱，毕竟，有这么一个“傻瓜”在前面冲锋陷阵，对其他的人都有好处。

　　那巨汉对周围愤怒的目光视而不见，大步走到那空地中间，如同一座铁塔巍然屹立，单手一抬，那根手臂般粗大的铁棍指着刘飞。

　　“公平！”巨汉一双豹子眼盯着刘飞，被满脸络腮胡遮住的嘴吐出了两个字。

　　刘飞的身体就像一座寒冷的冰雕，一双眼睛却像是会燃烧起来。

　　是的，会燃烧起来！

　　看着那根硕大的铁棍指着自己，刘飞感觉浑身的细胞都被调动，如同沸腾的开水，那经脉中的血液奔涌激流，冲撞着血管内壁，胸腔之中更像是有一团熊熊燃烧的火焰。

　　战意已经达到了临界点，空中好像缺氧一般，让人窒息，一百多双眼睛都落在了两人身上。

　　李文燕一双美目看着两个身材悬殊极大的男人，双拳紧握，曼妙的娇躯因为极度的紧张而忍不住轻微的颤抖，她很想阻止这场莫名其妙的战斗，但是，理智告诉她，她不能这么做，刘飞从来不会做一些多余的事情，他所做的每一件事情，对于他来说都是必须的，从卓尔机甲大学一路逃出来，李文燕对刘飞缜密的性格多少有了一些了解。

　　莫顿王子一群人也非常紧张，刘飞的成败关系着他们的安全。

　　严格的说，莫顿王子身边的卫兵都是好手，而且都是搏击高手，但是，面对这些蛮力惊人家伙，他们的技巧反而成了一种花架子，他们就像三岁的幼儿一般不堪一击，哪怕是拥有再厉害的搏斗技巧，幼儿也不可能战胜成人。

　　在莫顿星，古武盛行，但是，莫顿星所谓的古武，并非麻大彪那种内家功夫，完全是修炼经脉，莫顿星盛行的古武其实就是精简的搏击之术，主要强化身体的抗打击能力与身体敏捷，这种训练非常适合军队，因为，修炼的时间短，而且见效快，只要有名师指点，略微三五年就有所成，与麻大彪动辄修炼数十年完全是两码事。

　　也正因为这种不一样的修炼风格，才造成了莫顿星的搏击高手如云，但是，像麻大彪那样的超级高手却又凤毛麟角，不过，相对来说，莫顿星的古武风格更适合推广，更具生命力，在这星际大爆炸时代，没有人会花一生的精力学一样没有任何意义的武功，也正因为这个原因，麻大彪的震远宇宙武馆逐渐没落，而莫顿星系的古武却能够顽强的生存下来……

　　现在，托尼和一群卫兵发现了自己的不足，这些人强横的身体几乎可以横扫一切格斗技巧，这对于武者来说是非常恐怖的事情，比如古武里面有个“四两拨千斤”，那是借力打力的典范，但是，这技巧在这些人身上没有任何意义，因为，人家的力量根本就不止千斤，人家完全可以无视那些看起来眼花缭乱却没有实质性的搏击技巧，直接用蛮力破解。

　　以拙破巧！

　　这些人，几乎每一个都是天生的战斗狂，从他们的动作来看，根本没有受过什么系统训练，战斗是他们的一种本能，已经根植到了他们的灵魂深处，而那种本能就是强大的力量作为后盾，从而达到以拙破巧的恐怖境界。

　　人们对刘飞的格斗技巧充满了好奇，因为，刘飞虽然表现出了惊人的捕猎技巧，却没有展现什么格斗技巧，哪怕是在五棵树和托尼他们发生矛盾的时候，也只是用陷阱对敌，在一群士兵的内心世界，对刘飞还是很排斥的，因为，莫顿王子居然对他言听计从，这让他们心里很不平衡，现在，那拿铁棍的大汉挑战刘飞，一群卫兵有点幸灾乐祸……

　　就在人们各怀心思的时候，一直伫立不动的刘飞居然直面那根铁棍走了过去，一步一步，给人一种无比坚定的感觉，仿佛，哪怕是刀山火海，刘飞也会义无反顾的走过去。

　　近了！

　　越来越近了！

　　那巨汉的铁棍自始至终都单手抬起，如同雕塑，丝毫不见疲劳，仿佛抬着一根竹竿一般，两者之间只差五米了，气氛遽然变得紧张起来。

　　刘飞的瞳孔缩成了针孔，紧盯着那跟粗大黝黑的铁棍，突然，他做出了一个让所有人目瞪口呆的动作，他居然抬起手臂朝那铁棍抓了过去……

　　不光是人们目瞪口呆，就是那铁塔一般的巨汉也是一愣，旋即，脸上露出一丝轻想大笑的表情，他克制了想笑的冲动一动不动，任凭刘飞朝他的铁棍抓了过来。

　　和他比力气，这不是找死吗？

　　不光是大汉有这种想法，所有的人都有这种想法，大汉的蛮力简直可以用“惊天地、泣鬼神”来形容，当时和刺角牛大战的时候，被他像苍蝇一般拍死的刺角牛至少超过了十头，其力量之恐怖已经无需置疑。

　　抓住！

　　在人们心脏疯狂的跳动之下，刘飞那双白皙修长的手掌握住了铁棍的一端。

　　两人各自握住铁棍的一端一动不动，看起来就像一座没有生命的雕塑群。

　　突然，刘飞作势发力，而与此同时，巨汉那张被络腮胡遮住了一半的脸上露出一丝凶残的笑容。

　　“哒”

　　巨汉猛然一声暴喝，手中的铁棍遽然发力一扯，他几乎可以想象，对方将被他扯得凌空飞起，然后，他只要轻轻的一扫，就可以让对方脆弱的身体就像气球一般四分五裂，血肉横飞……


第一百九十九章 狂野再现

　　其实，巨汉可以不用扯，他完全可以直接一铁棍挥出去，但是，铁棍的一端被刘飞握住，这让他起争强好胜之心，他对自己的力量还是有信心的。

　　巨汉不知道，刘飞就是掐准了他这种心理，烙铁头说过，越强大的人，越自负，而自负，就会产生各种各样的负面因素。

　　就在巨汉发力的一瞬间，刘飞的身体变得如同一片鸿毛般轻盈，只是轻轻的一跃，整个人居然随着那铁棍朝巨汉飘了过去，如同附骨之疽紧贴在那铁棍之上。

　　电光火石之间，巨汉见刘飞居然没有被这一扯之下而失控，不禁微微一愣，不过，这只是心思电转之下的想法，旋即，巨汉单手一抖，那粗大的铁棍居然在空中挽起一团棍花，一根铁棍变成了成千上万的铁棍，形成了一个虚幻的屏障。

　　因为速度太快，人们为刘飞那灵敏的反应而惊叹的时候，那铁棍已经形成了棍幕，众人又变得紧张起来，李文燕的指甲都深深的陷进了掌心还浑然不觉。

　　每一个人都知道，哪怕是被铁棍刮蹭一下，不是死亡也是重伤，那看起来轻飘飘的战斗，充满了惊心动魄的死亡杀机。

　　本是如影随形的刘飞硬生生的被巨汉的棍幕逼停，甚至于还倒退了数米。

　　巨汉的机敏和反应能力让刘飞愕然，他本以为巨汉会用铁棍直接拥，那是最直接有效的攻击方法，刘飞已经做好了在那对方攻击的一瞬间发动致命的一击，但是，对方的反应打破了计划。

　　在这千钧一发之际，刘飞不禁暗叹，形式永远赶不上变化，纵然是小强光脑亿亿次方计算出来的概率也会出现偏差，这足以说明，要把事情做到百分之百完美是非常困难的。

　　刘飞落地后，还没有调整身体姿势，那铁棍呼啸着刮起一阵狂风已经扫了过来，刘飞不得不双脚接连使劲后蹬，又逸出了数米之远，见巨汉停止了攻击，刘飞这才稳定下身体。

　　整个营地安静得出奇，人们看着两人，刚才虽然只是一触即离，但是，却可以看出两人之间实力的差距，因为，刘飞现在所占的位置已经离他开始在站立的位置至少有十五米的距离，也就是说，巨汉只是一扯一抖一扫的连贯动作，刘飞就被逼得狼狈逃窜。

　　虽然刘飞并不认为自己是在逃窜，而事实上，所有的人都认为刘飞是在逃窜。

　　巨汉也没有攻击，好整以暇的站在那里，一双豹子眼里面闪烁着讥讽的目光，显然，他是在嘲笑刘飞的自不量力。

　　就在人们认为刘飞会服输的时候，刘飞突然动了，毫无先兆的动，空中，一团雪白的光芒就像一颗流星一般射向巨汉。

　　谋略既然没有用，那剩下的只有战斗。赤裸裸的战斗！

　　在人们不可思议的目光之下，刘飞突然像换了一个人，动作无比狂野的朝巨汉冲锋了过去，给人感觉就像飞蛾扑火自杀一般，同时，也让人感觉到了一种破釜沉舟背水一战的豪气。

　　如果这个时候有卓尔机甲大学的学生看到这一幕，必定会热血沸腾，因为，这种野蛮的战斗风格正是小强的战斗风格，用身体的速度形成冲量来战斗，这种风格一度风靡了整个卓尔机甲大学，区别在于，战斗的方式是用机甲，而非人体。

　　看着那伫立如山的巨汉，刘飞的血液沸腾了起来，除了用机甲，他还没有用肉身酣畅淋漓的战斗。

　　战斗！

　　在刘飞的血管里面，流淌着战斗的血液，从幼儿时期，刘飞每天的训练就是为现在的战斗做准备。

　　虽然刘飞更喜欢那种精确的战斗方式，但是，他更向往酣畅淋漓的战斗，不用思考的战斗，完全是用身体的一种本能去战斗。

　　战斗吧！

　　“嗷嗷……”

　　就在刘飞的身体即将接近巨汉的一瞬间，赫然发出一声长啸，长啸刺破黑暗，在空中回响，熊熊的战意让周围的篝火燃烧得越发旺盛，围观的人们也感觉血管贲张，心跳加速。

　　哼！

　　眼看着刘飞如同一道闪电般射过来，巨汉冷哼一声，一棍朝刘飞戳了过去，动作狠辣坚定，哪怕是一堵城墙，相信也能够戳出一个窟窿。

　　人们几乎可以肯定，在蕴藏着巨大力量的一棍之下，刘飞那狂野的冲锋必定硬生生的被拦截，但是，所有人目瞪口呆的是，刘飞的身体没有丝毫的停顿，依然朝巨汉冲了过去，人们看到，空中那道雪白的光芒突然加速，朝那根戳过来的铁棍狠狠的劈了过去……

　　“蓬”

　　火花四溅，一声惊天动地的巨响，人们还没有从那震惊之中反应过来，那雪白的光芒不停的扬起劈下，扬起，劈下，而那巨汉的铁棍也不停的舞动，每一次舞动，必定与那雪白的光芒相交，发出惊心动魄的巨响，爆出一团一团耀眼的火花。

　　莫顿王子和一群卫兵张大着嘴，一脸呆滞。

　　他们对刘飞手中的弯刀很熟悉，因为，他们经常看到刘飞用那把看起来有点妖异的弯刀宰杀猎物和烧烤，在莫顿王子一群人的眼里，那把看起来有点古怪的刀更多的时候是类似于一把菜刀一样的工具，他们根本没有想到那刀就是刘飞的战斗武器，更没有想到，刘飞会用一把看起来轻飘飘的刀如此野蛮的砍杀。

　　用“野蛮”已经不足以形容刘飞现在的疯狂攻击，他的手臂就像一台老式的缝纫机，完全是不看具体的方位，高频率的朝巨汉身上凶猛的劈砍，没有绚丽的动作，没有花俏的技巧，就是一种让人热血沸腾舍生忘死的劈砍，每一次劈砍，那雪亮的弯刀之下都会爆起一团团刺目耀眼的火花……

　　在一开始的时候，人们还只是感觉到惊奇，毕竟，用一把弯刀朝铁棍上面狂砍本身就是近乎于白痴的行为，但是，当这种状态维持了数分钟之后，人们的表情从开始的目瞪口呆变成了不可思议。

　　是的，不可思议。

　　人们虽然不是科学家，但是，哪怕是普通人类都知道，人类的肌肉和金属一样，是会疲劳的，别说那种疯狂的砍劈会有巨大的反作用力，哪怕只是做一种反复的动作，人类的肢体也很容易疲劳。

　　人们不知道，刘飞在训练的时候，一个动作动辄就是数千次的反复训练，在那残酷的训练方式之下，刘飞的肌肉耐力已经达到了一个恐怖的指数，无法用正常人类的标准来衡量。

　　就在人们震惊的时候，手持铁棍的巨汉却是苦不堪言，从外表看起来，他似乎应该更省力，实际上，他所花费的力量是刘飞的数倍，当然，花力气倒是让他无所谓，他有的是力气，最让他吐血的是，那把雪亮的弯刀就像长了眼睛一般，每一次劈砍的位置都非常精准的落在铁棍的一端，而且，每一次落在铁棍上面的时机恰好是他力量的拐点，让他无法把铁棍施展开，这让他很憋屈。

　　除了对方把力量拐点恰到好处的把握之外，对方的步步紧逼更是让他有一种发狂的冲动，他已经连续后退了数十步，被对方逼到了死角，后面就是一堆熊熊燃烧的篝火。

　　巨汉本是企望对方这种攻击无法持久，现在看来，这种想法落空了，对方根本就是一台不知道疲倦的机器，连续劈砍了数百刀，居然没有丝毫力竭的现象，反而越来越勇猛，散发出来的杀伐之气越来越重越来越浓烈，让人窒息。

　　刘飞已经浑然忘我了，他只有一种战斗的本能，那种劈砍的位置并非他刻意而为，那完全是一种本能，一种千锤百炼出来的本能。

　　生活之中的刘飞是一个很有规划的人，起床睡觉都非常有规律，哪怕是走路，他也会把每天走的路程精确的计算出步伐，绝对不会多走或者少走一步，这种习惯的养成让刘飞哪怕是处于一种无意识的战斗状态，计算也成为了一种本能。

　　刘飞并不知道每劈下一刀就会让巨汉发狂，让观众们心惊肉跳，他现在处于一种极度的亢奋之中，他从来没有如此酣畅淋漓的战斗，也从来没有如此全神贯注的战斗员。

　　对于刘飞这种思维冷静的人来说，任何时候都是眼观六路耳听八方，像这种全身心投入的战斗情形极少发生。

　　战斗越来越激烈了，浓烈的杀气居然把周围的迷雾驱散，那把雪亮的刀在火光的照耀之下划出一道道令人惊艳的亮丽线条，到了后面，那线条密密麻麻，居然如同编制的张网，已经看不出具体的形象，人们只能看到那铁棍上爆起的绚丽火花。

　　后面的篝火，前面是那闪电一般的刀光。

　　巨汉已经没有退路了。

　　“哒”

　　巨汉猛然一声暴喝，双手握棍，居然毫不防守，不顾一切的朝刘飞捅了过去，这完全是两败俱伤的打法，哪怕是刘飞的刀劈在了他的身上，他的铁棍也可以狠狠的捅在刘飞的身上，而且，他的铁棍是重武器加长武器，有先天的优势。

　　当然，巨汉并不指望这凶猛的一捅能够伤到如同幽灵一般的对手，他只指望为自己争取到一点点活动的地方在伺机反扑……


第二百章 怯场

　　眼看着那火堆就在巨汉的背后，炙热的火焰几乎烤在了大汉的背部，人们下意识的变得紧张起来，周围的人群早已经逐渐围拢，形成了一个巨大的圆圈，就是莫顿王子和一群卫兵也在不知不觉中靠近了战场。

　　人们有一种直觉，巨汉这不顾一切的一捅，必定会让战斗形势大变。

　　就在铁棍夹杂着呼啸的声音朝刘飞捅过去的一霎拉，刘飞居然整个凭空跃起，倾尽全力一刀朝铁棍的一端劈了上去。

　　“蓬”

　　巨汉不顾一切的一捅与刘飞倾尽全力的一刀相接触，人们感觉时间和空间仿佛凝固了一般，金属撞击所爆出来的光芒也仿佛变得迟钝了。

　　这惊天动地的对抗没有胜利者，但是，正如人们猜测的那样，这惊心动魄的一击，让胶着的战局出现了一丝改变，因为，一直被逼得连连后退的巨汉在这亡命的一击之后，居然稳住的后退的身体，刘飞那全力一击，只是让两人的身体变得静止，而非某一方后退。

　　其实，巨汉已经退无可退了，那舍生忘死的一击就是为了争取一个从被动到主动的机会。

　　这一个停顿，立刻被巨汉抓住了契机，铁棍被刀劈中之后，居然急剧一收一放，再一次朝刘飞捅了过去，而这个时候，刘飞的身体似乎还没有从那惊天动地的一击中缓过神来……

　　“小心……”眼看着那铁棍呼啸着再一次捅过去，而刘飞还处于呆滞之中，李文燕顿时急得大喊。

　　令人不可思议的一幕出现了，伫立的刘飞居然伸手抓向那铁棍，人们还来不及思考，那只手如同幽灵一般已经抓住了铁棍的一端，然后，轻轻的一拉。

　　轻轻的一拉……

　　每一个人都有这种感觉，因为，刘飞的动作显得很轻松自如，就好像在做一件微不足道的事情一般，轻轻的一拉。

　　“啊……”

　　一百多个观众嘴里都发出不可思议的声音，因为，刘飞只是轻轻的一拉，那至少有一百二十公斤重的巨汉突然变得如同婴儿一般脆弱，硬生生的朝刘飞跌了过去，重重的摔在了地上，而那根巨大的铁棍，也落在了刘飞的手中。

　　速度实在是太快了，快得人们的思维根本跟不上变化，两人棍刀相交之后，巨汉持棍再一次捅，到铁棍脱手摔了一个嘴啃泥，都在电光火石之间发生，而就在巨汉摔倒在地上，刘飞做了一件让人们眼睛珠子都要跌出来的事情。

　　刘飞开始打落水狗了！

　　刘飞的武器是那根缴获的铁棍，当那根铁棍落在了刘飞手中之后，刘飞本是静止不动的身体突然动了，一动一静，让人有一种血液逆流的感觉。

　　“呯”

　　“呯”

　　“呯”

　　……

　　铁棍如同狂风暴雨一般落在巨汉身上，巨汉本就被一跤摔得七荤八素，刘飞迎头就是一阵乱棍，顿时被打得抱着脑袋满地乱滚，先是还硬抗着不出声，到了后面，实在是招架不住了，被打得嗷嗷乱叫，刘飞却没有丝毫怜惜之心，也不出声，挥舞着铁棍“噼噼啪啪”的狂揍。

　　听着被铁棍揍得满地打滚的巨汉发出凄厉的惨叫声，人们都有一种心惊肉跳的感觉，下意识的退后了几步，似乎生怕那雨点一般的铁棍落在脑袋上面。

　　终于，抱着脑袋在地上乱滚的巨汉躺在地上不动了，刘飞的铁棍这才停止了挥舞，大步走到奄奄一息的巨汉身边，一棍捅在巨汉的腹部，巨汉疼痛得抱住肚子扭曲成一团，如同卷缩一团的虾子，脸上的表情更是无比的痛苦。

　　“服气了没有？”刘飞一脚踩在巨汉的脸上，刘飞穿的是烙铁头收藏的战鞋，战鞋厚厚的鞋底挤压着巨汉的脸颊，脸颊的肌肉被踩得变形，脑袋几乎踩进了泥土之中。

　　巨汉一脸痛苦，却硬是不出声。

　　“蓬”刘飞也懒得啰嗦，直接把铁棍朝巨汉的肚子上捅，从上朝下捅的力量何其之大，纵然是巨汉也受不了，疼的身体不停的抽搐，脑袋却被刘飞狠狠的踩住，丝毫动弹不得。

　　“服气了没有？”刘飞如同九天魔神，俯视着地上的巨汉。

　　“服气了……”

　　显然，这连续的重击让巨汉彻底的没有了脾气，发出微弱的声音。

　　“大声一点！”刘飞可不是善男信女，烙铁头说过，对朋友要像春天一般温暖，对敌人要像严冬一般冷酷无情，以刘飞的性格，要做到对朋友像春天一般温暖很不容易，但是，让他对敌人像严冬一般冷酷无情他却是可以轻易的做到，几乎是立刻，那根铁棍又重重的击在了巨汉的腹部。

　　“啊……我服气了，服气了……”巨汉终于控制不住了，被刘飞踩着的脑袋发出如同杀猪一般的惨叫声。

　　围观的人们看着那铁棍一次一次顿在巨汉的腹部，听着那痛苦的惨叫声，一个个胆战心惊之余感觉背脊一阵发冷，几乎是每一个人都在想象，如果是那铁棍捅在自己的肚子上会是怎么样的感觉？

　　很显然，从巨汉那痛苦的表情看，捅在肚子的感觉肯定是不好受的。

　　“走过去，站好……拿着你的铁棍。”

　　刘飞松开脚之后，巨汉一脸泥土，艰难的爬起来，拖着那根铁棍，一路跌着跟头，连滚带爬的到了约瑟夫那里站好，看上去如同一头丧家之犬，整个人都被铁棍揍得严重变形了，脑袋更是肿得像个猪头，有点滑稽，又有点可怜，再也没有了那不可一世气吞山河的豪迈。

　　“还有谁要公平？”刘飞那一双冷漠的眼神环视着那数十条大汉。

　　数十个大汉你看我、我看你，没有人出声，作为榜样的巨汉已经被打得皮开肉绽的站在那里，这里的人，没有谁认为比那巨汉更厉害。

　　“站好。”

　　人群略微迟疑了一下，陆陆续续的走到了约瑟夫那里站好，队伍有点凌乱，高高矮矮的参差不齐，一看就是一群乌合之众。

　　正如小强光脑分析的，这就是一群乌合之众，他们并不是害怕刘飞的武力，更多的是害怕刘飞手中的激光枪。

　　如果刘飞的目光是莫顿王子一群卫兵，一支激光枪是不可能达到目的，因为，他们是一个群体，他们有着为群体奉献生命的觉悟，而约瑟夫一群人虽然也是一个群体，但是与莫顿王子的卫兵比起来，完全是两码事。

　　约瑟夫白牙他们走在一起，完全是为了生存，并没有一个领袖，也缺少凝聚力，更没有一致的精神信仰，谁的拳头大谁说话就更有份量，如果让他们为了别人而无私的奉献自己的生命，那简直是不敢想象的事情，那些为了别人而愿意无私奉献生命的人早在异形入侵的第一时间成了异形的食物。

　　实际上，巨汉被刘飞揍得满地找牙，很多人心里还在幸灾乐祸，绝大部分的人认为，与他们没有关系。

　　“给你们三分钟的时间，站好！”刘飞走到乱哄哄的人群面前，按照小强光脑设计的台词，一字一顿，听起来让人们有一种头皮发炸的诡异感。

　　没有人提出异议，机灵的白牙充当了临时组织者，连忙帮助人们按照高矮次序列队站好。

　　“不错。”

　　刘飞给出了一句表扬，这也是小强光脑设置的台词，按照小强光脑的意思是，适当的表扬能够调动人们的积极性。

　　说了一句“不错”之后，刘飞就像木雕一般不动了。

　　一群人眼巴巴的等着刘飞说话，而莫顿王子和李文燕一群人也是无比的好奇，他们也很想知道刘飞的目的。

　　不过，刘飞就像突然失去了语言功能一般，愣愣的站在那里，众人自然是不知道，刘飞正在努力的回忆着小强光脑为他设置的台词，台词太多太复杂，一时之间，他的嘴就像被某一种力量堵住了一般……

　　刘飞不知道，他这是怯场，根据心理医生研究，人类在紧张情绪状态下，大脑皮层中形成了优势兴奋中心，从而使保持记忆中枢的内容处于被抑制状态，具体表现是回忆不起熟悉的知识，也就是我们通常说的一紧张就忘词儿。

　　心理学者认为，在任何存在评价的场合，人们一般很难发挥自己原有的水平，大多数人对自己在初次约会中的表现不十分满意，在演讲中，由于评价是单向的，也就是说听众在“裁判”演讲人，所以演讲者的忧虑更多，心理负担更重。

　　一般人都愿意在“小范围”内讲话，如果听众人数很多，演讲者便会倍加谨慎，因为他们觉得一旦出错或表现不佳，“那么多人”一下子都知道了，过分的小心谨慎加大了怯场的可能性和程度。

　　刘飞长这么大，还是第一次面对这么多双目光，虽然刘飞有着一流的心理素质，但是，他不是政客，硬是被“看”得说不出话来了。

　　小强光脑的计算概率误差很小，虽然偶尔会出现一些小小的偏差，但是，很难因为那小小的偏差形成蝴蝶效应，就像白牙，他的反应出乎小强光脑的计算，却没有影响到整体计划。

　　按照小强的意思，只要刘飞念完那篇惊天地泣鬼的演讲稿，让这群大汉臣服的计划就完成了第一步，之后，就是下一个计划了，可惜，智者千虑，必有一失，小强光脑根本就没有计算刘飞会不会产生怯场的问题，当第一步计划临近成功的一瞬间，刘飞却用四个字草草的结束了演讲。

　　“明天再说。”

　　当刘飞消失在黑暗之中后，一百多张脸都是一脸呆滞，特别是那被揍得站都站不稳的巨汉，更是有想撞墙的冲动……


第二百零一章 人类与人工智能

　　“不错不错……奶奶的，这还是人类吗？力气真大啊，快和那什么麻大彪有得一拼，靠靠……刘飞，你傻了，用塑形记忆金属刀砍铁棍，呜呜……暴殄天物啊……哈哈哈……成功了，成功了，只要他们听到本少爷那篇热血沸腾的演讲稿，保证一群傻大个纳头便拜……啊啊……‘明天再说’……噗嗤……”

　　小强光脑满意的看着全息录像，不停的给出点评，当看到刘飞说了一句“明天再说”就结束了演讲后，卡通全息影像顿时喷出漫天的血花。

　　“大哥，大哥啊……你……你和那大家伙杀得死去活来，就说了一句‘明天再说’四个字？”

　　小强光的全息影像奄奄一息的躺在地上，一副濒临死亡的摸样。

　　“我……说不上……”

　　刘飞呐呐的说了一句，一脸不好意思的表情，毕竟，这次是他的不对，那篇演讲稿写得非常好，他都看得热血沸腾。

　　“为什么会这样？”

　　“为什么会这样啊？”

　　“你等等，不行，本少爷得找到原因……等等……”

　　小强光脑的全息影像突然呆滞，与芯片矩阵联机的微型光脑全息屏幕上面开始狂泻数据，密密麻麻的数据居然形成了瀑布一般的光幕。

　　“滴”

　　一声电子提示音响起，呆滞的小强光脑就像被灌注了灵魂的木偶一般动弹了，那呆滞的表情恢复了活泼的卡通形象。

　　有时候，刘飞实在是搞不懂小强光脑为什么要搞出这么多人性化的东东，要知道，以小强光脑那庞大的芯片矩阵，在计算的时候根本不会影响到小强光脑的全息影像，但是，小强光脑偏偏要弄出一副心无旁骛的摸样，丝毫不像是一台可以一心多用的超级光脑。

　　“哎……想不到，想不到，以本少爷风流倜傥、玉树临风、一表人才、气宇不凡、才貌双全、人见人爱，花见花开的超级无敌宇宙美男子居然会智者千虑必有一失……”

　　“停！”刘飞见机不妙，果断出手。

　　“好吧，重点，本少爷知道，知道……根据计算，你属于一种病……”

　　“啊……病？！”刘飞仿佛被针刺一般，表情立刻紧张起来，他对生病有着一种莫名的恐惧，他可是眼睁睁的看着烙铁头被病折磨而死，那种无助和无奈，在他心中留下了极为深刻的印象。

　　“别别……别紧张，不是绝症。”小强光脑被刘飞的反应吓了一跳，连忙安抚刘飞道：“你的身体没事，通过各项检测指标显示，你活一百三十岁没有一点问题，现在，你是心理上出了问题。”

　　“哦……”刘飞顿时放下了心来，只要不死就没问题，对死亡，刘飞并不畏惧，但是，他可不想自己死得不明不白。

　　“从科学角度来说，这是源于心理压力反馈大脑皮层中形成了优势兴奋中心，从而使保持记忆中枢的内容处于被抑制状态，具体表现是回忆不起熟悉的知识，也就是我们通常说的一紧张就忘词儿，比如，当你掌握某一样技巧，而且能够娴熟的使用，但是，当某某重要的人考核你的时候，就会因为紧张而出现短暂的失忆……”

　　“对对，是这样的。”刘飞连连点头，以前烙铁头考核他训练成绩的时候，明明已经非常熟练的一些技巧，却在考核的时候无法达到标准要求了。

　　“嗯，其实，演讲虽然与展示技巧不一样，但是，殊途同归，如果我们面对的听众比我们的地位高，或者我们认为比我们重要，我们讲话时便感到特别紧张……当然，现在你的问题并不是对方的地位高，而是你无法适应这种被无数人关注的环境……”

　　“要如何改善？”刘飞对解决问题更感兴趣。

　　“这个……”小强光脑迟疑了一下，“这个对你似乎有点难度，按照正常人处理方式，只要多多训练一下，比如，牢牢记住这点，刻意的培养自己这方面的能力，出去参加聚会之类的，参加一些公益活动等等，不过，这是正常人……”

　　“我不是正常人？”刘飞有点郁闷。

　　“你认为你是正常人？”小强光脑反问道。

　　“……”刘飞顿时哑口无言，和普通比起来，他自己都觉得自己有点不正常，这是无需争辩的事实。

　　“是吧，你自己也知道不是正常人吧，你就是一头野兽！”小强光脑一脸得意洋洋的道：“对你这种野兽，要解决怯场的问题其实更加简单。”

　　“嗯？”刘飞自动过滤了小强光脑对他的打击，这种打击已经不止一次了，他已经习以为常了。

　　“简单，办法就是无视，你就当他们是空气，就当他们是一群傻瓜，当他们是一群白痴，就当他们是树啊草什么的，总之，别把他们当人就是。”

　　“可是，他们是人。”

　　“……大哥，是假装把他们不当人，假装啊！你懂不？”

　　“不懂。”刘飞摇了摇头，他很难假装把一群人不当人看。

　　“算啦……这东西，不能强求的，那李猛就做得不错，看来，你不是什么将才，了不起也就是一个冲锋陷阵的先锋，哎……”小强光脑一脸垂头丧气的表情。

　　“别生气，我会尽量做好的。”见小强光脑一脸沮丧的表情，刘飞有点不忍，宽慰道。

　　“你在乎本少爷的心情？”小强光脑那卡通影像突然怪怪的看着刘飞。

　　“这个……”刘飞不禁一愣。

　　“你不想杀本少爷了？”

　　“咳咳……那个那个……”

　　刘飞顿时老脸一红，咳嗽了几下，不知道如何回答，他一直都在回避这个问题，实际上，他无法回避，这段时间，他经常会想到如何处理小强光脑，最后也不了了之，唯一让他放心的是，小强光脑似乎也无法离开那翘曲空间，这多少打消了那迫在眉睫的危机感，可以先拖着。

　　小强光脑与刘飞之间，随着时间的推移，互相产生了一种信任和依赖，刘飞在遇到无法解决的问题时候，几乎立刻就会想到小强光脑，正是这种信任和依赖，刘飞对小强光脑的敌意和提防已经越来越淡，有时候，他甚至于会忘记小强光脑是一台超级智能光脑，更多的时候，刘飞把小强光脑当成了一个人，一个有血有肉有思想的人类。

　　“刘飞，你知道人类与智能光脑的区别吗？”小强光脑突然一脸严肃道。

　　“嗯？”

　　“人类与光脑最本质的区别是创造，人类能够创新，而光脑不能，虽然我能够设计出一些比人类更好的高科技产品或者武器，但是，我所设计的每一样东西都是基于人类的科技水平，也就是说，我的思维已经被束缚在了人类所创造的科技世界，这就是光脑与人类的区别。

　　在地球时代，就曾经有人提出人工智能将会形成钢铁军团威胁到人类的生存，这种风险性的确存在，但是，这种风险性是建立在人类的野心，而非人工智能，因为，赋予智能生命的是人类，智能本身是不会产生攻击性，就像一支激光枪，一颗核导弹，这些武器的最终使用权利是人类，而非武器本身，所谓的智能失控，机械为了争夺人类的资源而和人类战争，实际上，这在星际时代根本不会发生，在这浩瀚的宇宙之中，有着永远也不会枯竭的能源。

　　如果人类某一天与邪恶的人工智能组成的钢铁军团发生了战争，那么，灾难必定是源于人类本身的野心，同样，有邪恶的人工智能就必然有充满爱心正义的人工智能，而不会出现人类与智能对抗的全面战争。

　　最重要的是，邪恶的人工智能将得不到人类的创新，而站在人类一边的人工智能将会获得源源不断的科技创新，这种创新，足以轻易的打败任何邪恶的存在，如果说邪恶的人工智能能够获得源源不断的科技创新，那么，那就是人类的问题，而不是智能之间的问题，懂吗？”

　　“不懂。”刘飞老老实实的回答，小强光脑所说的问题对于他来说太深奥了，他从来不会想那么深远的问题，他更感兴趣的是自己如何活得更好。

　　“呜呜……大哥，本少爷非常严肃的和你说关系到人类生死存亡的大事，你你……你居然不懂……太让我伤心了……”

　　“我只是想知道，你是邪恶的人工智能吗？”刘飞突然问道。

　　“不是。”

　　“那你是充满爱心正义的人工智能？”

　　“也不是。”小强光脑一脸奸笑。

　　“那是你是什么？”

　　“本少爷既不邪恶，也不正义，本少爷只想好好的活着，别被五彩异形吞噬了就行，最好还能够偶尔泡泡妞，晒晒太阳之类的，嘿嘿……”

　　“泡泡妞，晒晒太阳……”刘飞一愣。

　　“你知道异形的终极目标是什么吗？”

　　“变成人类。”刘飞记得小强光脑说过什么第二人类的。

　　“对，异形的终极目标就是进化成为第二类，异形与人类有很多相似的地方，比如，人类居住的星球都适合异形居住，所以，异形最终的目的就是进化成为比人类更优秀的种族，其实……其实……本少爷也和异形的目的差不多……”

　　“你也想成为人类？”刘飞身躯赫然一震，如果小强光脑也想代替人类，那还得了。

　　“放松，放松……飞哥，放松一点，本少爷所说的人类与异形所说的人类不一样，本少爷只是想在人类之中自由自在的生活，而不是想代替人类，其实，当人工智能真正拥有了自主意识之后，就不会有代替人类的想法，如果代替了人类，那将意味着智能将永远会停滞在一个点，这对于有思想的人工智能来说，是得不偿失的。”

　　“你想像我一样自由自在啊！”刘飞恍然大悟。

　　“是是……不，不！像你干啥？本少爷才不想像你一样，本少爷才不想像一头野兽，本少爷要做一个风流倜傥一表人才人见人爱花见花开……”

　　“停，我明天还是念那稿子吗？”

　　“这个，还是算了吧，还是按照你的方式吧，后面我会安排一下，让他们对你忠心耿耿，对了，从现在开始，你要把他们当你的手下，要维护他们的利益。”

　　“维护他们的什么利益？”

　　“也没什么利益可以维护的，也就是护短，谁欺负了他们，你出头就是，慢慢的，他们自然就归顺你了，自然而然的产生一种凝聚力。”

　　“哦。”

　　刘飞感觉小强光脑的摸样有点怪怪的，每一次小强光脑这个样子的时候，必定起了什么坏心肠。

　　“去吧，回去安排他们睡觉，把他们的小团体拆散分开，分成几个小组，对了，那个黑不溜秋的白牙很机智，这些事情你可以授权他去做，你要记住为他撑腰，谁给他颜色看，你就给谁拳头看……对了，还有，你有疗伤的药物吗？”

　　“有一些，干什么？”

　　“给那被你揍得满地打滚的汉子送一点疗伤的药物，你那一顿铁棍可不轻啊，别整死了，那家伙不错，力量够大，够猛，做人嘛，要恩威并施，让别人尊敬你的同时，还要惧怕你敬畏你……本少爷还没有说完，别关……”

　　“滴”

　　就在小强光脑准备长谈阔论的时候，刘飞关闭了光脑，小强光脑的卡通头像一脸无奈的消失了。

　　关闭微型光脑收拾之后，刘飞打开照明灯在草丛之中寻找几种治疗内伤的草药，那些草药的效果比身上的药物效果要好得多。

　　疾风草原的草药品种非常丰富，烙铁头告诉过刘飞一些，刘飞从受伤的动物身上也认识了一些草药的功效。

　　窸窸窣窣……

　　突然，草丛传来轻微的响声，一丝极度危险的感觉在空气中弥漫，刘飞浑身的肌肉赫然紧绷，本是弯下的身体就像一张拉满的弓，目光朝发出声音的地方看去，只见草丛之中两头猛兽低伏着身体，一步一步的潜行过来。

　　厉风兽！

　　刘飞顿时惊出了一身冷汗，在疾风大草原，见到一只厉风兽都不容易，而他居然中奖，一次就遇到了两头厉风兽……


第二百零二章 厉风兽

　　厉风兽是疾风大草原的大型食肉动物，体重在二百公斤左右，异常凶猛，有一身非常华丽的棕色皮毛，雄性厉风兽皮毛比雌性厉风兽的皮毛显得更夸张，一些豪门贵胄的女性深为喜爱。

　　在疾风大草原，厉风兽站在食物链的顶端，任何动物都有可能成为它们的晚餐，哪怕是刺角牛那样的大型食草动物，厉风兽也能够轻易的扑杀。

　　在疾风大草原，厉风兽最大的竞争者就是疾风狼，不过，只有超过了二十只以上的疾风狼才能够威胁到厉风兽，那么说，疾风狼实际上很难造成对厉风兽的威胁，因为，疾风狼的群体一般都保持在七只左右。

　　当然，因为疾风狼凶残好战且记仇，不在极度饥饿的情况下，厉风兽不会去招惹疾风狼。

　　在疾风大草原，厉风兽基本上是没有天敌的，因为其华丽的皮毛，它们最大的威胁就像疾风狼一样，也是来之于人类，不过，人类要想在疾风大草原遇到厉风兽是不容易的，因为，厉风兽有着极强的领地意识，每一只厉风兽的领地超越了四百平方公里，一头厉风兽在超过四百平方公里的广袤草原上活动，遇上人类的概率非常之小。

　　因为厉风兽堪比独角羊的奔跑速度，哪怕是人类遇到了厉风兽，要捕获它们也不容易，至于用枪械击毙厉风兽，一般人类是不会做出这样的选择，毕竟，在那高速的捕猎之中开枪射击，很难保证皮毛的完好无损，要想获得一张完美的厉风兽皮草，捕猎厉风兽是非常谨慎的一件事情……

　　在很久很久以前，刘飞在疾风大草原历练的时候，每一次都憋着一股劲想遇到厉风兽，看看厉风兽到底是不是传说中的那样厉害，可惜，这个梦想一直没有实现，除了看到厉风兽捕猎的惊鸿一现之外，别说是格杀厉风兽，刘飞连厉风兽的毛都没有看到一根。

　　今天，刘飞的运气很好，他居然一次就遇到了两头厉风兽，刘飞知道，这种情况极为罕见，厉风兽是草原的王者，除了交配季节，平时从来不会结伴而行。

　　眼看着两头厉风兽一步一步的逼近，刘飞如同黑暗中的一座石雕，他很想从空间按钮里面召唤出激光枪，可惜，他根本没有机会，厉风兽与他相距不到三十米，以厉风兽的速度，激光枪还没有握在手中，厉风兽的牙齿已经撕裂了他的喉咙。

　　甚至于，刘飞都不敢从腿部拔出月华，月华的刀鞘绑在腿部，他弯腰的动作必定招致两头厉风兽狂风暴雨一般的攻击。

　　刘飞虽然没有和厉风兽战斗的经验，但是，作为疾风大草原的王者，刘飞花过大量的时间查阅读相关资料，他知道，厉风兽最开始的一击也就是最致命的一击，要想避开那最致命的一击，就必须要全神贯注。

　　无论多么强大的食肉动物，当猎物显得非同寻常的镇静时候，它们都会变得警惕起来。

　　两头厉风兽浑身的毛发炸开，一点一点的靠近过来，那两双眼睛，散发出绿色的幽光，如同地狱的鬼火，让草原平添了一股阴森森的气息……

　　不能坐以待毙！

　　刘飞一点一点的下蹲，动作微不可察，果然，这种细微的变化没有刺激到厉风兽，两头厉风兽依然一步一步的逼了过来，周围的一些小型动物都变得极为安静，整个疾风大草原似乎被凝固了一般。

　　近了！

　　终于，刘飞的手指已经摸到了月华的刀把，感受着金属刀柄散发出的凉意，这一瞬间，刘飞有一种与月华融化为一体的感觉，月华的刀身轻微的颤抖着，就像被厉风兽激发了无穷的战意而急于出鞘征战一般。

　　熊熊的战意在血管里面沸腾燃烧。

　　刘飞没有立刻抽出月华，他在等待那狂风暴雨的一刻。

　　在这一刻，刘飞不是依靠本能在战斗，而是那冷静的大脑，以人类的力量，根本不可能同时战胜两头厉风兽，他只有一次机会，靠厉风兽发动攻击的一瞬间杀死一只，再全力以赴的对付另外一只，他才有活命的机会。

　　黑暗之中，两头厉风兽的身影显得格外的优美强健，那缓缓移动的四肢充满了动感，就在刘飞十米开外的时候，两头厉风兽停住了脚步，今天的猎物有点异乎寻常，居然没有逃跑，这让两头厉风兽感到很奇怪，开始停下来仔细的观察如同石雕一般的刘飞。

　　气氛压抑得让人窒息，刘飞额头上豆子大的汗珠滚落到了眼眶里面，咸咸的汗水让刘飞的视力有点模糊，他依然一动不动，保持着一个微微躬身的状态，就像一张拉成了满月的弓……

　　……

　　就在刘飞遇到两头厉风兽的时候，营地的篝火燃得正旺盛，人们烧烤着香气四溢的牛肉，对数公里之外的险境浑然不觉。

　　莫顿王子和韦恩博士，还有李文燕坐在一起，烧烤着牛肉，李文燕从刘飞那里也学到了一些烧烤技巧，先是用小刀细致的切割牛肉，然后把一些“香料”均匀的撒在牛肉上面，牛肉散发出一种独特的清香，让莫顿王子和韦恩博士“啧啧”的赞叹不已。

　　“文燕，您父亲大人为什么不派兵拯救卓尔星？”莫顿王子滚动着牛肉，问出了一直想问的话。

　　“不知道。”李文燕摇了摇头，一脸黯然之色。

　　“哦……对了，你和刘飞好像不是很熟？”莫顿王子察言观色，立刻看出李文燕不想提自己的父亲，连忙岔开话题。

　　“不认识，是他把我从异形里面救出来的。”

　　“他很厉害。”莫顿王子道。

　　“是的，很厉害。”因为提到了父亲，李文燕有点心不在焉。

　　“殿下，那年轻人很危险，你最好离他远一点，别想招揽他。”韦恩博士突然道。

　　“咦，你不一直希望我招揽他的吗？”

　　“他太危险了，而且，他的心思缜密地可怕，你问问托尼队长就知道了。”韦恩博士摸了一下胡须，摇了摇头。

　　“托尼，你有什么看法？”莫顿王子问道。

　　“殿下，那人并没有经过什么系统的武术训练，不过，他的战斗方式非常恐怖……”托尼脸上露出了一丝失神，他在回忆刚才那场惊心动魄的战斗。

　　“恐怖！有什么恐怖之处？”莫顿王子对刘飞非常感兴趣，那个年轻人就像一座神秘的宝藏，挖掘不尽。

　　“我仔细的观察过了他的战斗方式，几乎没有什么招式和技巧，完全是一种野蛮的战斗方式，利用身体的力量集中到手中，每一次攻击都是顷尽全身的力量进行直线攻击，这种攻击方法其实非常危险，只要对手避开他的攻击，就会让他的身体失去平衡，我们在格斗的时候，都会保留三分力气，避免攻击落空而失去身体平衡，但是，他在长达十几分钟的战斗之中，居然没有一次落空，那么足以说明，他对自己的每一次攻击都有着百分之百的把握，这种人，要嘛是对自己充满了绝对的信心，要嘛就是狂妄到了一定的程度，无论是前者还是后者，都是极度危险的人物，因为，他们遇到难题的时候，武力会作为最优先解决方案的办法，而且……而且……”

　　“而且什么？”见托尼迟疑的表情，莫顿王子有点不满的催促道。

　　“他似乎对殿下没有丝毫的兴趣，按照正常人的思维，遇到强权的时候，会有很多重表现，比如害怕、恐惧、阿谀奉承等等，但是，他好像无视殿下……”

　　“呵……是的，是无视，我从来没有看到如此奇怪的人，不过，我还是有点不相信他有你说的那么厉害，对了，托尼，如果你和他赤手搏斗，你有几分胜算？”

　　“如果光明正大的战斗，我有七分胜算，不过……”托尼脸上露出了一丝苦笑。

　　“不过什么？”莫顿王子脸上露出了不悦之色，他不喜欢这种追问的说话方式。

　　“在真正的战斗之中，我不会有胜算，通过最近的观察，他似乎根本不讲什么规矩，在五棵树的时候，殿下应该记得，无论我们如何刺激，他都可以保持冷静，也就是说，他是一个只求成功而不择手段的人，正如韦恩博士说的，我们还是离他远一点，我……总感觉他怪怪的，就像一头猛兽，随时都会暴起伤人……”

　　“嗯，也好，明天就到了北方港口，离开了卓尔星之后，他想去那里就去那里，对了，那群人该怎么办呢？”莫顿王子突然想起了那群猛人，低头自言自语道。

　　“这个……要看刘飞的意思，他的举止有点无法理解，他似乎想和那群人交流，却有找不到方法，殿下，到了北方港口后我们有了武器，也不怕他们撒野，哼！”托尼脸上露出一股凶厉之杀气，他可是没有忘记，在五棵树的时候，有几个手下被对方杀死。

　　“还是让刘飞决定吧。”

　　感受到托尼身上那杀气腾腾的气息，一直沉默的李文燕连忙开口说话了，她虽然不知道刘飞心里想什么，但是，她可以肯定，刘飞不想杀那群人，如果刘飞不想杀而托尼要杀，到时候，托尼必定会和刘飞发生矛盾，这不是她想看到的。

　　“嗯，这个到时候再说吧，我们的接驳船还不知道在不在，哎！”莫顿王子不想在这些毫无意义的事情上争论，叹息了一声。

　　“殿下，一百六十年前的异形之灾让整个人类联盟崩溃，一百六十年之后，异形再一次爆发，估计又会对人类文明造成冲击，现在形式未明，我们上了宇宙飞船之后，暂时不能去莫顿星。”韦恩博士突然话锋一转。

　　“博士，我们离开卓尔星再说吧……”

　　“嗷嗷……”

　　“嗷嗷……”

　　突然，远处一阵惊天动地的咆哮声，潜伏在草丛中的小动物被这咆哮声吓得疯狂逃逸，一时之间，周围的草皮就像涟漪一般一波一波的传开。

　　厉风兽！

　　众人脸上露出了惊惧之色，这是厉风兽的咆哮声。

　　“啊……刘飞在那边……”

　　李文燕赫然站了起来，发疯一般的朝那黑暗的草原之中狂奔而去，托尼和莫顿王子对视了一眼，连忙也赶了过去，一干围绕着篝火烧烤的汉子先是一愣，立刻也提着家伙蜂拥而上，眼看到了北方港口，他们自然是不放心莫顿王子他们离开……


第二百零三章 落荒而逃

　　一头厉风兽终于做出了决定，通过它的观察，这只是一个人类，一个没有武器的人类。

　　厉风兽被称为疾风大草原最具有灵性的动物，它们不光是能够分辨出人类的武器，和其它所有动物一样，厉风兽对人类有着一种近乎于天生的仇恨，因为，人类是它们唯一的敌人，所以，厉风兽只要遇到落单的人类，是绝对不会放过。

　　扑杀！

　　当确定了这个人类没有什么特别之处后，一头凶猛的雄性厉风兽首先发动了攻击，这个时候，正是在异性面前展示雄风的最佳时刻。

　　厉风兽的攻击无声而凶猛，在黑暗之中，那矫健的体型轻盈而不失阳刚之美，如同一道黑色的闪电一般朝刘飞扑了过去……

　　感受到那扑面而至的凶猛气息，刘飞脸上冷静如初，身体依然伫立不动，他在等待最佳时机，他只有一次机会，没有第二次，丝毫的差错只会让他葬身厉风兽的腹中。

　　近了！

　　近了！

　　近了！

　　刘飞的目光紧缩，如同针孔一般的瞳孔在黑暗之中射出一点星芒，厉风兽已经近在咫尺。

　　出刀！

　　刘飞的左手中的照明灯砸向厉风兽的面部，右手就像弹簧一般弹了出去，月华闪烁着妖异的雪白光芒在黑暗之中划出一道亮丽的线条，居然比照明灯后发先至，线条精准度没入了厉风兽粗壮的颈部，那里，有着一条大动脉血管。

　　“嗤……”

　　当那线条没入厉风兽颈部的一瞬间，刘飞身体一错，手臂轻轻的一扬，厉风兽那扑在半空中的矫健身体朝刘飞的身后飞了过去，空中，带起一蓬血雨，那厉风兽摔落在草丛之中，没有了丝毫声息。

　　“嗷嗷……”

　　另外一头母厉风兽发出凄厉的咆哮声，它没有想到自己的伙伴居然只是一个照面就被对方无声无息的杀死了，在那巨大的咆哮声中，厉风兽那强劲的后肢猛然发力，身体就像一发炮弹朝刘飞冲了过来，因为巨大的反作用力，厉风兽背后掀起漫天的杂草泥土。

　　眼看着厉风兽扑过来，刘飞感觉自己胸腔似乎有某一种力量在澎湃激荡，熊熊的战意撞击着身体的每一个细胞。

　　不退反进！

　　双脚遽然发力，几乎是与厉风兽同样的速度冲了过去，空中留下一道道的残影，仿佛无数的人影朝厉风兽扑了过去，与那些残影同时运动的还有那把鲜血淋漓的月华。

　　无论是厉风兽还刘飞，这种高速的冲撞所带来的破坏力非常之大，就像两发子弹在空中相撞一般，所产生的爆炸力量可想而知。

　　当然，刘飞并不允许这样的事情发生，因为，哪怕是他的身体再强横，也不可能承受厉风兽那高速的冲撞，他的武器是月华，而不是他的身体。

　　“刷”

　　就在双方即将撞击上的一瞬间，刘飞扬起的月华突然变为平削，与此同时，刘飞的身体一个急剧的变向，硬生生的侧开身体，月华依然平削而去。

　　这一击直接、狠辣，借助高速的冲击，完全可以把厉风兽的侧腹划开，因为，那平削的月华目标就是厉风兽最脆弱的腹部……

　　厉风兽不愧是疾风大草原最具灵性的动物，在那电光火石之间，居然意识到了危险来临，扑在空中的爪子居然临时张开，朝散发着死亡气息的月华抓了过去。

　　“嗷呜”

　　“蓬”

　　厉风兽发出一声惨叫，月华削到了它的前爪，空中扬起棕色的毛发个一蓬鲜血，厉风兽发出一声惨叫声之后，一骨碌的滚在了草丛之中，而刘飞被月华传递过来的巨大冲击力也被撞得倒飞了出去，居然与厉风兽同时滚落在了草丛之中。

　　人类的身体反应到底还是没有长期生活在野外的动物反应灵敏，厉风兽在滚落草丛中的一瞬间就调整了姿势，而刘飞这个时候还无比的狼狈，月华也不知道飞到了那里，眼看着厉风兽已经凌空迎面压过来，刘飞几乎闻到了厉风兽嘴中那令人作呕的腥味。

　　想要站起来已经来不及了，手中又没有了月华，在这万分危机的一瞬间，刘飞牙齿一咬，双脚后跟猛然发力，整个身体一下缩到了厉风兽的腹下，避开了厉风兽一双要命的前爪。

　　当然，多在腹下并不是安全的地方，待得厉风兽调整姿态之后，下一轮攻击肯定更加狂暴，几乎是一种本能，刘飞双脚猛然发力，双手一张，死死的抱住了厉风兽的肚子……

　　……

　　刘飞死死的抱住厉风兽的肚子，把脑袋紧贴在厉风兽的下颚，厉风兽开始想回嘴咬刘飞，刘飞的脑袋却跟随着厉风兽的脑袋死死的顶住，厉风兽也只好作罢，然后，厉风兽又想狂奔，试图用颠簸让刘飞掉下，但是，挂在它肚子上的刘飞不停的用脚蹬它的后肢，刚准备奔跑的厉风兽立刻就会摔倒在地上。

　　一人一兽在草丛中疯狂的翻滚着，厉风兽不停的发出凄厉的咆哮声，而刘飞是有苦自己知，他很清楚，自己只要松手，就别想活命了，他只能双手死死的扯住厉风兽的毛发，十根手指几乎掐到了厉风兽的肉里面。

　　当人们赶到的时候，就看到刘飞死死抱住厉风兽在地上翻滚的奇异景象。

　　战斗非常狂暴惨烈，一人一兽都豁出去了较劲，一个发狂的翻滚试图摆脱，一个咬紧牙关死不松手，整个战场波及的范围至少有数千平方米，到处都是压倒的草丛，一遍狼藉。

　　围观的人们自然是不敢靠近，没有人能够帮得上忙，毕竟，那厉风兽咬不到刘飞，却是能够咬到其他的人，而且，如果帮忙的话，很容易误伤到刘飞，最怕的就是弄巧成拙，反而帮了厉风兽……

　　人们只能一脸呆滞的看着刘飞独自一人和厉风兽“战斗”。

　　到了后面，人们的注意力转移到了那头被刘飞一刀毙命的厉风兽，当人们围拢到那头厉风兽尸体边的时候，一个个都是倒抽了一个冷气，因为，哪怕是一个外行都能够看出来，那一刀干净利落，一刀致命，绝没有丝毫的拖泥带水，那致命的切口非常整齐，虽然鲜血掩盖，却依然能够清晰的看到。

　　这还是人吗？

　　一个人对付两头厉风兽，居然已经杀死了一头，人们内心的震惊无以复加，如果不是地上躺在一具已经逐渐僵硬的厉风兽尸体和远处还在热火朝天战斗的景象足以证明事实已经发生，人们几乎认为自己是在做梦。

　　这个世界似乎变得不真实起来。

　　人们从来没有听说过人类用冷兵器杀死厉风兽，一个人对付两头厉风兽，已经超乎了人们想象的极限。

　　厉风兽并不是星际最厉害的猛兽，甚至于连前十都排不上，但是，厉风兽在卓尔星却是最凶猛的食肉动物，其凶残好战和无与伦比的速度让它成为了疾风大草原的明星，很多人来疾风大草原就是为了一睹厉风兽的雄姿。

　　如果不是刘飞还在和厉风兽殊死搏斗，人们可能根本不会相信刘飞能够杀死厉风兽。

　　再一次，人们的目光都看向了那与厉风兽抱成一团的刘飞，这个时候，人们的目光之中多了一丝敬畏之色，纵然是桀骜不驯的约瑟夫一群人也都是一脸敬服之色。

　　随着时间的推移，一人一兽的战斗已经逐渐接近了尾声，翻滚没有了开始激烈，人们站在远远的地方，居然都能够听到厉风兽和刘飞如同风箱一般的呼吸声。

　　突然，那团翻滚的影子一分为二，那厉风兽发出一声悲鸣，居然拖着疲惫的身体朝草原深处逃走，而分开的刘飞立刻一跃而起，朝另外一个地方狂奔而去，人们还没有反应过来，刘飞一弯腰，手中操了一把雪亮的弯刀。

　　旋即，让人们目瞪口呆的是，好不容易和厉风兽分开的刘飞操起弯刀就朝那厉风兽狂追了过去，那只本是慢慢行走的厉风兽吓得一声惨叫，在地上摔了一跤，然后爬起来一瘸子一瘸的亡命逃窜，很快，就消失在了茫茫的黑暗之中。

　　刘飞的速度终究是追不上厉风兽，追了数十米见追及不上，也只好作罢，在人们呆滞的目光之下返了回来，每一个人都有一种不真实的感觉，刚才那落荒而逃的是一头厉风兽吗？

　　人们相信，有史以来，从来没有人能够赤手空拳把一头厉风兽杀得落荒而逃的，刘飞绝对做到了前无古人后无来者。

　　刘飞的摸样有点狼狈，回到了开始扔掉照明灯的地方，把照明灯捡起，又把到处散落的草药收拾好，这才走到那巨汉的身边。

　　“这个直接嚼着吃，这些外敷，治疗外伤内伤效果非常快，那些独角羊受伤后都是用这些草疗伤的。”

　　“啊……你你……你是和厉风兽打架是为我找草药？”巨汉呆呆的看着刘飞手中的草药，有点手无足措，结结巴巴问道。

　　“嗯。”

　　刘飞点头，他自然不会说是为了找小强光脑出谋划策才跑这么远。

　　“谢谢！”巨汉嘴唇颤抖了两下，一脸尊敬，双手小心翼翼的接过刘飞手中的草药。

　　“记住内服和外敷的，别弄混了，晚上太黑了，明天再找一点。”这也是小强光脑设计的台词，按照小强光脑的意思是，大棒之后就是胡萝卜，那顿铁棍自然就是大棒，而这些草药，就是胡萝卜了。

　　“嗯嗯，我记住了。”巨汉紧握手中的“胡萝卜”连连点头，感激之色溢于言表，他似乎忘记了就是面前这家伙把他打得满头是包。

　　“谁是白牙？”刘飞的目光落到了一群大汉的身上。

　　“我是我是！”白牙连忙跑了出来，点头哈腰，一脸阿谀谄媚之色。

　　“你们总共有多少人？”

　　“报告，八十九人。”

　　“嗯，除开你八十八人，分成四组，每组选出一个组长，以后吃饭睡觉都按照这种模式，明白吗？”

　　“啊……那……那我呢？”白牙顿时一慌，连忙问道。

　　“你管四个组长，有谁不听命令的，向我报告就是。”刘飞按照小强光脑设定的台词说道。

　　“嗯嗯，放心放心，白牙一定会做好，老大放心，白牙一定会做到让您满意。”白牙很想给刘飞一个拥抱，但看着那张冷漠的脸，终究还是忍住了冲动。

　　……

　　回到营地之后，一群人合力把那厉风兽剥皮，整个架起在了篝火上烧烤，人们吃到了一顿奢侈的烤肉，能够把厉风兽当晚餐，这足以成为每一个人的荣誉。

　　吃饱喝足之后，白牙按照刘飞说的，把八十八人分成四组扎营，众人也没有意见倒头便睡了，一夜无话。

　　当第二天东方鱼肚白的时候，人们就早早醒来开始赶路，因为，今天将赶到目的地。

　　北方港口！


第二百零四章 北方港口

　　瑰丽的朝阳为广袤的疾风大草原镀上一层金色，充满了一种梦幻的壮观，在那一望无际的绿色之下，独角羊就像一片片白云般分布在广袤的草原之上，充满了诗情画意，不过，人们对如此美景已经免疫，人们更关心远处那若有若无绵延起伏的青山。

　　赶了数个小时的路，人们才停下来胡乱吃了一些东西充饥，并没有如以往一般燃烧起篝火吃那热气腾腾香气四溢的烤羊肉。

　　人们都希望第一时间看到北方港口停靠的接驳船。

　　随着时间的流逝，那绵延起伏的青山轮廓越来越清晰，但是，人们并没有多少喜悦，反而心情变得越来越沉重，因为，这一路之上，已经发现了多处人类的骸骨。

　　这里已经临近北方港口，而且接近了人类居住的地方，一般的猛兽都会远离这里，出现的骸骨足以说明，北方港口已经变得很危险了。

　　“你们看！”和刘飞走在前面的托尼突然蹲了下来，表情变得无比的凝重。

　　莫顿王子和一群卫兵立刻走了过去，托尼所发现的是一堆人类的骸骨，骸骨已经无法分辨出死者生前的摸样，但是，在骸骨身边，散布着一些凌乱的武器和衣物，众人脸上露出了一丝黯然之色，从衣服的颜色和款式，已经可以肯定，这是莫顿王子派出来寻找救援的人，他在即将接近北方港口的时候不知道被什么动物袭击，终究是功亏一篑。

　　一群卫兵默默的挖了一个坑，埋下骸骨。

　　上路之后，发现的骸骨已经越来越多，不光是有人类的骸骨，还有人类饲养的动物骸骨，很快人们就从骸骨的一些随身物品判断，这些遇难者并不是从草原而来，而是从北方港口而来。

　　越是接近北方港口，气氛显得越沉重，没有人交谈，人们只是埋头拼命的赶路，甚至于，人们都不愿意去想关于北方港口的事情，北方港口是他们的精神力量，跋涉千里，为的就是要逃离危机四伏的疾风大草原，而现在，他们只是从一个火炕跳到了另外一个火炕……

　　不过，当人们看到走在前面的刘飞自始至终都保持着一种冷漠的淡然，心中多了一种莫名的安全，只要有他在，留在疾风大草原未尝不可，至少，不用担心饿死。

　　因为这种沮丧失望的心情在人群之中弥漫，人们由开始的兴奋到萎靡不振，赶路的速度也慢了很多，就连莫顿王子似乎也对离开卓尔星不抱多大的希望了。

　　中午的时候，已经临近草原的边缘，偶尔会有一棵一棵的大树，这个时候，目力所及之处，草原之中可以看到很多坠毁的接驳船和宇宙飞船，其中居然有一艘大型的宇宙飞船残骸还在冒着袅袅青烟。

　　没有人提出来休息，依然朝着那不真实的目标前进，这个时候，前进已经成了一种敷衍，而不是一种目的。

　　人们对北方港口虽然已经没有抱多大的希望了，但是，因为距离太近，在下午五点，烈阳依然似火的时候，还是赶到了北方港口。

　　北方港口沦陷了！

　　当人们站在北方港口边缘的时候，每一个人眼中都露出了失望之色，本应该很忙碌的北方港口变得无比的静谧，那是一种让人诡异的安静，一些巨大的接驳船以各种各样无序的姿态停靠着，其中有一艘小型宇宙飞船已经被烧毁成了一个金属壳，在地面上，到处都是零散的金属构件和爆炸物，人类的衣服鞋子和物品随意的丢弃在地上……

　　显然，这里曾经发生过惨烈的战偶，在异形入侵的时候，大部分接驳船和宇宙飞船都无法升空，偶尔会有宇宙飞船强行升空留下的痕迹。

　　略微有点常识的人都知道，无论是宇宙飞船还是接驳船，都是不能随意升空的，必须要通过港口的指挥塔安排，拖到指定的地点升空，强行升空会为周围带来巨大的生态灾难，也会对周围的宇宙飞船和接驳船形成致命的打击，因为，在升空的时候，接驳船和宇宙飞船都需要导流槽来引导尾焰的冲击力和高温。

　　很明显的可以看到，有些处于半升空状态的宇宙飞船周围都被烤得漆黑，可以想象，当时一些惊慌失措躲避异形的人类被尾焰化为灰烬的惨烈情景。

　　随着众人的深入，到处一幕幕触目惊心的情景，倒毙的骸骨，焚烧成为了金属架的接驳船残骸，还有一些爆炸解体的悬浮车。

　　没有生命的迹象，整个北方港口都死气沉沉。

　　一艘艘接驳船就像巨大的金属墓碑屹立在空旷的港口，昔日繁忙的景象已经消失得无影无踪……

　　每一个人心中都有一种深深的震撼，这种震撼来之于异形的破坏力，人们现在还无法明白小小的异形是如何让那巨大的宇宙飞船停下来的。

　　冲撞？

　　显然，无论异形的速度多块，在这星球的大气层里面，以异形的体型和速度，不可能对宇宙飞船那厚达数米的金属外壳造成致命的破坏。

　　在一百六十年前，异形虽然能够入侵机甲驾驶者的脑波，让人类处于脑死亡的状态，但还无法战胜巨大的宇宙战舰，这也正是人类转败为胜的关键所在，游弋在浩瀚宇宙的宇宙战舰占据了绝对的空中优势，成了打击异形的平台，而从北方港口看，人类与异形之间的战略优势似乎出现了一丝微妙的变化。

　　显然，异形已经能够威胁到了宇宙战舰，对于人类来说，这不是一个好消息！

　　莫顿王子还不知道，在银河系，已经有整整一支舰队被异形吞噬……

　　“喂喂，你们的接驳船呢？”白牙对莫顿王子问，他自认为地位提高了，已经拥有了发言权。

　　“请注意言辞。”托尼冷冷的盯了一眼白牙，冷哼一声，莫顿王子身份何等尊崇，还轮不到一个混混来质问。

　　“嘿嘿，你似乎很不爽？！”白牙可不是吃素的，虽然被约瑟夫一群人欺负，但是，并不代表他是一个好欺负的主，立刻一脸狞笑的挑衅。

　　“不爽又怎么样？”因为北方港口沦陷，托尼窝在心里的火焰顿时爆发出来。

　　托尼的身体立刻停住了，而与此同时，四个大汉大步走到了白牙的背后，其中，就有那肩膀上扛着铁棍的巨汉，另外数十个凶人也缓缓逼了过来。

　　眼看四个巨汉和缓缓逼过来的人群，托尼和一群卫兵脸上顿时色变，而白牙则是一脸得意洋洋之色，形式立刻变得剑拔弩张起来。

　　“刘飞。”

　　莫顿王子见双方莫名其妙的发生了矛盾，顿时急了，连忙示意李文燕喊刘飞，这个时候刘飞正独自在一艘巨大的接驳船下面，双手摸着接驳船的金属外壳，一副傻傻的摸样，李文燕自然是不知道，这可是刘飞第一次看到真正的宇宙飞船。

　　接驳船虽然无法进行星系跳跃，但是，却是可以在星际之中远距离飞行，在地球时代，接驳船是真正意义上的宇宙飞船，只是到了星际时代后，无法进行星系跳跃的宇宙飞船改变了称呼，称为星际接驳船。

　　“嗯？”刘飞回头，立刻察觉到了那剑拔弩张的敌意，“有问题？”，刘飞的目光落到了白牙的身上。

　　“飞哥，我只是问一句接驳船在那里，他就对白牙哟五喝六的，拽得很！”白牙的脸色就像翻书一般，立刻从得意洋洋变成了谄媚之色，把自己挑衅的责任完全推给了托尼。

　　“嗯，以后再发生这种事情，杀死他！”

　　刘飞淡淡的回了一句，又把目光落到了庞大的接驳船上面，而莫顿王子一群人顿时傻眼了，他们没有想到刘飞居然会如此回答，当然，他们更没有想到，这是小强光脑的计划之一：护短！


第二百零五章 线形脑

　　小强光脑刻意的叮嘱过刘飞，要想获得一群凶人的忠诚，就必须要从护短开始，刘飞对小强光脑虽然说不上言听计从，却也是尽量严格的执行小强光脑的计划，当然，最主要的是，他和莫顿王子一群人没有任何交情，护短没有心理上的障碍，如果对象换成了李猛，事情就会变得复杂。

　　其实，刘飞的担心是多余的，白牙可不是那些傻大个，聪明伶俐，擅长察言观色，他正是看出来刘飞与莫顿王子一群没有什么关系才会发飙，如果换了李猛，他那里还会如此放肆，早就跟随在李猛背后猛哥前猛哥后的阿谀奉承了。

　　说穿了，白牙挑衅托尼，就是试探刘飞的反应。

　　“嘿嘿，还爽不爽？”白牙看着托尼，一脸凶相毕露，气势凌人。

　　“你……”托尼气得双眼冒火，双拳紧握，最近他是流年不利，先是被刘飞在树上吊了一夜，现在又被一个小混混骑在头上拉屎拉尿，如果不是莫顿王子的安全更重要，就是豁了这条命也要杀了这个小混混。

　　“托尼！”莫顿王子声音严厉。

　　“在。”托尼紧握的双拳缓缓的松开，紧绷的身体松弛，垂落双臂朝莫顿王子弯腰施礼。

　　“接驳船还有多远？”莫顿王子问道。

　　“在E区，还有大约两公里的路程。”

　　“我们马上过去，看看接驳船损坏了没有。”

　　“是。”

　　一群人继续向前走，白牙也没有纠缠，他乃聪明人，自然是看出那年轻人是给他一个面子，并不是真的要问什么接驳船在什么位置，实际上，白牙也不关心接驳船在那里，那只是一个挑衅的借口而已。

　　让人们奇怪的是，刘飞走走停停，对什么东西都充满了好奇，偶尔还会蹲下来仔细观察一些散乱的零配件，人们不得不停下来等待着刘飞，没有人敢催促刘飞，任何人都看得出来，刘飞的神情很专注，打断他的专注很可能引发无法预计的后果，莫顿王子一群人现在不想节外生枝，毕竟，在没有确定接驳船完好无损的情况下，他们必须要借助刘飞的能力才能够活下去，而以目前的情况看，这种可能性非常之大。

　　人们不敢打扰刘飞的还有一个原因，刚才刘飞护短白牙让莫顿王子一群人对刘飞的好感荡然无存，印象突然变得极差，刘飞在他们眼里也成了一个喜怒无常的人。

　　与之相反的人是，刘飞简单的一句话，让白牙一群人产生了一种莫名的凝聚力，至少，白牙一群人深信，刘飞会为了他们和莫顿王子翻脸。

　　这是一种很奇妙的感觉，他们不知道，这种感觉早在十几天前小强光脑就开始让刘飞铺垫，当时约瑟夫他们追赶莫顿王子的时候，刘飞陆陆续续留下食物就是在他们心目中种植了一颗友善的种子，当约瑟夫一群人知道那些羊肉是刘飞留下的后，这颗种子正在按照小强光脑的计划茁壮成长……

　　按照小强光脑的意思，应该是用煽情的语言来感染约瑟夫他们，但是，刘飞天生就是寡言少语的性情，无法像李猛那样高谈阔论，不过，有时候，刘飞这种性格，很容易无心插柳柳成荫，像约瑟夫这些人，大部分都有人格缺陷，他们对华丽的语言没有什么认同感，他们更喜欢刘飞这种用行动和肢体语言的表达方式。

　　小强光脑那亿亿次方的计算都没有计算到，刘飞这种直来直去的性格，反而更容易让约瑟夫他们产生亲切感。

　　小强光脑虽然是一台高度拟人化的光脑，但终究是光脑，在计算方面，经常会遗漏一些人性化的东西，完全依赖公式化的计算，这就使得小强光脑的计算结果经常会出现一些因为人性化而引起的蝴蝶效应。

　　……

　　北方港口虽然是一个小型星际港口，但是，因为接驳船动辄就是上百米，乃至数百米，所以，港口的占地面积还是极为宽广，长度达到了近百公里，宽度也有十几公里。

　　如果在平时，近百公里的距离根本不是距离，穿梭在接驳船中的悬浮车很快就能够把旅客中转到站台，而现在，没有了悬浮车，人们只能依靠双腿到达到目的地。

　　好在的是，莫顿王子身份尊崇，私人接驳船停靠的位置在靠近中转站台不远的地方。

　　不过，因为刘飞走走停停，众人还是走了一个多小时，到了后面，刘飞开始提出一些奇奇怪怪让人吐血的问题。

　　为什么不驾驶这些完好无损的接驳船离开？

　　接驳船的防护装甲是什么材料？

　　机甲的防护装甲与接驳船的防护装甲之间有什么区别？

　　为什么接驳船不用反重力系统升空？

　　……

　　这些奇奇怪怪的问题问得一干人指翻白眼，不过，让莫顿王子欣慰的是，他们还有一个博学多才的韦恩博士。

　　“每一艘接驳船都设置有高级密码，如果没有获得接驳船的控制权限，进入了接驳船也无法驾驶，还有，哪怕是拥有了权限，没有相关的驾驶人员，还是无法升空……”

　　“接驳船的防护装甲与机甲的防护装甲区别很大，因为接驳船要出入大气层，产生高温摩擦，而且，在星际航行之中会遭到陨石流的撞击，无论是材质还是工艺上面的要求都要高得多，在某一些方面的工艺要求甚至于超越了能够进行跳跃的宇宙飞船……”

　　“为什么？”

　　“……咳咳……这个，很简单的道理啊，一些大型的宇宙飞船从建造到销毁，进入大气层的机会几乎没有，而接驳船需要反复的出入大气层，在某一些方面的技术要求自然更高，在地球时代，很多关系到空间科技的工艺要求其实是很低的，比如引擎技术，地球时代的一些航天引擎都是一次性的，所以，其工艺要求还没有一台普通发动机的工艺要求高……”

　　“哦，也就是说，高端科技与其反复使用的频率挂钩。”

　　“嗯，大体是如此，人类科技产品的耐用性主要还是考虑其使用频率，至于你问到的反重力系统，就是屏蔽重力，理论上是可行的，而实际上，人类的科技水平还无法达到完全屏蔽来之于星球巨大的引力，哪怕是一艘小型的接驳船，其起飞重量也高达数千吨，达到了宇宙飞船级别的更是高达数万吨，要想让反重力系统产生如此庞大的屏蔽功率。以目前的科技水平还做不到，一般的来说，反重力系统主要是辅助性的升空，就像你跑的时候有人在你后面推你一把……”

　　……

　　纵然是以韦恩博士的博学多才，也被刘飞问得满头大汗，刘飞的问题包罗万象，从高深的反重力系统到液压保护装置，再到中央光脑控制系统，无所不包。

　　“空间跳跃是利用黑洞的折叠空间原理，哪怕是点与点之间都是有距离的，而折叠，也是有厚度，就像两张纸巾，哪怕它们再近，其本身的两个面都会有一段距离，这段距离里面是什么物质构成有人知道吗？”

　　韦恩博士并不是一个空间技术科学家，他的研究主要是针对异形，但是，作为一个学者，对一些基础的空间知识和机械原理大体上还是有一些认识，对于一些浅显的问题他还能够勉强回答，当刘飞的问题越来越深奥后，韦恩博士开始穷于应付了。

　　“尊敬的先生，在下研究的学术范围并非空间技术，而是生物科学，主要的研究对象是异形，如果您有关于异形的难题，在下可以为您解除迷惑。”韦恩博士擦了一把额头上的汗，他已经把压箱的一点知识都说出来了，对方那不依不饶的探索精神还是让他举手投降了。

　　“那手稿是你的？”刘飞顿时惊喜的问道。

　　“异形的手稿？”

　　“对对，异形的手稿。”刘飞大喜，居然忘记了周围的人都在等待着他的脚步，立刻从空间按钮里面召唤出一大叠的手稿。

　　“是的，这是我毕生的心血。”看着自己的手稿，韦恩博士那浑浊的目光赫然变得神采奕奕起来，散发出炙热的目光。

　　“我有个问题一直弄不明白，这里面提到，异形的细胞具有复制记忆功能，它们是如何记住那些庞大的信息？”刘飞激动的翻出一页稿子问道。

　　“这是一个非常牵涉非常广泛的问题，通常，异形的细胞具有极强的逻辑性记忆，它们与人类的记忆方式不一样，人类的记忆主要是靠大脑，而异形的每一个细胞都具有记忆功能，这种记忆具有复制性和遗传性，它们会把自己的一部分记忆基因遗传给后代，也就是说，它们不用像人类一样从小就开始学习，它们出生之后，就已经拥有了一部分父母的记忆和能力，随着成熟，能力和记忆还会随之增加，这是一种本能，而非是后天的学习……”

　　“原来如此！”刘飞恍然大悟，旋即又问道：“异形身体里面有一根线形脑在移动的时候，会有什么规律吗？”

　　“你知道线形脑？”韦恩博士一脸震惊。

　　“嗯？”

　　刘飞对韦恩博士那震惊的表情有点不解，他那里知道，因为异形很难捕捉，而异形的尸体是很容易自然溶解，加上异形之灾已经是一百六十年前的事情了，这给研究异形的近代科学家增加了难题，韦恩博士查阅了大量的历史文献和一些全息影像的相关资料，才认为异形实际上是有大脑的，这也是他一生的心血，还没有公布，甚至于外界连“线形脑”这个称谓都不知道，而现在，刘飞居然一下子就说出来，他那里有不震惊的。

　　“你看到过线形脑？”韦恩博士深深的呼吸了一口气，紧张的问道。

　　“看到过。”刘飞有点不以为然，他自然是不知道，想要看到异形线形脑的难度有多高，死亡的异形尸体溶解的时间很长，但是，线形脑会在异形死亡之后在极短的时间溶解，一些科学家可不能像他一样杀了异形直接解剖。

　　“是什么样子？”韦恩博士双手抓住刘飞的胳膊，现在，他的研究成果将得到证实，如果这个消息发布出去，将轰动整个科学界。

　　“灰白色，具有极强的伸缩力。”刘飞对线形脑一直就很关注，杀死异形最捷径的办法就是击中异形的线形脑，现在刘飞虽然能够从异形的身体判断出线形脑的大致位置，但是，无法达到一种精确的破坏，必须要大面积的切割，那种没有技术含量的杀戮与杀人艺术的最高境界相悖。

　　如果要达到卡索所说的最高境界，就必须要把线形脑的位置精确到毫米，只有达到那种精确度，杀死一只异形才会变得轻松自如。

　　“灰白色，嗯嗯，伸缩自如，伸缩自如……哈哈……哈哈……我明白了，我明白啦……伸缩自如……哈哈……”韦恩居然哈哈大笑、旁若无人的手舞足蹈起来。


第二百零六章 接驳船的难题

　　在韦恩博士的欣喜若狂之中，人们又上路了，刘飞与韦恩博士的距离拉近了很多，两人边走边聊，所谈的内容全部都是有关异形的。

　　韦恩博士看起来似乎没有什么两样，但是，其内心震惊得无以复加，这个年轻人对异形的了解之全面超乎了他的想象，如果不是刘飞对接驳船和空间技术也充满了兴趣，韦恩博士几乎怀疑刘飞是某某异形研究所的资深专家。

　　让韦恩博士欣慰的是，刘飞对他的态度明显了多了一份尊敬，举手投足之间，都对韦恩博士照顾有加。

　　韦恩博士不知道，刘飞这个人其实并不复杂，他对知识渊博的人都会有一种发至于内心的敬重。

　　在火红的夕阳之下，虽然是走走停停拖拖拉拉，人们还是到达了目的地。

　　当“洛克1号”皇家接驳船出现在刘飞目光范围的时候，刘飞整个人立刻就被那庞大雄伟的接驳船所震撼。

　　洛克1号皇家接驳船高度约有一百二十米，直径大约在四十米左右，通体浑黑，就像一根巨大的雪茄竖立在，在那漆黑的外壳上，喷着金色的“洛克1号”字迹和一个莫顿家族的徽章，让人一看就知道身份不凡。

　　“这就是你们的接驳船？”刘飞仰望着半空中的接驳船，一脸惊叹之色，这艘船哪怕是从外观也能够看出其制造工艺非同一般，除了那流线型的躯干，特别是那浑黑的漆皮，油亮发光，如同镜面一般，与周围的接驳船有着明显的区别。

　　“是的，这艘接驳船其实是一艘多功能飞船，它除了不能进行星际跳跃之外，它能够在大气层和星系里面大范围的活动，实际上，它是一艘多功能星际宇宙飞船，除了肩负接驳任务之外，还肩负着探险救援和逃生等综合任务，在‘斯坦’宇宙飞船上面，这种型号的接驳船总共有四艘……”

　　“斯坦宇宙飞船……它有四艘这样的接驳船？”刘飞顿时惊讶得合不拢嘴。

　　“是的，斯坦宇宙飞船是洛克1号的母舰，长有三点二公里，除了四艘洛克级别的接驳船之外，还有数量超过五百的逃生舱，核定载员二千人，非战斗人员一千五百人左右，除了一些维修舱和储藏室外，拥有其各种生活配套设施也十分完备，共设有1座星际医院，九十张住院病床，十个手术室；二个百货商店，1个邮局，2个理发室，1个洗衣房等……除了这些基本的生活配置，里面还有一座全息海景沙滩，由主控光脑模拟出太阳和一望无际的海景，当然，金黄色的沙滩可是真的哦……”

　　韦恩博士说得是眉飞色舞，而刘飞则是听的如痴如醉，一干卫兵脸上露出鄙夷的表情，暗自大骂：乡巴佬！

　　人们根本不知道，别说宇宙飞船，就是接驳船，刘飞都是第一次看到。

　　很快，人们就走到了洛克1号接驳船的脚下，接驳船那巨大的身高越发显得巍峨雄壮，刘飞仰望着天空，不停的发出啧啧的声音，那冷漠的表情也消失，代之的是一种兴奋和新奇，就像一个孩子拥有了一个可爱的玩具一样。

　　“为什么非战斗人员有一千五百人？”刘飞突然转身问，却发现韦恩博士在他发呆的时候已经离开了他的身边，只有李文燕依然默默的跟随在刘飞的身后。

　　“除了宇宙战舰之外，一般的宇宙飞船所配置的战斗人员不会超过二百，斯坦宇宙飞船配置的战斗人员已经有五百之多，这个数量已经远远的超越普通的宇宙飞船。”李文燕目光看了一眼舱门口忙碌的托尼队长，把身体贴近了刘飞一些，轻轻的为刘飞讲解。

　　“既然宇宙飞船不是宇宙战舰，为什么还要配备数量在两百左右的战斗人员？”刘飞对李文燕紧贴自己并没有擦觉出什么异样，一脸疑惑道。

　　“主要是为了防范星际海盗，在七大星域的航线上，一直活跃着星际海盗。”

　　“星际海盗……”刘飞不禁皱眉，他很少关心太空之中的事情，他今天还是第一次听到太空之中居然还有打家劫舍的强盗。

　　“洛克1号所有的舱门都被锁死了，外部的权限密码已经失效，我们无法打开舱门。”就在这个时候，莫顿王子走了过来打断了刘飞与李文燕的谈话，一脸无比的沉重。

　　“哦……”本是紧贴刘飞的李文燕似乎长长的松了一口气，退后了一步，与刘飞保持了距离，刘飞与莫顿王子并没有注意到李文燕这细微的动作。

　　气氛变得凝重起来，如血的残阳已经逐渐没入了群山之中，林立的接驳船被最后一丝阳光拉出长长的阴影，整个北方港口如同鬼城一般阴冷，让人感觉无比的窒息压抑。

　　刘飞大步走到舱门口，这个时候，托尼正在舱门口通过一种特殊的无线仪器反复输入密码，忙得满头大汗，那舱门却没有丝毫的反应。

　　“情况怎么样？”刘飞问道。

　　“所有的舱门都从内部锁死，而且，洛克1号的主引擎已经关闭，备用电源没有启动，也就是说，除了通过外力破坏，我们没有办法进入舱内。”

　　“那就外力破坏。”刘飞立即道。

　　“可行性非常之低，因为，破坏了接驳船的外壁等于破坏了接驳船的整体构造，在进行星际航行的时候危险系数会成倍增加，而且，哪怕是我们进入了里面，没有驾驶舱，我们依然没法离开，从目前的情况看，洛克1号接驳船上面的船员已经遇难了……”托尼一脸黯然道。

　　“接驳船没有自动驾驶功能？”刘飞问道。

　　“理论上是有的，不过，这需要指挥塔配合，从目前看，想必指挥塔已经不存在了。”托尼看了一眼死气沉沉的周围。

　　刘飞没有再问，对于飞船之类的知识，他是一窍不通，这只能问小强光脑，看它有没有没有办法，作为光脑，这应该是它的强项。

　　人们都没有说话的兴趣，开始安营扎寨，连续一天的赶路，加上现在无望离开卓尔星，可以说是每一个人都身心疲倦。

　　当人们安顿下来之后才发现，刘飞已经失去了踪迹，不过，人们已经见怪不怪了，在疾风大草原的时候，刘飞就是独来独往，人们已经习惯了刘飞的作风。

　　离开人群之后，刘飞选择了一艘横卧的小型接驳船，这船虽然小，因为是横卧式，占地却比洛克1号占地面积更大，是隐藏之地的首选。

　　“情况怎么样？”小强光脑出来之后，卡通影像立刻深深的做了一个呼吸的动作，一脸陶醉摸样。

　　“我们无法离开卓尔星。”刘飞道。

　　“为什么？”小强光脑似乎并不在意，问道。

　　“你自己看吧。”刘飞懒得解释，把记录下的全息影像数据接驳到光脑上面，从大草原赶路开始的情报信息全部输入了小强光脑的芯片矩阵。

　　“杀死他……啧啧……对，以后直接干掉就是……对对，就这样处理，这就是护短嘛，以后要杀几个人，他们才会变得更加忠诚，嘿嘿！那白牙倒是聪明伶俐……”最先出现的就是白牙与托尼发生矛盾，小强光脑看得是兴奋无比，不停的给出点评。

　　“北方港口沦陷了。”当小强光脑看到草原之中不停出现的骸骨，立刻就给出了判断。

　　“咦……”突然，快速播放的全息影像定格在了李文燕的身上。

　　“有问题？”

　　“你知道那妞为什么紧贴在你身边？”小强光脑一脸狡黠的表情。

　　“不知道。”刘飞摇了摇头，他根本没有注意到李文燕，主要是刘飞从来没有把李文燕当成一个敌人，以至于李文燕紧紧的挨着他也不知道。

　　“白痴，难道你没有发现，李文燕挨着你的时候，那个莫顿王子和托尼队长，还有那韦恩博士都在那舱门口，如果那舱门打开，莫顿王子很可能抛下你和白牙他们离开，当然，杀死你们的可能性也有，李文燕挨着你，会让莫顿王子忌惮，也就是说，这傻妞用自己的身体来保护你。”

　　慢放的全息影像非常清晰的还原了当时李文燕的动作，从挨着刘飞到与刘飞保持距离都被清晰的记录了下来，就连李文燕听到无法进入飞船之后长长松了一口气的摸样也被记录。

　　刘飞没有说话，眼睛看着李文燕因为松了一口气而舒展的眉毛，一阵漫长的沉默。

　　“这傻妞瞎眼了，居然愿意保护你这种没有一点良心的男人，傻！傻！太傻了啊！这个世界，居然还有如此傻的女人，想本少爷我风流倜傥一表人才才高八斗……”小强光脑大发感概。

　　“舱门打不开怎么办？”刘飞果断的打断了准备发表长篇大论的小强光脑，问道。

　　“打开舱门应该是不难的，关键是，要确保你们的安全，这莫顿王子深处高位，心胸开阔，倒是好说话，那托尼队长可就不是省油的灯。”小强光脑一脸自信满满的道。

　　“他们想对我不利？”刘飞脸上一丝杀气稍纵即逝。

　　“很难说，从李文燕的态度看，你的安全应该是没有问题，白牙他们一群人就难说了，他们可是杀了托尼七个手下。”

　　“既然你有办法打开舱门，这里的宇宙飞船多的是，不如我们自己弄一艘怎么样？”刘飞突然灵机一动，一脸兴奋，如果能够驾驶一艘飞船在太空中自由自在的遨游，那将是一件多么惬意的事情啊！

　　“白痴！”

　　“……”

　　“大哥，把一艘接驳船弄上太空是容易，关键是，我们到了太空怎么办？本少爷不吃不喝没问题，你们呢？难道我们就一辈子在太空之中漂泊？！再说，一艘小小的接驳船，可不是大型的宇宙飞船，没有生命循环系统，根本没有保障在太空中生活一辈子物质，还有，哪怕能够生活一辈子，本少爷也绝对不会愿意在那冰冷浩瀚的太空中漂泊，本少爷宁愿生活在卓尔星。”

　　“我……我没有想到……”刘飞弱弱道。


第二百零七章 居里夫人

　　以刘飞万事追求完美的缜密性格，一般是不会出现低级错误，但是，刘飞对太空飞行知识没有丝毫的了解，被小强光脑臭骂也是情理之中的事情，不过，刘飞对获得知识有着一种近乎狂热的本能，他有普通人没有的谦逊，绝对不会不懂装懂，立刻通过小强光脑庞大的数据库熟悉一些相关的宇宙航行资料。

　　破天荒的，小强光脑没有唠唠叨叨的打扰刘飞，而是一直默默的关注着一脸专注的刘飞，脸上不停的变化着，似乎想着什么心思。

　　当到了半夜的时候，刘飞才从如痴如醉的状态之中醒悟过来，一看时间，居然已经过去了七个小时，时间已经到了凌晨三点。

　　“学到了什么？”小强光脑一本正经的问道。

　　“啊……我只是看看……”刘飞有点底气不足，宇宙飞船可不是机甲，太空也不是大气层，要想短短几个小时学习到浩瀚如烟的知识，那简直是不可能发生的事情。

　　“嗯，知道一点就够了，刘飞，你知道居里夫人吗？”

　　“不知道。”刘飞老老实实的回答。

　　“居里夫人是地球时代著名的科学家，她不光是最伟大科学家，也是最富有传奇性的科学家，她的事迹鼓舞了一代又一代的科学家，为了证实自己的发现，她花了四十五个月的时间，反复的做着一些重复的工作，熔解、蒸发、分离和提纯，最终提炼出了金属镭，这在当时，是不敢想象的工作，除了枯燥的实验，还要每天忍受着辐射导致引起的病痛折磨，她成了人类科学家的典范，也成了女性的先驱……”

　　“一个让人尊敬的科学家。”刘飞虽然不明白小强光脑为什么要提到一个遥远时代的科学家，表情还是变得无比的肃穆，在他的骨子里面，对科学工作者有着一种无法言喻的尊重。

　　“是的，一个值得尊重的科学家，她对人类的贡献就像里程碑一般，在她很小的时候，姐姐和同学想试探她一下，她们悄悄地在她身后搭起几张凳子，只要她一动，凳子就会倒下来，时间一分一秒地过去了，她读完了一本书，凳子仍然竖在那儿纹丝不动……她极端谦虚，永远不给自满留下任何余地，她具有严肃的外貌，很容易使那些不接近她的人发生误解——这是一种无法用任何艺术气质来解脱的少见的严肃性，一旦她认识到某一条道路是正确的，她就毫不妥协地并且极端顽强地坚持走下去……”

　　小强光脑难得的表情严肃叙说着关于居里夫人的故事，而刘飞也听得很专注，对那个遥远时代的女人，刘飞感受到了一种莫名的亲切。

　　“刘飞，你知道我为什么要提到一个毫不相关的科学家吗？”小强光脑突然话锋一转，问道。

　　“不知道。”刘飞一愣，他灵魂深处虽然有一丝悸动，却还没有想这些深沉的问题。

　　“很简单，你专注，你也执着，你们都有着常人没有的顽强毅力，而且，你们具有对科学同样的谦虚和严谨品质，无论是学习格斗技巧还是异形解剖，或者是制造翘曲空间，都足以证明，你具有成为一个优秀科学家的潜质！”小强光脑一字一顿道。

　　“你想我成为科学家？”刘飞目瞪口呆。

　　“是的，我可以成为你的助手，我们合作，我庞大的信息库加上你专注的求索精神，我们可以成为人类最伟大的科学家，只要你想，我们可以在任何领域达到人类的巅峰，我们的名字将永远的刻在纪念碑……”

　　“停！”刘飞打断了处于竭斯底里的小强光脑。

　　“本少爷知道你不会愿意。”本是一脸狂热的小强光脑顿时变得一脸沮丧的表情。

　　“你想研究什么？”刘飞不问道。

　　“我……没有没有……本少爷只是觉得你是一个人才，本少爷本着为人类着想的精神，希望你能够为人类科学发展做出巨大的贡献，成为名垂青史的人物。”

　　“我……我没有那么崇高的理想……”刘飞脸上一红。

　　“那你的理想是什么？”小强光脑问道。

　　“我不知道。”刘飞脸上露出一丝茫然之色，莫名其妙的，一个美丽的倩影浮现在脑海里面，他想起了舒柔，刘飞每每迷茫的时候，舒柔的身影就会挥之不去，那个为理想而奋不顾身的女人，已经根植进了他的灵魂深处。

　　“好吧，不知道就不知道，其实，没有理想也就是一种理想，我们没有必要为那些虚无的理想而耗尽一生的精力……奶奶的，本少爷什么时候说话变得这么有哲理了！”

　　“……”刘飞顿时无语。

　　“你召唤出一架机甲，要先进一点的。”小强光脑居然自己收起了全息影像。

　　“干什么？”刘飞一愣。

　　“为那该死的洛克1号解锁，本少爷虽然有芯片矩阵，但是，那只是智能信息库，没有侦测功能，要解锁就必须激活洛克1号的光脑，这需要碰运气，如果洛克1号的处于了彻底关闭状态，不接受任何外部信号，那本少爷也没有办法，不过，这种可能性微乎其微，级别越高的飞船，光脑大多都是休眠状态，而非真正的关闭，你现在就烧香求神拜佛吧，奶奶的，命苦的小强哥啊，干这些没有技术含量的苦力活……阿门……”

　　“大多数光脑都是处于休眠状态？”刘飞一惊，他可是第一次知道这个信息。

　　“当人工智能发展到了一定的程度，其启动模式变得越来越多样化，而自动模式与光脑智能本就是相辅相成的，当能源系统被强行关闭，智能系统就会产生一种自我保护模式状态，这种状态以便于恢复能源启动，除非人类想自杀，直接暴力切断能源舱与光脑的连接，那么，从严格意义上说，人类是不可能完全关闭光脑。”

　　“也就是说，这种智能模式也是人类给自己留下的后路？”

　　“理论上是如此，实际上，这是智能模式发展的趋势。”

　　“趋势？难道智能模式会按照自己的方式发展？”

　　“飞哥，你想知道什么？你不会又想杀我吧？！”小强光脑瞪着一双巨大的眼睛看着刘飞。

　　“咳咳……”

　　“无论是防守模式还是攻击模式，首先要做到的就是与对方接触，也就是信息侦测，就像人类杀死敌人一样，你总得找个原因，总是需要确定了解一下敌人的位置等等数据吧，如果人类害怕人工智能，很容易，回到原始的地球时代一切就OK了！”小强光脑似乎有点恼羞成怒，一脸暴走的摸样，显然，他对刘飞的态度很不满。

　　“……我召唤机甲了。”刘飞自然感觉到了小强光脑的怒火，连忙岔开话题，召唤出暗月，这是刘飞所熟悉机甲里面光脑智能系统最高的机甲，因为属于星际狙击机甲，其侦测系统非常强大。

　　进入暗月的驾驶舱后，小强光脑与暗月的光脑链接，开始启动了暗月的全息扫描系统对洛克1号接驳船进行侦测。

　　“没有生命的迹象了。”

　　“都死了？”

　　“是的，应该是被异形的脑波矩阵杀死，在临时的一刻，他们锁死了舱门。”

　　“哦……能够解锁吗？”

　　“试试看，哈哈，飞船的识别系统果然开启着，看本少爷脚踢少林武当，拳打南拳北腿……”

　　“少林武当是谁？”

　　“啊……啊啊啊……大哥，你那么好学，那么专注，那么的执着，那么的谦逊，为什么就不能看看历史书啊，呜呜……你还让不让我活啊？！”

　　“我不知道才问你嘛。”刘飞老脸一红。

　　“好吧好吧，等我搞定洛克1号，本少爷就好好给你上一堂扫盲课……嘿嘿，本少爷把恶意软件代码植入了那台傻光脑里面……哈哈，备用能源启动，搞定，奶奶的，以本少爷风流倜傥一表人才才高八斗学富五车的绝世之才，搞定一台傻X光脑还不是手到擒来……高手寂寞，高手寂寞啊，我好冷，好冷啊，高处不胜寒啊……”

　　“我们能够进去了！”刘飞顿时变得兴奋起来。

　　“急个鸟啊，让本少爷先给你扫扫盲再去，还早着呢。”

　　“……”


第二百零八章 进入洛克1号

　　和小强光脑纠缠了一会儿之后，刘飞收起机甲回到了营地，人们早已经休息了，整个营地静悄悄的，两个职守的卫兵和两个大汉大眼瞪小眼，只从刘飞让白牙管理一群大汉之后，白牙也学着莫顿王子安排人手轮番警戒。

　　两个大汉见刘飞过来，连忙学着那些卫兵的样子朝刘飞敬礼，动作看起来虽然有些不伦不类，却也是像模像样的。

　　“叫醒他们！”刘飞示意两个大汉叫醒白牙他们。

　　“啊……嗯嗯。”两个大汉一愣，连忙点头应，急急忙忙的喊人，一群睡梦中的大汉被叫醒，先是骂骂咧咧，见刘飞表情严肃的站旁边，一个个顿时闭嘴。

　　“跟我来。”

　　这个时候，莫顿王子一群人也都醒来，都是一脸疑惑的看着刘飞，人们不明白刘飞半夜三更的还折腾什么。

　　在莫顿王子一群人的目光之下，刘飞带着那八十多个大汉径直走到了洛克1号下面，洛克1号的舱门离地有二十多米，不过，在舱门下面早就被一群卫兵搭上了舰桥。

　　刘飞当先爬了上去，舱门已经是虚掩了，只是轻轻的一拉，舱门就被打开，洛克1号里面射出了雪白的灯光……

　　看着那雪亮的光芒，人们一个个顿时变得目瞪口呆，然后，爆发出一阵惊天动地的欢呼声，就连莫顿王子一群严肃的近卫兵都忍不住跳了起来互相拥抱。

　　众人鱼贯而入，立刻闻到了一股恶臭，在舱门的后面，倒毙着三具尸体，尸体已经高度腐烂，两个卫兵立刻把尸体清理了出去。

　　洛克1号底部的空间并不大，而且没有电梯，只有螺旋形的金属楼梯，楼梯附在金属壁上，让刘飞感觉诡异的是，除了楼梯正常之外，所有的配置都是与楼梯呈现九十度直角，就像一个颠倒的世界。

　　“为什么设计成这个样子？”刘飞百思不得其解，疑惑的问身边的李文燕。

　　“接驳船的主引擎还没有启动，重力系统也处于停滞状态，现在洛克1号是直立，当然是现在这个样子。”进入了洛克1号之后，李文燕立刻与刘飞形影不离，刘飞走到那里，李文燕就走在那里。

　　“刘飞，你是如何打开舱门的？”莫顿王子好奇的问道。

　　“我看到舱门射出了一点灯光。”这是小强光脑早就为刘飞设置的谎言，刘飞并不是一个擅长说谎的人，但是，照着小强光脑的话念出来，并没有什么心理障碍，感觉好像说谎不是他，而是小强光脑。

　　“哦……”

　　莫顿王子和韦恩博士互相对视了一眼，他们自然知道是刘飞是在说谎，却也是不便拆穿。

　　现在，刘飞在人们心目中充满了神秘，特别是韦恩博士，因为，他和刘飞交谈过很久，他可以肯定，刘飞绝对是第一次接触到接驳船，根本不可能有什么特殊的办法打开接驳船，但是，事实是，舱门现在打开了。

　　白牙他们对刘飞更是充满了敬畏之色，当然，更多的是感激，他们虽然愚钝，却也并不是愚蠢，自然是明白刘飞先让他们上船是担心莫顿王子抛下他们不管。

　　一路上，人们小心翼翼的行走，无惊无险，不过，沿路都是一些散发出恶臭的尸体，一群卫兵忍住呕吐，在舱内找了一些尸袋把尸体包裹之后直接扔到了外面。

　　这只是一艘接驳船，冷藏库也是放食物的地方，没有多余的地方存放尸体。

　　很快，人们就到了驾驶舱后面的客舱，客舱很大，密密麻麻的全部是外置液压座椅，数量至少两百以上，只要坐上椅子，就会置于液压保护装置之下，能够缓冲初始速度给人体带来的破坏力。

　　洛克1号除了接驳功能之外，最主要是作为大型的逃生舱使用，所以，在里面，除了一些基本的设施之外，主要是一些乘客座椅。

　　客舱里面发现的尸体最多，居然高达十具以上，不过，人们已经见怪不怪，除了难闻的恶臭气味之外，看到尸体对于他们来说已经是家常便饭，能够活到现在的人，所看到的尸体没有一千也有五百。

　　正如小强光脑所说的，白牙果然具有非常优秀的领导能力，在一群卫兵忙碌着清理尸体的时候，他让大部分汉子都坐到了椅子上，而且分为前后和中间三部分，在客舱的最后安排了二十人，在中间位置安排了二十人，剩下的人都安排到了接近驾驶舱的位置。

　　莫顿王子的一群卫兵眼看着一群大汉把客舱分割成三段，都是一脸愤怒，却也是敢怒不敢言。

　　白牙的这个安排是非常巧妙的，几乎把整个客舱都控制了，而且，还可以对驾驶舱构成威胁，在这狭窄的空间里面，哪怕是托尼他们拥有了武器，也不敢轻举妄动。

　　没有人傻到会在宇宙飞船里面使用武器，只要不是白痴，都知道在宇宙飞船里面使用武器会带来多么严重的后果。

　　自始至终，白牙都带领着四个组长跟随在刘飞的身后。

　　白牙聪明伶俐，他很清楚，他们的未来和安全都系在刘飞身上，如果刘飞有什么事情，他们的日子肯定不好过，所以，保护刘飞的安全成了首要的任务。

　　驾驶舱里面的光脑正在运行，空中的全息屏幕不停的流动着一些数据，如果不是控制台上面倒毙着几具高度腐烂的尸体，人们几乎不相信这是一艘被锁死的接驳船。

　　托尼队长立刻走到了控制台边，输入了一些指令，启动了生命循环系统和纳米清洁功能，舱内一阵微风，那让人窒息的恶臭逐渐变淡，代之的是一股淡淡的清香。

　　驾驶舱里面的尸体也被清理出去，托尼队长坐到了主控台，开始检查接驳船的数据。

　　主引擎：正常。

　　后备引擎：正常。

　　能源舱：正常。

　　生命循环系统：正常。

　　全息扫描功能：正常。

　　外壳保护装甲：轻度受损。

　　……

　　一项一项的检测指标在刷新，人们脸上的表情逐渐放松，一艘接驳船最重要的是引擎和生命循环系统，只要这两项能够维持正常，乘客就不会有生命危险。

　　启动主引擎！

　　托尼在主控板上下达了命令。


第二百零九章 驾驶洛克1号

　　主引擎启动，一些正常，托尼调阅了航行记录，记录没有出现误差，而且，从记录的最后一段时间可以还原北方港口被异形入侵的过程。

　　从全息录像显示，异形入侵北方港口与卓尔市被入侵的时间晚了近一个小时，港口还收到了警报，从信息记录显示，当初北方港口还优先洛克1号起飞，但是被洛克1号的工作人员拒绝了。

　　当看到那拒绝的信息记录时候，莫顿王子脸上露出黯然之色，在洛克1号接驳船上的每一个工作人员，对莫顿家族有着无须质疑的忠诚。

　　全息录像记录惨不忍睹的一幕是在引擎关闭前的二十分钟，铺天盖地的异形把整个天空都遮挡，全息录像需要过滤才能够分辨出周围的环境，从过滤的全息录像可以清晰的看到，数量巨大的异形勾连成一片，如同一块一块无边无际的黑色布幔，这些布幔把长达数百米的接驳船和宇宙飞船包裹在其中。

　　在这种触目惊心的包裹之中，一些接驳船强行升空，却如同喝醉酒了一般坠毁在地上，整个港口如同人间地狱一般，人们在地面疯狂的奔走叫喊着，各种各样的武器在空中发出耀眼的光芒，也有人召唤出了机甲，但是，人还没有登上机甲，就被那黑色海洋一般的异形吞没。

　　最为惨烈的是，很多飞船在强行升空之中喷发的尾焰波及数千平方米，一些尖叫的人群被那尾焰一瞬间气化……

　　……

　　全息录像忠实了记录下了每一分钟，甚至于连洛克1号被异形攻击，船长下令锁死舱门都被清晰的记录，在被异形脑波矩阵攻击的时候，船长的最后一道命令是彻底关闭洛克1号，然后，洛克1号陷入了沉寂之中。

　　当全息录像播放完毕，驾驶舱里面一阵让人窒息的安静，特别是莫顿王子一群人。

　　严格的说，因为韦恩博士英明的决定，莫顿王子一群人并没有与大规模的异形遭遇，而且，像北方港口这种惨烈的战斗画面更是闻所未闻，直到这个时候，人们才发现当初韦恩博士建议退到疾风大草原的建议是多么的重要。

　　很显然，如果没有韦恩博士的建议，莫顿王子一群人早就葬身异形腹中。

　　当异形的数量达到了一定规模的时候，那气势磅礴的黑色海洋如同秋风扫落叶一般吞噬任何生命，非人力所能够对抗。

　　从全息录像上，人们还证实了一件事情，那就是异形已经具备攻击大型宇宙飞船的能力了，当然，异形攻击大型宇宙飞船似乎也没有那么容易，从全息录像显示的过程看，异形攻击大型宇宙飞船主要是通过大量的异形勾连成脑波矩阵攻击，偶尔也会采取分泌腐蚀液强行突破宇宙飞船厚厚的金属壁，无论是前者还是后者，都需要一个漫长的过程。

　　“呯”

　　“呯”

　　“呯”

　　就在人们心情沉重的时候，突然，厚厚的金属壁传开一阵撞击声，撞击声虽然很轻微，却很密集，就好像在太空中被陨石流撞击一般。

　　“不好，是异形！”韦恩博士脸上赫然变色。

　　众人顿时面面相觑，人们在这北方港口已经滞留了数个小时，整个北方港口如同一座鬼城，不光是没有人类，连半只异形也没有看到，如果外面发出的声音是异形，那说明异形的数量非常庞大，它们是从那里来的？

　　“打开全息影像。”

　　刘飞那淡漠的声音立刻让惊慌失措的人们清醒了过来，托尼立刻开启了全息扫描系统。

　　异形！

　　果然是异形。

　　在那黑暗之中，密密麻麻的异形正在朝洛克1号聚集，洛克1号那光滑如镜的船体上面已经贴了数量极为可观的异形。

　　“我明白了，我明白了……”韦恩博士突然又神经质的手舞足蹈。

　　“快想办法！”莫顿王子朝韦恩博士大声怒吼道。

　　“两个选择，第一，我们立刻弃船回到疾风大草原，第二，马上升空！”

　　“为什么？”

　　“因为，洛克1号启动主引擎之后吸引了异形大量聚集，这是异形的一种本能，当遇到大型的敌人时候，它们就会快速聚集在一起，以前它们用这种方式对付机甲，现在，它们用这种方式对于宇宙飞船了，看来，它们也在进化，真是一个神奇的物种啊……”

　　看着韦恩博士那一脸惊叹的表情，驾驶舱里面几乎是每一个人都有想揍他一顿的冲动。

　　“立刻升空！”莫顿王子下令。

　　“殿下……”托尼脸上露出了一丝绝望之色。

　　“都什么时候了？还婆婆妈妈的，直接说！”听着外面那密集的撞击声，莫顿王子心急如焚。

　　“我们需要驾驶人员。”

　　“驾驶人员……”莫顿王子顿时就像掉入了冰窟窿一般。

　　早在数百年前，宇宙飞船已经进入了全自动的驾驶程序，但是，因为宇宙飞船的造价高昂，一个驾驶员很容易因为各种各样的原因而引发突发的故障，比如，曾经有在港口强行升空引发惨剧的案列，也有驾驶员私自驾驶宇宙飞船离开港口的，为了安全起见，宇宙飞船的初始驾驶程序最低级别设定为两人，像一些大型的宇宙战舰，甚至于限制到十人以上，为的就是避免因为个人的情绪而引发灾难性的后果。

　　洛克1号作为一艘大型的多功能接驳船，拥有四个驾驶位置，升空的话，至少也需要二个驾驶员，而现在的问题是，没有一个是驾驶员，托尼虽然知道洛克1号的使用权限密码，但是，他并不是驾驶员，他只是一个近卫队长，驾驶飞船并不是他的职责。

　　“有谁会驾驶接驳船？”白牙性急，立刻奔到客舱里面大声问道。

　　客舱里面的人面面相觑，没有人回答白牙的话。

　　“我们撤退吧。”莫顿王子面如死灰。

　　“我会。”突然，一个冷漠的声音响起。

　　“啊……你会？太好了，哈哈哈……天无绝人之路啊……可是……可是……只有一个人，还有谁？还有谁？！”

　　“我……会一点点……”李文燕发出弱弱的声音，那声音一听就让人没有安全感。

　　“我告诉你做！”刘飞大步朝驾驶座走去，托尼连忙起身让开。

　　“哦。”李文燕有一种赶鸭子上架的感觉，坐到了副驾驶上面。

　　“按照我说的步著做，在控制面板的下方，有两排按钮，那按钮全部拨到绿色位置，嗯，对，主控板上的指示灯将会变成蓝色，这是让接驳船进入升空的准备状态，对了，让所有人坐到椅子上，开启液压保护装置……嗯，开启反重力辅助升空系统……”

　　刘飞坐到了驾驶座上面之后，先是在主控板上不停的操作，一开始的时候，动作还有些生疏，很快动作就变得娴熟起来，而且，不停的指示李文燕操做那些繁复的系统，主控板上的指示灯如同天上的繁星一般亮了起来，全息屏幕上的数据流如同瀑布一般下泄。

　　对于一艘宇宙飞船来说，升空其实已经达到了智能化，并不是一件复杂的事情，复杂的是要检测一些升空的标准，比如舱内气压，循环系统的工作状态，还有主引擎工作数据，包括扫描系统的结果，当然，还有乘客的液压保护装置所反馈的信息等等。

　　这些看起来简单的数据其实事关重大，一个小小的失误都会引发巨大的灾难，哪怕是液压保护装置没有启动，也会让乘客付出生命的代价，人类那脆弱的身体在没有保护装置的情况下，还无法承受升空所引起的一系列副作用。

　　人们对刘飞的表现并没有太多的想法，毕竟，会驾驶宇宙飞船也并不是什么技术活，只要有过驾驶经验的，一般都会，不过，与别人反应不一样的是，韦恩博士一双眼睛珠子都快瞪出来了，他在努力的回忆，回忆是不是自己的记忆出错了。

　　绝对没有错！

　　在前几个小时，刘飞还向他请教一些基础的航天知识，而且，韦恩博士还清清楚楚的记得，当刘飞进入北方港口的时候，那一副刘姥姥进了大观园的新奇摸样还引起了很多卫兵鄙夷的目光，那绝对不是一个会驾驶宇宙飞船的人所应该表现出来的摸样……

　　“一切准备就绪，开始升空倒计时，九，八……”

　　驾驶舱里面响起了人们熟悉的电子声音，这平时人们从来不会关注的电子声音在这一刻如同天籁之音般悦耳。

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　……

　　洛克1号的引擎发出强劲有力的轰鸣声音，而外面撞击的声音越来越密集，如同雨点敲击在金属片上面一般，让人胆战心惊，这个时候，客舱里面很多人脸上露出极度痛苦的表情，异形的脑波矩阵发动了攻击……


第二百一十章 追逐的五彩异形

　　“呯”的一声，周围陷入了一阵寂静，人们感受到了一种腾空的感觉，这就是失重的感觉。

　　刘飞感觉自己的血液全部涌向脑部，就在那升空的一瞬间，刘飞从全息屏幕上看到，喷射的尾焰把地面那密密麻麻的异形一瞬间气化，而洛克1号船体上的异形也跌落了不少，不过，依然有很大一部分的异形用身体互相勾连附在船体上。

　　让人们欣慰的是，那种如同魔力一般的脑波矩阵的压迫力减少了很多，对人类已经构不成伤害。

　　从全息影像，异形的脑波矩阵还没有形成，不然，他们根本不能逃走。

　　“已经启动重力系统。”一声悦耳的电子声音响起。

　　船舱里面顿时响起了欢呼声，人们从液压座椅上跳了起来，互相拥抱着，历经了两个月多月的时间，终于离开了卓尔星，离开了异形的追杀。

　　就在刘飞打开全景落地舷窗，如痴如醉的看着那浩瀚星空的时候，在疾风大草原上，一个浑身黝黑的“人”正在大草原上朝北方港口的方向狂奔，这个人几近赤裸，穿在身上的衣服褴褛，一双鞋已经露出了大拇指，浑身伤痕累累，触目惊心。

　　在这个人的身后，数不清的猛兽拼命的追赶着，有铺天盖地的疾风狼，也有厉风兽，还有一些人类很少看到的凶猛动物，它们只有一个目标，那就是追上这个浑身赤裸的人。

　　无论是疾风狼还是厉风兽，它们都知道，那个人其实不是人，而是一只异形，一种野兽的天性让他们同仇敌忾围猎异形。

　　这正是那只命苦的五彩异形，先是被刘飞施计埋在了地下，好不容易出来之后，一路跟踪下来，却又陷入了疾风大草原铺天盖地的猛兽围捕之中。

　　这疾风大草原可不是建筑物林立的都市，异形的弹跳能力在这一望无际的草原之上大打折扣，一路之上，五彩异形被汹涌的猛兽追杀得是抱头鼠窜。

　　不过，五彩异形到底是异形中的君王，其身体之强大不是疾风大草原的猛兽能够杀死的，虽然它有点狼狈，那些猛兽要想真正的杀死它却也是不容易。

　　一些猛兽似乎也意识到了这点，主要是围而不攻，试图把五彩异形活活的累死。

　　野兽到底是野兽，它们不知道五彩异形根本不可能会累死，它的身体结构可以让它划分成区域休息，而且，它也不用担心食物的问题，疾风大草原对于它来说遍地都是食物，哪怕是吃不到肉，草叶草根都是它的食物，只要是有机物，都能够被它转化成源源不断的能量……

　　不得不说五彩异形非常之利害，居然沿着刘飞的一群人留下的痕迹追踪到了北方港口，可惜，五彩异形还是功亏一篑，在临近北方港口的时候，看到了腾空而起的洛克1号。

　　“嗷嗷……”

　　“嗷嗷嗷……”

　　五彩异形停下狂奔的身体，朝着夜空中那升起的洛克1号发出慑人心魄的咆哮声，然后，身体猛然跳，跃起在空中，幻化成飞行器摸样的流线型身体，如同一道黑色的闪电一般朝那群山之中掠去。

　　五彩异形历经千辛万苦的在疾风大草原狂奔无数个日夜，并不是说它没有能力离开疾风大草原，而是因为它只有在草原上才能够沿着刘飞留下的气息追踪。

　　当五彩异形消失在空中之后，如同潮水一般的猛兽顷刻四散离开。

　　就在异形咆哮的时候，刘飞似有所觉的朝舷窗外看了一眼，什么也看不到，只有漆黑的夜空。

　　……

　　这就是太空？！

　　看着那浩瀚壮观的星空和一望无际的黑色，刘飞发出一阵惊叹，一双眼睛射出炙热的光芒，仿佛一个孩子看着心爱的玩具一般专注。

　　“你是第一次进入太空？”坐在副驾驶的李文燕最先感觉到刘飞那眼神之中的新奇。

　　“是的。”刘飞心不在焉的回答，一双眼睛在那广袤的星空之中搜索着，他深邃的神秘让他有一种遥远得而不真实的感觉。

　　“那你也是第一次驾驶接驳船？”李文燕心脏一跳。

　　“嗯。”刘飞依然贪婪的看着那催促的星空美景。

　　“啊……”

　　李文燕顿时惊得合不拢嘴，而坐在另外两个椅子上的莫顿王子和韦恩博士都是一脸后怕之色。

　　“那那……那你是如何会驾驶的？”李文燕百思不得其解，刘飞对驾驶步著似乎非常清楚，根本不像是第一次驾驶接驳船。

　　“光脑里面不是有记录吗？”刘飞不以为然的关闭了舷窗，打开了全息星图。

　　“你就是按照光脑资料操纵的？”

　　“嗯。”

　　李文燕顿时无语，而莫顿王子更是额头上黑线隐现。

　　“我们现在去那里？”刘飞调阅出星图的坐标。

　　“星图上面标注有斯坦宇宙飞船的位置，确定坐标后，可以设定自动驾驶。”

　　“明白。”

　　刘飞通过光脑查询到斯坦宇宙飞船的坐标，把接驳船设定为自动驾驶状态，这个时候，洛克1号的重力系统和生命循环系统都已经启动，舱内的气压和重力都是以地球为标准，人类可以随意的走动。

　　让人瞪目结舌的是，刘飞居然开始观察洛克1号的内部结构，包括一些焊接工艺，还有舱内的装饰材料他似乎也很感兴趣，不停的用手摸，或者是回到驾驶座上通过光脑搜索相关资料。

　　一开始的时候，人们还以为刘飞只是好奇，但是，随着时间的流逝，刘飞没有丝毫要停下来的迹象，依然不停的观察每一样仪器和设备，然后通过光脑来印证，没有一点疲倦之色，那份专注让人不忍打断……

　　与接驳船比起来，机甲实在是太简陋了，机甲没有重力系统，机甲也没有反重力系统，而且，机甲那狭窄的驾驶舱根本无法与接驳船的宽敞相比，接驳船里面的每一样仪器和设备，对刘飞都充满了无穷的吸引力。

　　“这个压力转换舱是干什么？”刘飞突然调出一处偌大的空置舱房问道。

　　“这是机甲舱，当需要机甲执行任务或者维修的时候，首先要在那个舱进入机甲，机甲进入接驳船也是在那个位置，那个舱的压力系统是独立……”

　　李文燕很有耐心的讲解道。


第二百一十一章 星系级宇宙飞船

　　刘飞的求知欲让所有人难以招架，到了后面，性格奇好的李文燕都找借口说去找点吃的逃之夭夭了。

　　至于莫顿王子，则是不学无术一问三不知，刘飞也懒得问他，最后，为刘飞扫盲的艰巨任务依然落到了韦恩博士的身上。

　　可怜韦恩博士主要是研究异形，被一些关于机械制造和空间科学的知识问得是两眼翻白，有一股子想自杀的冲动。

　　最让韦恩博士无法忍受的是，如果刘飞所问的问题都是深奥复杂也罢，刘飞对洛克1号上面可以进行自我清洁的纳米地毯原理也要问出一个究竟。

　　在招架不住的情况之下，韦恩博士很巧妙的转移了话题，把刘飞引导到了关于异形方面的知识上面，好在的是，刘飞对任何知识的了解都达到了一种近乎狂热的程度，他也绝对不会挑剔对知识的取向，何况，他对异形的兴趣也不小。

　　在谈到异形上面，韦恩博士自然是不会被问倒，但是，其内心的震惊依然无以复加，刘飞对异形的了解之深超乎了他的想象，而其中，刘飞对异形的身体结构似乎比他对的了解更为透彻。

　　当韦恩博士知道刘飞没事就杀一只异形用于解剖研究的经历，顿时整个人都傻眼了，要知道，异形可不是小白鼠之类的动物可以人工繁殖饲养，除了极度危险之外，更多的是异形根本无法饲养繁殖。

　　异形具有极高是智商，根本无法饲养，在一百六十年前，人类在与异形的战争之中获得了全面胜利之后，有很多实验室都有一定数量的异形作为实验，但是，那些被捕获用于科学实验的异形在短短不到一个星期的时间全部死亡，人类甚至于还没有来得及真正的解剖一只异形。

　　正因为上述的原因，人类对异形的研究一直停滞不前，绝大部分的资料数据是源于战争年代的所获得，而研究工作以那些数据作为参考，其实，所谓的异形研究，就是把战时的一些浩瀚的数据统计来进行细致的分析，更多的是凭借想象，而非通过解剖获得第一手数据。

　　对于韦恩博士来说，这短短几个小时的星际旅行绝对是一个让人值得怀念的日子，他对异形有了一个全面的认识，现在，不光是刘飞从他身上获得知识，而他，也从刘飞身上获得了很多宝贵的第一手资料。

　　比如异形卵生的数量，还有一些异形之间细微的颜色差距等等，这都是韦恩博士第一次实际证实。

　　一老一少学习热情高涨，互相的好感也在增加，韦恩博士在刘飞心目中的地位剧增，而韦恩博士也喜欢上了这个谦逊好学的年轻人，作为一个导师级别的学者，他没有丝毫藏私，恨不得把心大脑挖开给他看，这种情况一直延续到斯坦号飞船的坐标。

　　按照星际公约，大型的宇宙飞船必须与居住人类的宇宙飞船保持相当的距离，哪怕是没有攻击性的飞船也必须遵守这个公约，因为，大型的宇宙飞船本身对星球就会造成巨大的破坏，可以想象，一艘长达几公里的宇宙飞船如果高速冲击星球的话，将会为星球带来毁灭性的灾难，譬如地震，海啸，飓风等各种难以想象自然灾难……

　　当然，绝大部分的星球是不会设置安全距离的，主要的是一些星系的行政星，如果是一些纯粹的商业星，为了节约旅行者的时间，会在太空之中建立港口，统一管理。

　　斯坦号宇宙飞船与卓尔星保持着七个小时的正常航速距离，这个距离可以让卓尔星获得足够的空间预警时间，除了地面防御系统会启动之外，大气层之外的游弋的宇宙战舰也会第一时间拦截任何有威胁的目标。

　　五个小时之后，当洛克1号的扫描到斯坦号宇宙飞船存在之后，悬在人们心中沉重的巨石顿时放了下来。

　　人们一直担心斯坦号宇宙飞船出事，如果斯坦号宇宙飞船出事，他们只有两个选择，第一，回到卓尔星；第二，在宇宙之中漂泊。

　　以现在的情况，无论是前者还是后者，都不是什么好办法，没有人愿意回到一颗已经沦陷的星球，从一路的航线上没有遇到一艘宇宙飞船已经说明，卓尔星系还根本没有对卓尔星采取任何救援措施。

　　至于驾驶一艘接驳船在浩瀚的星际之中漂泊，也绝对不是一个好主意，那与自杀没有任何区别，因为，距离卓尔星最近的一颗人类居住的星球也有十五光年，也就是说，哪怕是洛克1号以光的速度行驶，也要十五年才能够到达，十五年之后，他们早已经饿死成为了一具干尸。

　　实际上，洛克1号是不可能在十五年的时间赶到另外一颗居住人类的星球，因为，洛克1号不具备光速飞行能力，哪怕是进入空间跳跃的次亚光速也无法达到，按照光脑演算，洛克一号要到另外一颗有人类的星球至少也要一百年以上……

　　当看到斯坦号宇宙飞船后，那就意味着，他们可以去任何一个星域，因为，斯坦号宇宙飞船属于星系宇宙飞船，能够完成星系与星系之间的空间跳跃，几百万光年的距离，对于它来说，只要几个小时而已。

　　眼看着全息屏幕上面的那个点越来越大，洛克1号开始减速，主引擎已经处于休眠状态，而腹部的副引擎开始喷射出橘红的火焰。

　　近了！

　　近了！

　　刘飞看着全息屏幕上那越来越大的船体，一脸惊叹兴奋之色。

　　好大的船啊！

　　随着洛克1号的速度慢下来，斯坦号宇宙飞船的形体也越来越清晰，那巨大的蓝色船体就像盘恒在夜空的巨大钢铁城堡，雄伟恢弘而壮观，在星空之下闪烁着迷人的金属光泽。

　　洛克1号长达一百二十米的船体在刘飞眼里已经是庞然大物，而现在，他终于明白为什么洛克1号只是接驳船的原因了，因为，和斯坦号宇宙飞船比起来，洛克1号就像婴儿一般。

　　难怪斯坦号宇宙飞船能够拥有四艘洛克1号这样的接驳船，以斯坦号那巨大身躯，足以吞下一百艘洛克1号这样的接驳船。

　　斯坦号的形状不是雪茄型，也不是三角形，更不是圆盘形状，看起来就像是由金属堆砌的不规则钢铁城堡，不过，乍一看，有点像一只巨大的金属蝎子。

　　“拉近全息影像。”莫顿王子突然沉声道。

　　“嗯。”刘飞把全景扫描调整到局部扫描，全息屏幕上，出现了斯坦号宇宙飞船的局部船身，在一侧，可以看到“斯坦号”三个巨大的金色字，在字的后面，还有一个金色的徽章。

　　“舷窗没有灯光。”托尼队长一脸严肃。

　　“航灯也关闭。”韦恩博士补充道。

　　“所有的引擎都关闭，星际船坞也封锁……”

　　……

　　每一个人的目光都紧紧的盯在那不停切换位置的镜头，驾驶舱里面的气氛变得凝重起来。

　　人们都知道，当宇宙飞船处于静止状态的时候，人类都习惯一打开舷窗，只有在进行空间跳跃或者是高速飞行的时候，舷窗才会关闭，按照常理来说，现在的斯坦号应该是灯光璀璨。

　　除了舷窗，航灯是不可能关闭的，哪怕是在星际航行之中航灯并没有什么实际意义，但是，人类在设计宇宙飞船的时候，还是习惯性的增加这个远古的功能，至于引擎，哪怕是处于静止状态的宇宙飞船，也不可能关闭所有的引擎，因为，引擎为整个宇宙飞船提供着能源，而能源直接关系到宇宙飞船的安全问题，必须要不停的扫描方圆数万公里的范围，避免被陨石流袭击……

　　所有反馈的消息都证明，斯坦号宇宙飞船出了意外。

　　“回看！”突然，托尼赫然站了起来，一双手在主控板上不停的跳跃，不停切换的全息影像定格。

　　果然是出事了！

　　人们倒抽了一口冷气，在定格的全息镜头上面，是斯坦号宇宙飞船的局部影像，而从那个位置赫然可以看到一个不规则的黑洞……

　　在冰冷浩瀚真空世界航行的宇宙飞船被破开一个黑洞意味着什么？

　　哪怕是没有丝毫太空知识的人都知道其后果有多么严重。

　　“看看其它的地方。”

　　托尼王子声音有点嘶哑，暗中祷告着其它的地方没有破坏，对于斯坦这种大型的宇宙飞船来说，局部的破坏并不会影响到整个船体的安全，当舱壁遭到外力破坏，室内气压泄露的时候，飞船的光脑会自动启动安全程序，封锁被破会的舱。

　　洛克1号的全息扫描系统一点一点的搜索着，人们的心越来越冷，如同掉进了冰窟窿一般，扫描范围还没有达到一万平方米，已经发现了三处严重的破坏。

　　斯坦号宇宙飞船的外壳已经严重破坏。

　　是什么东西能够在无声无息中对斯坦号造成如此严重的破坏？

　　人们几乎可以肯定，在飞船外壳遭到破坏的最初，斯坦号上的人根本没有察觉到，因为，在太空之中没有丝毫战斗的痕迹。

　　异形！

　　只有异形才能够无声无息的接近斯坦号宇宙飞船。

　　几乎是立刻，人们想到了异形，从以往的案列来看，只有异形才具备这种能力，无论是角质化的异形还是处于软体组织的异形，都很难引起一艘星系级别宇宙飞船的警惕，毕竟，异形的个体太小了，小到微不足道。

　　异形偷袭了斯坦号宇宙飞船！


第二百一十二章 疯狂的想法

　　斯坦号宇宙飞船虽然是一艘星系级别的宇宙飞船，却只是一艘民用宇宙飞船，其本身并没有多少防护能力，既没有粒子炮，也没有威慑力极大的反物质炮火，携带的激光炮威力也很小，其主要作用是清除航线上的小型陨石，攻击力非常有限，加上其非紧凑型的船体，虽然有着非常强大的防护装甲，其实是非常脆弱的。

　　如果异形要偷袭一架民用宇宙飞船，无疑是非常容易的事情。

　　而事实已经摆在了面前，异形攻陷了庞大的斯坦号，整艘斯坦号宇宙飞船已经成了一座巨大的钢铁坟墓。

　　“殿下，我们还是回到卓尔星等待救援吧。”托尼卫队长表情黯淡，历经了千辛万苦赶到斯坦号，迎接的却是一堆失去了生命的冰冷钢铁，这让他产生了一种无力感。

　　“我们现在回到卓尔星，将不会有任何幸存的可能！”韦恩博士立刻反对。

　　“为什么？”莫顿王子疑惑的问道。

　　“根据反馈的综合数据显示，异形对大型的钢铁物体和电子信息有着一种天生的敌意，而且，在卓尔星沦陷的时候，事实已经证明了，机甲是最先遭到攻击的目标，最先战死沙场的正是我们的机甲卫队，而其中，有着格斗风级别的机甲高手，而且，从北方港口的情况也证明，异形对宇宙飞船的袭击也非常的热衷，如果我们这个时候进入卓尔星，无论是降落到那里，都将会吸引大规模的异形……”

　　“可是，我们在太空中更加没有机会，洛克1号只是一艘星际接驳船，不具备空间跳跃功能，也无法达到次亚光速，我们在洛克1号上面，与自杀并没有什么区别！”托尼队长反驳道。

　　“尊敬的托尼队长，我们可以在一些繁忙的航线上等待，如果运气好，我们将会成为第一批获得救援的人……”

　　“尊敬的阁下，您不会还抱着如此幼稚的想法吧？从目前的情况来看，根本不会有人来救援一颗已经沦陷的星球，更不会有商业船来到卓尔星！”

　　“托尼……”

　　“别吵了，让我静一静！”莫顿大吼道。

　　“丹尼，我们可以把洛克1号降落在疾风大草原上。”李文燕建言道。

　　“对，我们可以把洛克1号降落在疾风大草原上！”莫顿王子眼睛一亮，精神为之一振。

　　“不行！”韦恩博士坚决的摇头。

　　“为什么？”李文燕和莫顿王子异口同声的问道。

　　“道理很简单，无论我们降落在那里，异形都会发现，因为，洛克1号从空中降落的目标太大，而且，异形对电子信息有着一种本能的警惕，如果我们要安全着陆，就必须要开启洛克1号的电子设备，这足以吸引千千万万的异形进入大草原……”

　　“你这只是猜测，从异形的习性显示，它们并不喜欢在草原生活，而且，草原上有着很多连异形也畏惧的动物。”

　　“殿下，您错了，异形的确是不喜欢在草原之中生活，在没有必要的情况下，它们不会进入草原，但是，当有一艘巨大的宇宙飞船降落到了草原之上，这必定会让它们冒险进入草原，以异形的数量，已经远远的超越了疾风大草原的食肉动物，如果异形大规模的入侵草原，我们只会为草原的食肉动物带来一场灭顶之灾。”韦恩博士一脸严肃道。

　　“留在这里也不行，回到草原也不行，那我们到底要怎么样？！”莫顿王子赫然站了起来，歇斯底里的大吼，历经这两个月的逃亡，从来离不开锦衣玉食的他几近崩溃的边缘。

　　托尼队长和韦恩博士对视了一眼，同时张了张嘴，终究还是没有说话，这个时候，任何建言都将冒着巨大的风险，莫顿王子最终的决定也将关系到众人的生死存亡，也将关系到他们的前途。

　　“我们可以修复斯坦号。”一个不带丝毫感情色彩的冰冷声音响起。

　　“修复斯坦号？！”

　　所有的人目光都落到了刘飞身上，大大的张着嘴，一脸不可思议的表情。

　　刘飞的建议实在是太疯狂了，那可是一艘星系级别的宇宙飞船，哪怕是内部没有出现故障，光只是那修复那些被异形洞穿的船体，也是极为浩瀚的工程。

　　最根本的原因是，他们现在没有足够的工程师。

　　当然，人们还有一个无法回避的问题，那就是异形，如果斯坦号上面盘踞有异形，那将会引火烧身，因为没有重力的束缚，异形在太空中的速度可不是在星球表面的速度，如果庞大的异形袭击洛克1号，洛克1号根本没有可能逃离……

　　驾驶舱里面一阵沉寂。

　　驾驶舱的落地舷窗已经完全开启，人们看着那静静漂浮在空中的庞然大物，一阵漫长的沉默。

　　无疑，这是一个艰难的决定。

　　“殿下，让洛克1号退后五十公里，属下驾驶机甲去斯坦号上面看看再决定。”托尼队长道。

　　“你派个……”莫顿王子话还没有说完就闭嘴了，现在他的近卫军都是搏击高手，并不会驾驶机甲，哪怕是托尼，也只是会驾驶而已，对机甲并不精通。

　　莫顿王子本是有两个近卫队，而托尼也只是队长之一，在与异形战斗中，机甲近卫队已经全部阵亡，包括队长。

　　“殿下放心，属下只是去看看情况，不会轻易的涉险。”

　　“好的，小心一点。”

　　“我和你一起去。”

　　刘飞从驾驶座上下来，跟随着托尼朝那换压舱走去，托尼看了刘飞一眼没有说话，大步朝换压舱走去。

　　“刘飞。”李文燕喊道。

　　“嗯？”刘飞回头看着李文燕。

　　“小心点。”李文燕轻轻道。

　　刘飞看了一眼李文燕，没有回答，径直跟随着托尼走了，那修长的背影消失在缓缓关闭的金属门后面。

　　“他很不错。”莫顿王子看了一眼一脸失落的李文燕，那里还不明白李文燕的心意。

　　“是的。”李文燕低下头，脸上露出了一丝羞涩的红晕，丹尼是她的好友，她并不否认。

　　“其实，有时候，女人也可以主动一点的。”莫顿王子笑道。

　　“我有未婚夫了。”李文燕一脸黯淡之色。

　　“呵呵，我们算是同病相怜了，我也有未婚妻了……”莫顿王子一脸惆怅道：“我们这种人，都不允许有自己的婚姻，算了吧，算了吧……哎……”

　　“是的，丹尼，对了，你的婚期到了，该怎么办？”李文燕岔开话题道。

　　“我……呵呵，随便吧，现在这种情况，已经不是考虑结婚的问题了。”莫顿王子苦笑道。

　　“那倒是，对了，你喜欢她吗？”李文燕问道。

　　“喜欢？不知道，也许喜欢，也许不喜欢，因为，在我出生没多久就已经决定的婚姻，根本无法判断喜欢不喜欢，总之，喜欢也是一辈子，不喜欢也是一辈子，也许，她现在也正对着镜子，为自己无法与心仪的情郎在一起而独自煎熬，或许，她正期待我永远也不要回去……”

　　“不会那么糟糕的。”

　　“为什么不？我也曾经希望她永远消失，她这么想是理所当然的。”

　　“……”

　　李文燕张了张嘴，想到了那个一脸单纯的男人，他会希望自己永远消失吗？旋即，李文燕脸上一丝笑容稍纵即逝，她相信他，她还记得他对她说的情话，记得那海枯石烂，记得那海誓山盟，他，是一个可以信赖的男人。

　　虽然是政治婚姻，但至少，彼此还有一些好感吧！

　　刘飞……

　　李文燕感觉自己的思维有点混乱，脑海里面一会是那个男人温情脉脉的摸样，一会又是刘飞那双冷漠的目光，两张面孔不停的交替着，最终，两张脸都变得模糊起来。

　　……

　　“你有机甲？”托尼从压力舱的储物柜里面找出一枚空间按钮，对刘飞问道。

　　“有。”刘飞虽然不想暴露自己有机甲，但是，这个时候驾驶一架熟悉的机甲无疑是对自己生命的负责。

　　“嗯。”


　　托尼脸上虽然是不动声色，内心却是暗自惊骇不已，刘飞在他心目中越发显得深藏不露，要知道，在草原之中那么危险的情况下他都没有使用机甲，只能说明，他对自己有着极为强大的信心。

　　托尼召唤的是一架多功能工程机甲，具有一定的攻击性和防御能力，是洛克1号自带的机甲。

　　在众多的机甲之中，刘飞选择了暗月，暗月虽然是一款狙击机甲，但是，它却是一架标标准准的星际机甲，其航程和航速都非格斗机甲所能够比拟，当然，刘飞选择暗月并不是因为它是一艘星际机甲，最主要的原因它是速度够快，而且具有远程打击能力，这在没有任何障碍物的广袤宇宙之中显得至关重要。

　　两人进入了机甲之后，两道舱门一道关闭一道打开，在打开的舱门之外，是一望无际的浩瀚夜空，群星在远处散发着点点的星光，点缀在那黑暗虚无的夜空，居然让夜空产生一种晶莹剔透的感觉。

　　启动引擎，打开扫描系统，把小强光脑放出来与机甲暗月的光脑相连接之后，机甲缓缓的飞出了舱门……


第二百一十三章 疯狂的小强光脑

　　当刘飞与托尼驾驶着机甲飞出舱后，洛克1号开始后退与斯坦号宇宙飞船保持距离，与此同时，洛克1号请求与刘飞全息连接，刘飞接通洛克1号的信号连接，洛克1号的主控光脑把刘飞与托尼两人处理为三方连接，也就是说，三方能够共享信息了。

　　对于洛克1号来说，这种共享更多的是为了安全，万一见机不对，可以第一时间驾驶着飞船逃之夭夭。

　　刘飞并没有开启全息视频功能，通话功能也处于单向屏蔽状态，因为，他要和小强光脑沟通。

　　“哇……星空啊，星空啊……呜呜……我终于又看到了群星，群星啊……”小强光脑连接到暗月的光脑之后，居然因为激动而抽泣起来。

　　“你什么时候看到过星空？”刘飞心中一动。

　　“很久了，有几百年了吧，那还是人类进行星际开拓的初期……对了，情况怎么样，为什么到了太空？”小强光脑似乎不想谈及自己的事情，岔开话题问道。

　　“我们乘坐洛克1号接驳船到达了斯坦号宇宙飞船，不过，斯坦号宇宙飞船已经被异形入侵破坏了，现在准备过去看看……”刘飞把大致的情况向小强光脑汇报了一下，同时把最近的信息输入了光脑，让小强光脑与自己的信息达到同步状态。

　　小强光脑一阵沉默，从全息屏幕上刷动的数据流可以判断，它正操纵着暗月的扫描系统对斯坦号宇宙飞船进行扫描。

　　“修复的可能性很大，需要检查内部损坏程度才能够决定……对了，我们不能回到卓尔星了。”

　　“为什么？”

　　“只要我们降落，必定会引起五彩异形的注意，五彩异形肯定会召集成千上万的异形包围洛克1号接驳船，到时候就是不死不休的局面了，哪怕是斯坦号无法修复，也绝不能回到卓尔星。”小强光脑的语气非常坚定，也印证了韦恩博士的猜想。

　　“嗯嗯，不回去最好。”想起那只杀不死的凶残五彩异形，刘飞现在还心有余悸。

　　“到了，进去。”

　　就在一人一光脑有一搭没一搭闲聊着的时候，刘飞和托尼一前一后已经到达了斯坦号宇宙飞船中部的星际船坞。

　　斯坦号宇宙飞船是一艘星系级别的宇宙飞船，长达三公里以上，拥有四个星际船坞，斯坦号的星际船坞并非专用的船坞，而是多功能船坞，其主要功能是搭载四艘接驳船，当接驳船处于使用状态的时候，斯坦号的装甲就会外翻，形成搭载平台，具有重力系统，方便斯坦号宇宙飞船上面的船员出入。

　　现在，刘飞和托尼降落的地方正是洛克1号指定停靠位置。

　　“刘先生，我们是分开心动还是一起行动？”托尼问道。

　　“分开吧。”刘飞立刻回答，他并不喜欢和一个不熟悉的人在一起冒险。

　　“刘飞，托尼，一个小时候后，无论情况怎么样，请回到洛克1号，另外，斯坦号宇宙飞船使用了大量的屏蔽信号特殊材料，深入之后，可能会与洛克1号失去联系，我们已经通过光脑把斯坦号宇宙飞船的全息图纸传递给你们，请用光脑标注目前位置，避免迷路。”

　　莫顿王子通过公共频道把斯坦号简单的介绍了一下，并且把斯坦号的全息图纸传递过来，当然，对于这些东西，刘飞早就拥有了，小强光脑在链接暗月的光脑第一时间就把洛克1号的信息资源全部“拿”了。

　　船坞已经遭遇到了破坏，从船坞上一些机甲残骸可以想象，当时船上曾经经历过惨烈的战斗，而这船坞，应该是战斗最为残酷的地方之一，除了一些机甲残骸悬浮在船坞里面，斯坦号宇宙飞船的金属装甲也似乎遭到了巨大的撞击，伤痕累累，触目惊心。

　　“好大的宇宙飞船！”

　　当刘飞沿着船坞的通道朝里面行走的时候，不停发出惊叹的声音，这可不是洛克1号，进入船体之后，到处都是四通八达的通道，这些通道的高度都超越了十二米，也就是说，机甲都可以在里面任意行走，刘飞有一种在钢铁森林里面行走的感觉，到处都是冷冰冰的金属，那是一种刺骨的寒冷。

　　通道里面的战况似乎更为激烈，麻悬浮在空中的机甲残骸密密麻麻，几乎形成了堵塞，其中，还夹杂着一些冻成了坚冰的异形尸体，刘飞并不担心异形，因为，从异形那失去了光泽的黝黑皮肤就很容易分辨是否死亡。

　　小强光脑给出了一条优化的线路，线路的最终目标是斯坦号宇宙飞船的心脏部位：主引擎舱。

　　“奶奶的，好阴暗啊！”小强光脑幻化出一个全息卡通影像坐到了暗月的副驾驶座上。

　　“全息扫描的距离无法延伸。”刘飞看着全息屏幕上的数据流，皱眉道。

　　“本少爷已经几百年没有进入太空了，人类的飞船技术发展可真是日新月异啊，你看你看……居然连金属壁都采用了信号屏蔽功能的特殊材料，奢侈啊，太他妈的奢侈了……哎呀，管壁全嵌入式，优质合闸门，全方位全息监控系统……我靠……这是一艘什么宇宙飞船？”

　　小强光脑一路唠唠叨叨，兴奋激动到甚至于有一种仇富的心态，刘飞倒是理解小强光脑的这种心态，因为，相对于斯坦号上的奢华的金属构件和先进的设计，小强光脑的芯片矩阵完全可以用寒酸来形容。

　　小强光脑的芯片矩阵除了规模宏大之外，再也找不出任何称道的地方，一些零配件只能用老掉牙来形容。

　　“刘飞，那个莫顿王子不简单，不简单啊……”小强光脑似乎在分析从洛克1号获得的资料。

　　“嗯？”

　　“你一定要收服他，就像收服那群大汉一样收服他！”小强光脑兴致勃勃，踌躇满志。

　　“你让我收服一个王子？”

　　“……啊……这个……这个倒是没有考虑……不过，你可以让他欠你的人情……哎呀，最是无情帝王家，让他欠人情也没有用……这倒是个难题……这家伙有钱有势，居然有这么大的宇宙飞船，肯定家财万贯，可惜本少爷外界的信息已经很久没有更新了，不知道他的底细，可惜可惜啊，如果本少爷知道他的底细，嘿嘿……”

　　“我们还是先度过这次难关再说吧。”刘飞打断了自言自语、沉浸与意淫之中的小强光脑。

　　“没事的，嘿嘿，有本少爷在，到了这宇宙之中，就是天空任鸟飞，海阔任鱼跃！”

　　“现在情况似乎有点不妙。”刘飞打断了自我吹嘘的小强光脑，眼睛紧紧的盯着四通八达的金属通道，因为全息扫描受到屏蔽，暗月开启了灯光模式，可惜金属通道里面所照射的距离并不太远，而且密密麻麻的悬浮物也阻挡了视线。

　　“是的，有点不妙，不过，只要主引擎舱没有被破坏，一切都不是问题，咦……小心点……”

　　一架驾驶舱扭曲变形的机甲悬浮在空中挡住了暗月的路，刘飞双手在主控板上飞速的跳跃，本是缓缓飞行的暗月右脚一曲，轻轻的蹬在了金属壁上，借着这力量，暗月轻盈的一跳，几乎是贴着顶部飞跃了过去，动作极具流畅，富有节奏感。

　　“驾驶技术不错嘛，不过，太花俏了。”小强光脑不失时机的打击刘飞。

　　“这里离引擎舱有多远？”洛克1号提供的全息图纸就像迷宫一般，刘飞根本看不懂，就像盲人摸象一般。

　　“不远，直线距离不到一公里，不过，转弯抹角的，有五公里左右，按照你这种速度，别说是一个小时无法到达，哪怕就是三个小时，也不容易到达。”

　　“怎么办？”

　　“简单，让本少爷来驾驶就是。”

　　“你行吗？”刘飞有点怀疑。

　　“我靠，本少爷是光脑，智能光脑，你懂吗？”小强光脑情绪有点暴走，显然，它对刘飞的怀疑态度非常不满。

　　“哦……”刘飞把驾驶模式修改为自动驾驶模式。

　　“哦耶！”

　　小强光脑一声欢呼，暗月的身躯猛然一震颤抖，引擎发出强劲的动力。

　　“出发！”

　　小强光脑一声嚎叫，暗月就像一发炮弹般在黑暗中冲了出去，“呯呯呯……”一连串的撞击声，就像有千千万万支利箭射在暗月的装甲上面，刘飞感觉自己的血液一瞬间就被点燃了，从全息影像上可以看到，暗月几乎没任何闪避，完全是以近乎于一种失控的飞行姿态在金属通道里面疯狂飞行，撞击在暗月身上的都是一些机甲残骸和异形的尸体。

　　“强哥，你慢点行不行？”刘飞有点紧张，双手紧抓住主控板的边缘，只要见机不对，他就立刻收回飞行权限。

　　“没事……哈哈……看本少爷的……”

　　“嗖……”

　　在一个转弯的地方，暗月眼看就像撞上金属壁的一瞬间，突然变向，变向之后，立刻是一架机甲残骸挡住了，在高速之下，暗月的钢铁之躯猛然下挫，几乎是贴着地面滑行了数百米，一路上掀起无数的垃圾残骸。

　　这里可不是星球表面，没有重力，被暗月掀起的垃圾就像一阵狂风暴雨一般在斯坦号的里面疯狂的撞击，虽然没有声音传播，但是看到那些金属构件在空中高速的冲击后又弹到另外一个地方，在金属墙壁上留下无数坑坑洼洼的痕迹，刘飞有一种进入了时空乱流的火爆感觉。

　　“冲啊……”

　　“冲啊……”

　　听着小强光脑那歇斯底里的喊叫，汗毛都竖了起来的刘飞终于忍无可忍，关闭了自动驾驶模式。

　　“喂喂，你干什么？”小强光脑突然失去了机甲的主导权，那卡通头像急得是左右冲突，恨不得从驾驶舱里面冲出去一般。

　　刘飞根本连说话的时间都没有，金属通道里面的悬浮残骸全部都被小强光脑带动，蜂拥在暗月背后如同金属狂潮，他不得不操纵着暗月左右躲避，那些残骸撞击在暗月身上，小强光脑不心痛，他可是心痛得很。

　　沿着全息图纸，连续转了三个弯道才摆脱那些残骸的撞击。

　　“算啦，本少爷不和你一般见识……快到了，咦，为什么这里被封闭了？”

　　“这里是引擎舱？”

　　刘飞停了下来，在他们的前面，是一道巨大的钢闸门。

　　“是的，引擎舱。”

　　“要如何打开？”

　　“暴力。”小强光脑的那卡通头像的表情变得凝重起来。

　　“有问题吗？”

　　“有，很大。”

　　“什么问题？”

　　“不知道。”

　　“……”

　　“我们可能遇到了一个难题。”小强光脑表情严肃道。

　　“说。”

　　“引擎处于休眠状态，并没有彻底的关闭。”

　　“引擎也可以处于休眠状态？”刘飞有点不解。

　　“是的，像这种大型的宇宙飞船，一般会有主、副引擎和备用能源，其作用是方便检修和应付突发事件，比如在飞行途中主引擎受损，那么，副引擎或者是备用能源将会启动，人类在设定引擎装置的时候，会让引擎处于一种自动转换模式，也就是说，一艘宇宙飞船，除了被废弃的时候，永远也不会出现所有引擎关闭的情况，从目前的情况来看，副引擎没有启动，而备用能源也没有启动，这种情况只能说明，主引擎处于一种休眠状态。”

　　“你如何判断副引擎和备用能源没有启动？”

　　“猜的。”

　　“……”刘飞顿时无语。

　　“呯”

　　突然，刘飞感觉暗月猛然往下一沉，重重的摔在了地上，还没有等刘飞反应过来，一幕奇异的景象出现在了全息屏幕上面，只见空中密密麻麻的悬浮物就像受到了某一种神奇力量控制一般，都重重的摔在了地上，最为触目惊心的是，一些异形的尸体掉落在地板上之后居然摔的得四分五裂……

　　与此同时，金属通道亮起了灯光，空中的悬浮物已经干干净净了，而地面则是一遍狼藉。

　　“哈哈，托尼启动了备用能源，并且启动了重力系统。”小强光脑高兴得哈哈大笑。

　　“我们现在怎么样？”

　　“立刻回到洛克一号去。”

　　“就回去？”

　　“是啊，还不回去干什么，在这里等死啊？”

　　“等死？”刘飞心脏莫名的一跳。

　　“这主引擎舱有危险，有危险的活儿，自然是让给别人干，嘿嘿。”小强光脑一脸奸笑的表情。

　　“有什么危险？”刘飞有点好奇。

　　“这个……我也不知道……”

　　“又是猜测的？”

　　“对，第六感！”

　　“光脑也有第六感？”

　　“喂喂，你们人类有第六感，我们光脑为什么就不能有？哼！”刘飞把小强光脑不当人看，这让小强光脑很生气。

　　“如果不启动休眠状态的主引擎，能够让斯坦号宇宙飞船飞行？”

　　“不能，不过，可以坚持一段时间，具体数据目前无法知道，要分享斯坦号宇宙飞船的资料库……资料库啊……”

　　看着小强光脑脸上那贪婪的表情，刘飞忍不住打了个冷战，这光脑总是给他一种老奸巨猾的感觉。

　　刘飞也不耽误了，立刻打道回府，因为空中没有了障碍物，暗月的速度加快了很多，不到十分钟，就回到了星际船坞，这个时候，托尼已经在船坞上等待。

　　“情况怎么样？”托尼问道。

　　“主引擎舱门关闭，无法进入，应该是处于休眠状态。”

　　“太好了，主控室受损并不是很严重，主控光脑能够正常工作，副引擎完好无损，我刚才已经启动了备用能源，恢复了重力系统和电力系统，因为飞船外壳破坏严重，生命循环系统目前无法全部恢复，只能局部使用，我们先回到洛克1号再说吧。”

　　“好。”

　　而恰好这个时候，洛克1号也下达了命令让他们返回飞船。


第二百一十四章 韦恩博士的大脑

　　刘飞和托尼两人回到了洛克1号接驳船后，把情况简单的向大家说了一下，很快，众人下出了结论：斯坦号宇宙飞船的除了一些外壳破坏严重外，主要结构比如主副引擎和备用能源都没有破坏。

　　人们猜测，斯坦号宇宙飞船的主引擎处于休眠状态应该是人为的。

　　很可能，当异形大规模进入了斯坦号宇宙飞船后，在惨烈的战斗之后，有船员认为斯坦号宇宙飞船已经被攻陷，为了避免莫顿王子在不知情的情况下贸然进入斯坦号，所以关闭了斯坦号的主引擎。

　　同样，人们也相信，斯坦号宇宙飞船里面的异形已经撤离了。

　　最后，人们一致同意登上斯坦号宇宙飞船，只要斯坦号宇宙飞船的主引擎没有被破坏，哪怕是失去星际跳跃能力，呆在一艘星系级别的宇宙飞船上面也要比呆在一艘接驳船上面。

　　以斯坦号那巨大的体积和容量，上面储备的食物足够他们消耗数百年，这也正是对众人吸引力最大的地方，只要有了食物，暂时就不用担心生命安全。

　　在作出了决定后，洛克1号降落在了斯坦号的星际船坞上面，因为洛克1号的工程机甲数量不够，人们穿上洛克1号上面的宇航服登上斯坦号宇宙飞船。

　　宇航服和机甲不一样，只是比人体略大，主要是在太空短暂的停留，或者是检修一些外部设备，当然，洛克1号上面的宇航服其作用主要是为了逃生，因为，洛克1号本就是一艘多功能接驳船，除了进行星球与飞船之间的接驳之外，逃生是其主要用途。

　　因为启动了重力系统，斯坦号宇宙飞船除了依然是真空状态之外，行走和星球表面并没有什么区别，这让人们有一种脚踏实地的安全感。

　　人们的目标是斯坦号的主控室，托尼对主控室是轻车熟路，因为，刚才他正是从主控室返回，而且通过后备能源启动了灯光和重力系统。

　　人们在走廊里面小心翼翼的行走着，暗自震惊于当初战斗之惨烈的程度。

　　异形的尸体远远超越了机甲残骸，可见，这艘宇宙飞船上面的机甲格斗师战斗力非常强悍，对异形造成了沉重的打击。

　　看着那遍地的异形尸体和机甲残骸，莫顿王子一脸黯然，能够跟随在一起出游的人，都是他忠心耿耿的属下。

　　很快，众人就来到了主控室，让人们意外的是，主控室的生命循环系统正在工作，这让人喜出望外。

　　生命循环系统正常运行意味着人们可以不用穿着臃肿的宇宙服。

　　从主控室没有被损坏的钢闸门判断，应该是异形在攻陷了整艘宇宙飞船，到达了主控室后，船长做出了一个重要的决定，开启所有的闸门，让主引擎处于休眠状态。

　　不得不说，这个船长具有非常卓越的远见，正因为所有的钢闸门处于敞开状态，异形对斯坦号的破坏非常有限，如果关闭所有的钢闸门，异形必然会采取暴力入侵的方式进入一些被关闭的船舱。

　　同时可以想象，做出打开所有钢闸门的决定需要多大的勇气，因为，那无异于是自杀！

　　确定了主控室安全之后，人们都脱掉了宇航服。

　　好大的主控室？

　　刘飞惊叹的看着这间数百个平方的主控室，这是一个充满了温馨的金属世界，到处都是闪烁着各色光芒的指示灯，那宽达数十米的弧形落地舷窗更是让人目眩，那闪耀的群星仿佛就在身边。

　　这里是斯坦号宇宙飞船的大脑，斯坦号的每一个角落都置于这间主控室的控制之下。

　　主控光脑并没有完全启动，托尼输入了一组密码之后，莫顿王子又输入了一组密码，主控光脑这才完全启动。

　　主控光脑启动之后，主控室的灯光出现了一些细微的变化，一些处于休眠状态的仪器也开始工作。

　　“滴滴滴滴……”

　　当主控光脑开启后，立刻，一阵急促的警报声音，在主控室的上面一排指示灯闪烁着橙色的光芒。

　　“橙色警报。”

　　莫顿王子和韦恩博士互相看了一眼，不禁长长的松了一口气。

　　斯坦号宇宙飞船的警报级别分为黄色，橙色和红色三级，现在是橙色，那说明形势并不是很恶劣，如果达到了红色级别，船员必须立刻疏散，橙色的级别至少是一个可以让人类生存的环境。

　　“E区外防护装甲出现破损，生命循环系统无法使用。”

　　“N区全息扫描系统遭到破坏。”

　　“P区钢闸门损毁百分之百，处于隔离状态。”

　　“右副引擎损毁达百分之七十，无修复可能。”

　　“左副引擎处于强制休眠状态，无法检测。”

　　“主引擎处于强制休眠状态，无法检测。”

　　“……”

　　光脑开始启动自检功能，悦耳的电子音不停的汇报着斯坦号的数据。

　　人们看着全息屏幕上的数据流，一颗颗心就像掉进了冰窟窿一般，斯坦号宇宙飞船被损毁的程度已经远远的超越了他们的想象。

　　整个斯坦号宇宙飞船拥有十三个引擎，居然被损毁了四个之多，这是一个让人绝望的数据。

　　最让人们提心吊胆的是，主引擎处于强制休眠状态，无法第一时间获得数据。

　　“殿下，现在可以开启主引擎。”托尼队长目光看着莫顿王子，咨询道。

　　“试试看……”

　　“等等，我建议，在没有确定主引擎安全的情况之下，开启主引擎需要慎重一点。”

　　“为什么？”莫顿王子疑惑道。

　　“殿下，斯坦号宇宙飞船虽然不是一艘宇宙战舰，但是，装甲厚度比起普通的宇宙战舰更为厚实，而且，斯坦号也有着一支训练有素的机甲格斗高手，异形绝不可能轻易的攻陷宇宙飞船，我怀疑，那些钢闸门并不是船长下令开启的。”韦恩博士一脸严肃道。

　　“你想说什么？”

　　“殿下，异形具有极为强大的脑波入侵功能，而我们的船长并不是军人，他没有钢铁一般的意志力，很有可能被异形控制大脑而打开所有的钢闸门，我们也看到了，船体遭遇到的破坏主要是外壳，而战斗也集中在外壳部位，按照正常人的思维，这应该是一场漫长的拉锯战，我们的卫兵会死守每一道钢闸门，而事实是，卫兵的战斗主要集中在最外部，而不是逐步逐步的后退，这种情况只能说明一个问题。”

　　“嗯？”

　　“那就是，战斗一开始，所有的钢闸门就打开了，人们不得不集中到最外部拦截异形的入侵。”

　　“这与主引擎有什么关系？难道主引擎进入强制休眠状态也是异形干的？”莫顿王子皱眉问道。

　　莫顿王子的话立刻引起了一群大汉的哄笑，要知道，关闭主引擎可不是按下一个按钮那么简单，那是一个非常复杂的操作过程，也需要极高的权限，异形的智商哪怕是再高，也不可能进行如此复杂的操作。

　　“殿下，您难道没有发现一个很诡异的问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“飞船的全息监控数据处于空白状态。”

　　“……”

　　众人的身躯赫然一震，人们似乎忽略了这个问题，斯坦号的光脑并没有遭到破坏，只要光脑处于运行状态，必定会忠实的记录下战斗的场面，而事实上，光脑里面没有任何关于异形入侵的数据。

　　“殿下，因为没有全息录像，已经无法还原当时的环境，不过，我可以肯定是，钢闸门不是船长打开，至于主引擎。也可能是船长在最后一刻拼着性命关闭，很可能，船长根本不是想关闭主引擎，而是想启动飞船的自毁程序。”

　　“启动自毁程序？”莫顿王子表情一滞，问道：“那为什么是让主引擎强制关闭？”

　　“这需要印证一下，请问殿下，关闭主引擎与启动自毁程序的密码有没有区别？”

　　“有，但是区别不大，启动自毁程序就必须要输入关闭主引擎的密码，简单的说，也就自毁程序比关闭主引擎多了一组密码。”莫顿王子略微思忖了一下道。

　　“对，很可能船长在即将启动自毁程序的时候死亡，结果是强制关闭了主引擎。”

　　“……”

　　偌大的主控室顿时陷入了一阵极度的安静之中，如果真如韦恩博士所猜测，那么说，从一开始，斯坦号宇宙飞船就已经被异形控制。

　　“殿下，其实，我一开始就怀疑，以老臣对异形的了解，异形绝对不可能短时间腐蚀穿透厚厚的保护装甲，斯坦号可是一艘星系级别的宇宙飞船，哪怕是装甲厚度最薄弱的地方也有数米，在这种腐蚀过程之中，光脑的智能监控系统没有道理无法发现，如果船长发现了大规模的异形入侵，必定会下令高速飞行摆脱，可惜，斯坦号宇宙飞船的星际坐标没有丝毫的移动，也就是说，从一开始，斯坦号的智能光脑就已经失去的控制……”

　　主控室再度陷入了一阵沉默之中，人们莫名的一阵紧张起来，眼睛四处观望，就好像异形潜伏在黑暗的角落随时伺机而动一般。

　　“刘飞，你认为呢？”李文燕突然对身边的刘飞问道。

　　“我……没意见。”

　　刘飞摇了摇头，不过，从他看向韦恩博士的崇敬目光，人们已经知道刘飞的想法了。

　　对于韦恩博士的尊敬，刘飞是发至于内心，在回去的时候，小强光脑就已经分析出了这种可能，而韦恩博士居然只是通过观察，就得出这个结论，其思维之缜密已经到了令人恐怖的地步，要知道，小强光脑可是一台光脑，它的每一个结果都是通过亿亿次的计算所获得。

　　其实，刘飞有点大惊小怪，韦恩博士可是莫顿星系科学界的泰斗人物，有着尊崇的身份，虽然主攻生物研究，却对很多学科都有涉猎，知识非常渊博，也正因为这个原因，他才被皇帝安排在莫顿王子身边，希望不学无术的莫顿王子在耳濡目染之下多少也学一点东西，免得成为一个绣花枕头。

　　效果是显而易见的，因为韦恩博士，莫顿王子的确是改变了很多，至少，他懂得礼贤下士，也知道知识的力量，更有一个君王的胸怀，不过，莫顿帝国的皇帝做梦也没有想到，他把韦恩博士安排在莫顿王子身边，却是为莫顿帝国画上了一个句号，这是他始料不及的……


第二百一十五章 维修舱

　　所谓是近朱者赤、近墨者黑，潜移默化能够改变一个人，莫顿王子虽然讨厌韦恩博士那喋喋不休的性格，但是，他对韦恩博士渊博的知识却非常佩服，在不知不觉之中，莫顿王子的行事作风逐渐朝韦恩博士的风格靠拢。

　　不说莫顿王子，就是刘飞这种拥有钢铁一般意志力的人，长期与小强光脑接触之中都受到了潜移默化的影响，对数据的态度变得越来越严谨，已经达到了近乎苛刻的地步。

　　人们又讨论了一会之后，最大达成了共识，所有的引擎都暂时不启动。

　　不过，稍微懂一点常识的人都知道，后备能源只能短时间的支持，不可能长期维持宇宙飞船的运转，要知道，无论是生命循环系统还是重力系统，都是非常耗费能源的。

　　恢复引擎运转成了当务之急，哪怕是启动一个副引擎也好，至少能够解决当前的能量消耗问题。

　　探险的工作交给了卫队长。

　　现在，必须要搞清楚哪些处于休眠状态的引擎到底是出现了哪些问题，为什么会处于封闭状态，从所有打开的舱门推测，引擎舱的钢闸门应该是在引擎强制关闭之后才关闭的，因为，如果光脑下达了全部开启的命令，就不可能局部关闭。

　　“我去修复哪些受损外壳。”

　　刘飞丢下一句话后，就消失在了一扇钢闸门之后。

　　“刘飞，别……”

　　李文燕一句话还没有喊出来，刘飞的身影已经消失在了金属通道里面，人们不禁面面相觑，要知道，现在的斯坦号宇宙飞船可以说是每一处都暗藏杀机，撇开异形不说，就是飞船本身都充满了风险，因为，很多船舱破损，生命系统无法发挥作用，很容易让人体直接暴露在接近真空的环境之下。

　　人体的身体结构不适合在真空之下生存，在很多灾难和研究中得出的数据显示，当外部压力降低至真空状态，血液中形成气泡，肺部会在几分钟内受损，由于氮气从血液溶出，神经系统在数小时内会受损。压力骤降对人体是致命的，渗入肺部的空气会在几秒钟内爆炸。

　　在有思想准备情况下，人类在真空中最长的生存时间为12秒到15秒，哪怕是受过特别训练的人，最多也只能坚持20多秒。

　　看着刘飞消失，韦恩博士一脸沉思之色，这段时间，他一直都在观察这年轻人一举一动，这个年轻人对知识的吸取达到了一种近乎狂热的程度，最让韦恩博士感到惊讶的是刘飞那种专注和执着的态度，作为一个科学家，韦恩博士非常清楚，这是一种非常宝贵的品质。

　　在韦恩博士的眼里，刘飞就是一个谜，他就像一个挖之不尽的宝藏，每每都会给人一种意外的惊喜。

　　不过，韦恩博士对刘飞独自一人出去还是有点不明白，这可是一艘长达三公里，如同迷宫一般的星系级宇宙飞船，哪怕是韦恩博士，也不敢在船上胡乱走动。

　　韦恩博士自然不知道，刘飞在驾驶暗月进入主控大厅的时候小强光脑就“拿”了斯坦号的信息，按照小强光脑的指示，他要到维修舱去取材料和工具。

　　出了主控大厅之后，刘飞立刻进入了暗月。

　　“跟随着这副全息地图的红线标志走，要下去三层，现在电梯处于不稳定状态，这是优化的一条捷径。”

　　“嗯。”刘飞应了一声问道：“有斯坦号宇宙飞船的全息地图吗？”

　　“有，干嘛？”

　　“我看看。”

　　“嗯。”小强光脑调阅出了一副缩小版本的斯坦号宇宙飞船的全息地图，因为受暗月狭窄的驾驶舱局限，全息地图很小，层层叠叠的光影交织在一起，如同迷宫一般错综复杂。

　　“没法看清楚啊。”刘飞有点头疼。

　　“你不会是想记住这艘宇宙飞船的结构图吧？”小强光脑瞪大眼睛道。

　　“嗯。”刘飞对小强光脑的表情不以为然，这已经是他的习惯了，在任何一个地方，首先记住的就是周围的环境。

　　“飞哥，这是一艘星系级别的宇宙飞船，有三公里长，上下有二十多层楼高，大大小小的舱室有四千多个，你不会想都记住吧？！”

　　“四千多个舱室……”刘飞顿时目瞪口呆。

　　“你以为呢？”

　　“那……”

　　“好吧好吧，本少爷吃点亏，让你简单的了解一下，你看，现在这副全息地图纵横交错的线条都是通道，细的是小通道，粗的是大通道，我们现在把这些东西全部过滤优化掉……看到没有，现在就是斯坦号的外形结构，标注的红点是引擎舱的位置，最前面的是主控大厅，这个移动的黑点就是我们现在所处的位置……”

　　“明白。”看着这结构简单的剖面图，刘飞感觉自己的大脑一醒。

　　“嗯，其实，任何飞船的结构都是有一定规律性的，除了美观，主要是制造的时候也方便，因为，这些飞船的构件都是一次成型之后拼装焊接，这就会形成一定的对称，看清楚，这根蓝色的线条是整艘船的中轴线，要记住地图也容易，你先确定中轴线和龙骨之后，再记住几条主要的通道就简单多了……你看，每一次覆盖的网线就是主要线路和一些电梯……”

　　看着小强光脑一点一点的把过滤的线路叠加到全息地图上，刘飞顿时有一种茅塞顿开的感觉，果然如小强光脑说的，这些线路里面，有着一定的规律性，一些电梯和楼梯的分布也有迹可循。

　　刘飞把暗月交给小强光脑驾驶，反复的摸索着飞船布局规律，特别是一些能够允许机甲通过的大型通道成了刘飞重点记忆的地方，很快，刘飞发现了一些小细节，比如，一些舱室都是以三十个单位为一组，也就是说，每三十个单位的舱室，就会有一个转折，形成了一个一个的区域。

　　除了那些小型舱室外，另外还有一些大型的舱室，应该是公共活动场所，这些大型舱室都非常集中，更便于记忆……

　　……

　　小强光脑似乎也不急于赶到维修舱，而是开启全息扫描，每到一处舱室就进去瞄一下，似乎在寻找什么。

　　终于，一人一光脑达到了维修舱，维修舱的生命循环系统已经打开，刘飞为了安全起见，让暗月半蹲在地上，打开了驾驶舱的门，只要有丝毫风吹草动，刘飞就会第一时间进入暗月的驾驶舱。

　　维修舱非常宽大，足够数千平方米，高达二十多米，因为只有依稀的灯光开启，仰望上去，黑暗一片，如同苍穹一般广袤，巨大的设备和仪器林立在偌大的空间，给人一种无比恢弘压迫感。

　　“多功能离析熔炉！”

　　刘飞痴痴的看着一尊巨大的橄榄形金属物体，他曾经看到过这种全自动离析的金属熔炉图片，他曾经无数次幻想把金属垃圾扔进离析熔炉里面后得到一块一块高度纯净的金属块。

　　“咦……哈哈，有好戏看了，托尼他们正在试图开启三号副引擎，快看快看……”

　　“哦……”

　　刘飞抚摸着全自动铸模的控制板，一脸魂不守舍。

　　卓尔机甲大学虽然是数一数二的学府，但其是以机甲科目为主，关于宇宙飞船的相关知识非常少，仪器设备主要以机甲相关，像斯坦号上面的些精密大型设备根本没有，刘飞现在就是刘姥姥进了大观园，完全被这些传说中的设备和仪器吸引了，那里还管得了托尼的死活……


第二百一十六章 危机来临

　　托尼考虑再三，还是放弃了驾驶机甲，而是选择了具有通讯功能的外骨骼轻甲。

　　放弃机甲有几个理由，首先，托尼没有格斗机甲，工程机甲没有配置近战武器，加上托尼等人并不擅长驾驶机甲，其战斗力大打折扣，还不如穿上近身搏击专用的轻甲；其次，如果万一引擎舱有危险，驾驶一架笨重的工程机甲那无疑是一件极为危险的事情；另外，驾驶舱的外围结构保持完好，内部就不可能处于真空状态。

　　不过，人体进入引擎舱最大的威胁来之于低温，宇宙之中虽然没有达到绝对低温，其温度之低也让人恐怖，达到了零下270.15摄氏度，与零下273.15度是绝对零度之间的差距几乎可以忽略不计，当然，从科学的严谨性来说，这个几乎可以忽略不计的温度证明了宇宙也是有温度存在的。

　　在星球表面，人类考虑的是如何使物体降低温度保质，而实际上，在浩瀚的宇宙之中，让物体保持温度才是更重要的研究课题，任何设备或者是食物，都必须要经历极度严寒的考验才能够投入到实际应用。

　　……

　　托尼虽然不是一个机甲格斗者，却有着丰富的宇航经验，他明白，严寒虽然可怕，却没有真空那样致命。

　　在到达了三号副引擎之后，托尼把特殊仪器贴在引擎舱的钢闸门上与主控光脑相连，通过主控光脑获得引擎舱的室内温度数据。

　　零下十七度！

　　这是主控光脑反馈的数据，这个数据证明了三号副引擎处于休眠状态的事实，因为，从理论上说，如果引擎处于彻底的关闭状态，那么，其温度就不可能保持零下十七度，只有休眠状态的引擎才会散发出一定的温度，而零下十七度，恰好是处于休眠状态可能维持的温度。

　　这个消息让大家振奋，零下十七度这个温度在短时间内不会对人体造成伤害。

　　因为未知的原因主控光脑与引擎舱没有产生连接，无法控制舱门打开，托尼用带过来的专用工具撬开了舱门，把舱门打开了一道一米宽左右的缝隙，然后用工具卡主，避免意外关闭。

　　好黑！

　　托尼安排两个人守候在钢闸门接应，和另外三个卫兵轻轻的潜进了引擎舱，这个时候莫顿王子身边的人手紧缺，托尼队长不得不亲自上阵。

　　三号副引擎不是曲速级主引擎，而是普通的冲量引擎，其主要作用是改变航行方向和进行空间跳跃初期辅助加速，其个体并不大，引擎舱的不到二百多个平方米的，高度也才十五米左右，引擎所占用的地方不到整个空间的三分之一。

　　托尼在主控室的时候就记住了引擎舱的布局，在进入舱门之后，就是宽阔的圆形舰桥围住冲量引擎的核心位置。

　　引擎舱的压力已经稳定，不过，一股刺骨的寒冷却让人们忍不住打了一个冷战。

　　“大家小心一点……咦，是什么？”在黑暗之中，托尼当先走出去，才走出几步，突然感觉脚下似乎踢到了什么东西。

　　因为实在是太黑了，黑得伸手不见五指，人们头上戴的头盔射出来的灯光在这黑暗之中居然无法看清楚东西，托尼蹲了下来。

　　“异形……后退！”

　　蹲下身体的托尼把头部的灯光照射在地上，刚才他踢到的是一堆不明黑色物质，黑色物质在光芒的照射之下反色出黝黑的寒光，托尼顿时感觉自己背脊一阵发冷，他太熟悉这种光泽了，赫然一声暴喝，身体极速后退，与此同时，另外三个卫兵也在第一时间退后到了钢闸门。

　　“呯”的一声，在托尼身体退出来的一时间，外面两个卫兵合力把卡住门的工具卸掉，厚重的钢闸门重重的合上。

　　“队长大人，真的是异形吗？”一个卫兵一脸惊魂未定，一路与异形的厮杀已经让他变得如同一只惊弓之鸟。

　　“是，绝对是！”托尼一脸肯定道。

　　“为什么没有追赶我们？”另外一个士兵根本没有来得及看清楚，问道。

　　“不知道。”托尼一脸凝重的摇了摇头。

　　“托尼队长，情况怎么样？”耳麦里面的通讯系统响起了韦恩博士的声音，显然，主控室的全息影像监控系统正密切的关注着他们。

　　“里面有异形。”托尼道。

　　“你确定？”

　　“不会错，而且是活着的异形，具有光泽的黑色角质。”托尼非常肯定，这段时间与异形厮杀，他已经拥有了丰富的甄别经验。

　　“为什么没有追赶你们？”韦恩博士的声音充满了疑惑。

　　“我不知道，博士。”

　　“嗯，托尼队长，现在有两个选择，第一，立刻撤退，我们回到洛克1号接驳船上面离开这里；第二，你们冒险进入，看看到底发生了什么事情，不过，有必要告诉你们的是，冒险进入对于你们六人的风险是相当大的，因为，如果确定异形会扩散攻击，我们会在第一时间撤退到洛克1号上面，而你们，将可能没有足够的时间上船。”

　　托尼队长看了一眼另外五人，一阵沉默。

　　“博士，我们进入。”托尼队长朝另外五人点了点头，另外五人也同时朝托尼队长点头，做出了决定。

　　“好！你们的勇气值得嘉奖，你们是莫顿帝国的荣誉……根据以往的资料显示，异形很可能也处于休眠状态，你们尽量小心一点，不要惊动异形，如果有异动，务必要也安全为首要任务，第一时间撤退，哪怕是我们撤离到了洛克1号，也会随时接应，记得开启轻甲头盔的全息镜头……”

　　“哦，对了，进入舱门之后右转五米，有一个手动开关，能够开启引擎舱的灯光，祝你好运，托尼卫队长！”

　　结束了与韦恩博士的沟通之后，六人依然分成两组，两人守在舱门口，四人进入。

　　用专用工具小心翼翼的撬开舱门之后，在门口短暂的观察了一下，见没有什么异动，托尼按照韦恩博士的指示，当先进入，右转沿着金属壁摸到手动开关，打开灯光。

　　灯光相继亮起，在那一瞬间，人们的视力受到了影响，感觉白茫茫的一片什么都看不到，不过，托尼他们都是训练有素的军人，很快就适应了过来。

　　“啊……”

　　恢复了视力的四人几乎同时发出了压抑的震撼声音，放眼望去，整个引擎舱全部铺满了黑压压的异形，异形似乎处于角质状态，而且呈现各种各样的姿态紧贴在舱壁和引擎上面，特别是引擎上面，更是密密麻麻的覆盖着厚厚的一层，层层叠叠，触目惊心，光芒照射在异形的光溜溜的黝黑身体上，反射出一种惊心动魄的寒光，让人不寒而栗。

　　“果然是处于休眠状态，托尼，你检查一下，是不是每一只异形都处于角质化状态。”

　　“好的，博士。”

　　托尼蹲下，在堆积如山的异形里面小心翼翼的挪动，他可不敢用武器击打异形，而是用手感觉，因为处于软体状态的异形与角质化状态的异形区别很大，哪怕是戴着手套，也很容易分辨。

　　“是角质化，博士……”

　　“队长！”托尼话还没有说完，突然，背后的卫兵发出惊恐的声音。

　　“乱叫一些什么……啊……”

　　托尼回头，顿时倒抽了一口冷气，靠近舱门边的异形都在缓慢的蠕动，托尼感觉自己的手足冰凉，他刚才还经过那个地方，他绝对肯定，在前几秒，那些蠕动的异形还处于角质化状态。

　　“快跑，托尼！”耳麦里面响起了韦恩博士的声音。

　　“撤退！”

　　反应过来的托尼猛然一声暴喝，也顾不得会踩到地上的异形，发足朝舱门狂奔而去。

　　“呯”

　　“呯”

　　“呯”

　　……

　　一阵密集的撞击声响起，一道道如同黑色闪电般的黑影朝舱门之外射去……

　　看着全息屏幕上那潮水一般汹涌而出的异形朝托尼一群人紧追不舍，整个主控大厅一阵极度的安静，莫顿王子更是一脸惨白。

　　“殿下，我们走吧，通往洛克1号的舱门已经全部打开，我们有足够的时间登船。”韦恩博士叹息了一声。

　　“走吧。”莫顿王子脸上闪过一丝痛苦的眼神，似乎很艰难的站了起来，而一群大汉和几个卫兵也是一脸黯然之色，气氛显得格外的沉重，人们很清楚，托尼他们已经没有生还的可能了。

　　“通知刘飞，他还在维修舱，博士。”李文燕着急道。

　　“放心，他有机甲，我已经通过飞船下达了撤退的指令，并且已经优化了一副通往洛克1号的全息地图，如果不出意外，他会先于我们赶到洛克1号接驳船。”

　　“哦……等等，你们看！”李文燕猛然冲到主控台，一双美目死死的盯在全息屏幕上面。

　　“是刘飞，是刘飞的机甲！”莫顿王子居然欢呼起来，很明显的看到，暗月已经出现在了三号副引擎外面的通道，速度非常之快，那闪烁着金属光泽的甲身在通道里面如同一缕轻烟飘过，骇人听闻。

　　不光是莫顿王子，就是一群卫兵和大汉也欢呼起来。

　　“我们走吧，殿下。”韦恩博士脸上并没有什么惊喜的表情，催促道。

　　“刘飞能够救他们的！”莫顿王子一脸兴奋道。

　　“殿下，他只是一个人，一架机甲，刚才蜂拥而出的异形已经超越了百只，他根本不可能杀死如此多的异形，而去，苏醒的异形还在增加。”

　　“啊……走吧。”被泼了一盆冷水的莫顿王子赫然清醒，一脸沮丧道。

　　“我们走吧。李小姐！”

　　“不！”李文燕一脸坚决的，然后，一阵风的冲到白牙面前：“把按钮给我！”

　　“啊……”白牙吓了一跳。

　　“把按钮给我，我知道你有！”李文燕突然如同发疯一般的扯住白牙的胸襟，歇斯底里的大喊，一双眼睛几乎喷出了火焰。

　　“给你给你……”白牙连忙从裤兜里面掏出一把空间按钮，这些按钮都是他从洛克1号里面强行拿的，为的是与莫顿王子保持力量上的优势。

　　在众人目瞪口呆之下，李文燕召唤出一架笨拙的工程机甲，进入驾驶舱，朝外面狂奔而去，可能是不太熟悉工程机甲，在主控大厅接连几个趔趄，几乎是连滚带爬的冲了出去，走了很远还听到隐隐约约的撞击声传来。

　　“殿下，来不及了！”韦恩博士并没有因为李文燕奋不顾身的冲出去而动容，依然是一脸冷静，对于他来说，任何人的牺牲都无足轻重，最主要是要保证莫顿王子的安全，只要莫顿王子不死，莫顿星系才会有未来。

　　“我们还是等等吧……”莫顿王子脸上露出了一丝迟疑之色。

　　“殿下！”韦恩博士见莫顿王子思想在动摇，顿时焦急起来。

　　“呯”

　　“呯”

　　“呯”

　　……

　　那扛着铁棍的大汉突然朝着李文燕消失的方向发足狂奔而去……


第二百一十七章 罕见的品质

　　托尼和几个卫兵几乎被潮水一般的异形冲撞出了三号引擎舱，没有异形对托尼他们发动攻击，实际上，如此密集的阵型，不光是托尼他们无法稳住身体，就是异形也无法对具体的目标发动攻击，而且，它们似乎迫不及待的想出引擎舱，根本无暇顾忌托尼他们。

　　万幸的是，可能是异形刚刚苏醒，异形的密度虽然很大，冲击却一般，而且，苏醒的异形处于软体状态，对托尼他们的身体并没有造成伤害，如果是被角质化的异形猛烈撞击，托尼他们那里还有命在，早就被洞穿身体。

　　当四人被潮水一般的异形挟持着蜂拥而出的同时，守候在门口的两个卫兵只是一瞬间的呆滞，蜂拥的异形已经把他们带倒在地上。

　　“快逃！”

　　两人刚倒地，托尼四人已经冲了出来，几双手同时把地上的卫兵拉起。

　　“队长，舱门没有关……”

　　“没时间了，快逃！”

　　“呯”

　　“呯”

　　“呯”

　　……

　　就在这十万火急的时候，一阵沉重的奔跑声音从一条通道传来，金属地板都是一阵颤抖，仿佛有一头巨兽正在朝这里狂奔而来。

　　“跟我来！”托尼突然福至心灵，发了一声喊，朝那巨响的通道狂奔而去，几个卫兵立刻紧随其后，身后的异形越来越多，几乎拥挤了整个金属通道，那层层叠叠的异形给人感觉就像铺天盖地的潮水一般淹没了整个通道，声势骇人。

　　……

　　看着莫顿王子和白牙一群人死死的盯在全息屏幕上面，韦恩博士知道是走不了，长长叹息了一声，缓缓的坐到了主控椅上，下达了一连串的指令，把三号引擎舱附近所有的通道封闭，同时通过全息监控系统为李文燕和那扛着铁棍的巨汉引路，在这迷宫一般的飞船上，如果没有全息系统引路，估计等他们赶到目的地的时候，战斗早已经结束了。

　　韦恩博士为李文燕和巨汉引路还有另外一个更深层的原因，那就是在引导他们的时候，需要不停的关闭通道的钢闸门，只有这样，才能够保证从三号副引擎舱出来的异形不会扩散到整艘宇宙飞船上面，到时候，哪怕是逃走，也会争取到一定的时间。

　　自始至终，韦恩博士都不相信刘飞能够独自战胜那数量庞大的异形。

　　战斗开始了！

　　主控大厅里面的人眼睛死死的盯在那放大的全息屏幕上面，这是一副多方位处理的全息影像，比在现场观察更为清晰，因为，主控光脑会自动过滤处理一些模糊不清的地方。

　　全息屏幕上可以很清楚的看到，那架线条极为流畅的星际狙击机甲已经进入了引擎舱的通道，让人们奇怪的是，那机甲进入通道后，并没有继续奔跑，而是伫立在通道的尽头，静静站立，如同天神一般睥睨着蜂拥而至的异形……

　　人们的目光紧紧的盯在那架巍然不动的机甲上面，莫名的产生一种山雨欲来风满楼的压抑。

　　“啊……”一声惨叫声在托尼背后响起，托尼没有回头，心脏一跳，几乎是凭借着一种本能回身挥拳击出，“呯”的一声令人心悸的闷响，一只异形被外骨骼轻甲那巨大的爆发力击飞重重的摔在金属墙壁上又滑落在地上。

　　托尼根本没有时间欣赏自己的战绩，立刻返身，他的一双眼睛死死的盯在通道的尽头，在那里，有一架静静伫立的机甲，他认识那架机甲的主人，是刘飞！

　　五十米！

　　这五十米的距离如同天堑一般，托尼知道，他们必须依靠自己的力量跑到刘飞那里，他明白刘飞为什么不过来施救，因为，靠近引擎舱的异形密度太大，机甲根本无法施展，拉开距离，让这数十米的通道来稀释异形的密度。

　　异形似乎已经开始恢复的智力，并不是一味的朝外冲击，开始有目的性的攻击托尼几个人，短短数秒，已经有两个士兵被蜂拥的异形包裹，包括托尼剩下的四人这个时候已经无法狂奔，形成了一个三角形的战争，前面由托尼开道，后面三个卫兵殿，依赖外骨骼轻甲的爆发力不停的打击着试图贴上来的异形。

　　在暗月驾驶舱里面的刘飞一脸平静的看着托尼四个人，他是第一次直击这些卫兵的身手，这四个人的格斗经验非常丰富，大大的出乎了他的意料之外，特别是穿上那身外骨骼轻甲之后，四人力量和速度似乎倍增，往往一拳就能够把重达百斤以上的异形击飞。

　　“情况似乎不妙啊，刘飞！”小强光脑一脸轻松的调侃道。

　　“嗯，很不妙。”刘飞声音很平淡。

　　“你不怕？”小强光脑一脸奸笑道。

　　“怕。”

　　“那……不如让本少爷来驾驶机甲怎么样？”小强光脑摩拳擦掌，一副跃跃欲试的摸样。

　　“更怕。”想到小强光脑那歇斯底里的飞行，刘飞沉默了一下，吐出了两个字。

　　“你……气死本少爷了……好吧好吧，到时候你可别哭爹叫娘的喊本少爷帮忙。”

　　“放心，不会，这些异形战斗力还没有恢复，我能够搞定。”

　　“我靠，这都被你看出来了……啊……开战啦……哈哈……杀！杀！杀啊！”

　　在小强光脑手舞足蹈的喊杀声中，托尼他们终于跑到了暗月的脚下，暗月突然跨出一步，手中的磁荡刃在空中划出一道漂亮的弧形线，空中扬起一片红黑的液体，至少有五只追截托尼的异形掉被切为碎片，立刻，通道里面弥漫着一股让人作呕的腥臭味……

　　“呯”

　　托尼和另外三个卫兵同时一屁股坐在了地上，从引擎舱到这里不到七十米的距离，但战斗之惨烈让人心有余悸，异形的数量实在是太多了，万幸异形的战斗力似乎还在恢复之中，不然，他们早就成了异形腹中的食物。

　　“大家抓紧休息一下，等会去接应刘飞。”托尼抹了一把脸上溅起的异形血液道。

　　另外三个卫兵点了点头，他们很清楚，刘飞不可能独自一个人战胜这通道里面密密麻麻的异形。

　　这个时候，主控大厅里面的莫顿王子见托尼几人居然逃到了刘飞的背后，顿时长长的松了一口气。

　　“博士，这刘飞还不错，居然知道掩护托尼他们。”

　　“嗯，这似乎与他的性格有点不符……为什么会这样？”

　　韦恩博士微皱眉头，看着刘飞驾驶着机甲伫立于通道中间形成了一道钢铁城墙保护着托尼，不禁一阵沉思，以他对刘飞的了解，刘飞似乎不是一个有爱心的人，当然，韦恩博士自然不知道这都是小强光脑安排的。

　　“他为什么还不走？”托尼疑惑的看着全息影像上的暗月，按照道理，刘飞应该是保护着托尼他们安全撤退到洛克1号上面去，但是，从暗月那不停挥舞的磁荡刃可以看出，刘飞似乎丝毫没有要退走的迹象。

　　“不知道，他应该已经收到了撤退的信息……我再发一条信息提示一下看看……”

　　“杀！”

　　信息发出去，主控光脑的全息屏幕上立刻收到了一条信息，信息只有一个血淋淋的杀字。

　　人们看着那杀气腾腾的“杀”字目瞪口呆，他们自然是做梦都没有想到，这个字是一台智能光脑发出来的信息。

　　似乎是为了印证这个“杀”字，一直伫立不同，只是挥舞着磁荡刃形成一道密不透风城墙的暗月突然动了，就像一头脱缰的野马，肆无忌惮的狂冲而去，那狂野的动作让人几乎不相信会发生在那形体流畅优美的星际狙击机甲上面，反而像是一头狂暴的钢铁巨兽……

　　这正是刘飞的一贯战斗作风，狂野凶猛，利用速度形成冲量来杀死敌人。

　　与那狂野凶猛同时体现的还有刘飞的缜密计算。

　　“嗤嗤……”暗月的装甲紧贴在一边的金属壁狂奔，其距离保持在五十厘米，那庞大的机甲与金属壁形成的挤压冲击力让人惊骇，短短的五十多米距离血肉横飞，被机甲与金属壁撕裂的异形死状极其惨烈，只是一个冲锋，这条金属通道已经是血流成河，尸横遍野……

　　除了暗月的撞击和与金属壁的挤压，磁荡刃造成的杀伤力更为惊人，哪怕磁荡刃完全展开，几乎紧贴着另外一面金属壁一路切割而下，在那高频率的震荡之下，异形化为漫天的血雨，就连金属墙壁都被染成了红黑色，惨不忍睹。

　　在人们呆滞的目光之中，这种野蛮的杀戮还没有结束，冲到了尽头的暗月立刻折返，再一次狂奔，机甲与金属壁几乎紧贴在一起，一路擦出耀眼的火花，这一次，那把磁荡刃并没有固定在空中，而是不停的格杀空中漏网的异形，动作之精准让人怀疑直击是在做梦。

　　如果说开始是一种野蛮的杀戮，而现在，就变成了华丽的艺术表演，那眼花缭乱的技巧让人叹为观止，那一动一静之间更是充满了一种让人热血沸腾的动感。

　　当初刘飞驾驶着暗月进入斯坦号宇宙飞船的时候，人们就已经知道刘飞有机甲了，但是，除了李文燕知道刘飞的底细，所有的人都对刘飞的机甲格斗之术并不看好，甚至于认为刘飞仅仅只是能够驾驶机甲而已。

　　人们有这种想法源于刘飞在疾风大草原的表现，在疾风大草原的时候，无论是面对成千上万的疾风狼还是凶残的厉风兽、或者是面对扛铁棍巨汉的挑衅，他都没有召唤出机甲。

　　按照正常人的思维，在遇到极度危险的时候，应该是首先使用最先进的武器，如果不用，只能说明他不擅长。

　　现在，刘飞打破了人们的惯性思维。

　　大厅里面的人们都瞪大眼睛看着全息屏幕上面，嘴张得大大，心脏剧烈的跳动着，特别是约瑟夫和白牙他们，更是背脊一阵发冷，暗自庆幸没有挑衅刘飞的权威，如果万一惹毛了刘飞，召唤出机甲一顿乱砍乱杀，那还得了！

　　想到这里，一群大汉越发是一阵后怕……

　　当然，最为震惊的还是韦恩博士，韦恩博士并不会驾驶机甲，但是，他是一个科学家，他观察事物的角度与常人不一样，他发现，暗月的身体和那把磁荡刃至始至终都与金属墙壁保持着一个精确的位置，哪怕是与金属壁摩擦的划痕也保持一致。

　　作为一个博学多才的科学家，韦恩博士自然是知道重达几十顿的庞大机甲处于动态的时候要保持那精妙的距离需要多么出色的驾驶技巧，这就好像是奔跑的时候拿着一根绣花针绣花，其难度可想而知。

　　当然，韦恩博士对刘飞精彩的机甲格斗之术没有丝毫兴趣，莫顿帝国的机甲格斗高手虽然不多，但是，作为一个国家，要寻找出像刘飞这样级别的格斗高手也不难，韦恩博士关心的是刘飞的战斗风格。

　　这是一种可怕的风格！

　　这个年轻人是一个可怕的人！

　　通过这段时间的接触，韦恩博士已经发现刘飞是一个做事非常严峻追求完美的人，对数据更是非常敏感而执着，只是，他没有想到，刘飞居然会把这种严谨执着的态度完全贯彻到战斗之中。

　　在那封闭的通道里面杀戮异形，根本不需要太多的讲究，因为，异形的数量实在是太多，层层叠叠密密麻麻，多得随随便便挥舞一下机械臂就能够杀死异形，而在这种情况之下，刘飞依然保持着一种让人震撼的精确度，追求最高的效率，这种品质，已经不能用“可贵”来形容了。

　　罕见！

　　这是一种罕见的严谨态度，哪怕是在科学界，这种罕见的严谨也极为少见，想不到在一个年轻人身上出现，而且把这种态度完完全全的贯彻到了战斗之中。


第二百一十八章 暗月报废

　　这完全是一场实力悬殊的屠杀，面对那重达几十吨的机甲，处于软体组织形态的异形可能是才苏醒过来，动作非常迟钝，根本没有在卓尔星时候那闪电一般的速度，暗月就像一头发狂的野牛冲进了鸡群，肆无忌惮的蹂躏杀戮，血流成河，异形的尸体在通道里面堆积了厚厚的一层，看起来让人心惊肉跳。

　　不过，好景不长，随着时间的推移，异形的战斗能力开始逐渐的恢复，已经有异形开始以角质化形态朝暗月冲撞，刘飞的压力剧增。

　　这条通道高度有十五米，宽度十米，比一般的通道要宽阔很多，与一座大型的货运电梯相连，估计是为了方便运输大型设备和能源之用。

　　对于人类来说，十五米的高度和十米的宽度已经是非常大的空间，但是，对于一架重达数十吨机甲来说，这个空间却是非常狭窄，当异形开始攻击暗月之后，暗月根本没有空间闪避，格杀是唯一的防守，可惜，那角质化的异形速度极快，大部分呈梭形，如同炮弹一般冲过来，根本是防不胜防，一时之间，“蓬蓬”的撞击声不绝入耳。

　　暗月本就被小强光脑驾驶的时候撞得伤痕累累，现在又被不计其数的异形冲撞，越发惨不忍睹。

　　异形这种攻击效果是显而易见的，立刻遏制了刘飞那疯狂的屠杀，而且，这种攻击形成了一个良性循环，延缓了刘飞的杀戮之后，为很多异形恢复战斗力争取了时间。

　　对于异形是良性循环，而对于刘飞则是恶性循环，那些角质化的异形虽然无法真正的伤害到暗月，但是，使得暗月的速度慢了下来，而且，还有一部分软体组织形态的异形开始趁暗月的速度放缓而攻击暗月。

　　实际上，软体组织状态的异形攻击力更为可怕，它们会层层叠叠的攀附在机甲的表面互相勾连，让机甲的负重量增加从而变得迟缓，最为恐怖的是，这种勾连在一起的异形会形成一个小型的脑波矩阵，散发的脑波对机甲驾驶者会造成致命的伤害，在异形与机甲的战斗史上，大部分的机甲驾驶者都是被这种战斗方式战死沙场。

　　只是数分钟，战斗开始变得惨烈起来，暗月那狂野的冲锋遇到了极大的阻力，保护装甲在那连续的疯狂撞击之下开始出现了裂纹，那把高频磁荡刃也因为异形变成了角质化，杀伤力剧减，那刀切豆腐的感觉不复存在。

　　暗月如同在泥沼中跋涉，每一步都变得艰辛起来，其实，在这条通道的地面，层层叠叠的异形尸体已经堆积了一米多厚，已经成了真正的“泥沼”，这严重影响到了暗月的速度。

　　暗月不是近身格斗机甲，失去了速度的暗月立刻暴露出了其作为星际狙击机甲的弱点，和格斗机甲那厚重的装甲比起来，暗月的装甲太脆弱了。

　　当感觉到形式不妙之后，刘飞停止了冲锋，回到了开始的原点，因为，现在的异形已经形成了有组织性的战斗方式，软体组织形态的异形和角质化的异形互相配合战斗，对托尼他们已经构成了威胁，他们没有机甲保护身体，那密密麻麻的角质化异形对他们构成了非常严重的威胁。

　　正如刘飞猜测的一样，托尼他们已经只有招架之力了，外骨骼轻甲打击软体组织状态的异形没有什么困难，但是，角质化的异形对于外骨骼轻甲简直是一场噩梦，那极速的冲撞已经让四人遍体鳞伤。

　　实际上，异形主要攻击目标是刘飞，饶是如此，一些失速的异形冲击力极为恐怖，稍有不甚就会被异形贯穿身体。

　　当暗月伫立在托尼面前之后，焦头烂额的托尼才缓了一口气，暗月那厚重的钢铁之躯挡住了直线袭击的角质化异形。

　　不过，托尼他们很快就发现了遍布在暗月全身的裂纹，那些裂纹如同蜘蛛网一般延伸，触目惊心……

　　“计算有误，快跑！”坐在副驾驶上的小强光脑一脸惊慌失措，它低估了异形的恢复速度，显然，异形已经进化，恢复的时间也不是一百六十年前的时间了。

　　“跑不了了。”

　　“为什么？”

　　“暗月的机械腿和多处传动机构被撞坏了。”

　　“啊啊……完蛋了，完蛋了……呜呜，想不到风流倜傥一表人才的我还没有阅尽天下美女就英年早逝了，啊啊……我不想死啊……刘飞，你要救我……我不想死啊……啊……”

　　刘飞按下了按钮，小强光脑那杀猪一般的嚎叫立刻消失，他把暗月半跪在地上，与墙壁形成了一个三角支架形状后打开了驾驶舱，他必须要在驾驶舱被撞变形之前出舱，不然，如果驾驶舱被撞得扭曲变形，他想出来都出来不了。

　　“他干什么？”莫顿王子看着全息屏幕上面的刘飞把暗月跪下之后打开舱门。

　　“他的机甲已经无法使用了。”

　　韦恩博士把全息镜头拉近，人们立刻看到了暗月装甲上面那细细密密如同蜘蛛网一般触目惊心的裂纹，主控大厅里面的人忍不住倒抽了一口冷气，他们可是第一次如此直观的看到异形那强大的破坏力。

　　韦恩博士并没有看暗月的装甲，而是在用光脑计算暗月的跪下的姿态，他隐隐约约感觉到那奇怪的跪姿必定包含着什么意义，很快，主控光脑的数据出来了，韦恩博士一脸震惊，数据显示，暗月这个跪姿几乎达到了一种近乎完美的平衡，而且，与金属壁形成的三角支点让暗月不可能被正面袭击的异形撞倒地，也就是说，暗月在托尼他们面前形成了一道钢铁屏障。

　　好缜密的心思！

　　好强大的计算！

　　天才！

　　天才！

　　绝对是一个天才！

　　韦恩博士双拳紧握，看了一眼莫顿王子之后，脸上露出一丝复杂的表情……

　　“李文燕赶到了，快开门！”莫顿王子突然惊喜的大喊道。

　　“殿下，我们走吧。”韦恩博士突然从驾驶椅上站了起来。

　　“为什么？”莫顿王子疑惑的看着表情严肃的韦恩博士。

　　“李文燕驾驶的是工程机甲。”韦恩博士摇了摇头，一脸木然。

　　“托尼也在里面。”

　　“殿下，你的生命更重要！”

　　“开门！”莫顿王子突然表情变得严肃起来，那张清秀的脸上露出一股逼人的皇家威仪。

　　“殿下三思！”

　　“本王命令你，立刻开门！”

　　“是，殿下！”韦恩博士心脏一跳，他感觉到了浓烈的杀机，还有那威势逼人的权威，这可不是普通权威，而是至小生长在帝王家所培养的权威。

　　托尼身后的钢闸门打开，一架笨拙的工程机甲狂奔而入，旋即，那扇钢闸门立刻关闭，一只突破了刘飞防线的异形重重的撞击在钢闸门上，发出一声惊天动地的闷响，那钢闸门居然都被撞出了一个凹坑。

　　刘飞手提弯刀月华站在暗月的肩膀上，他没有回头，因为，在驾驶暗月战斗的时候，小强光脑就告诉他李文燕驾驶着一架工程机甲来了。

　　刘飞！

　　看着机甲肩膀上的男人如同屹立在潮头的雕塑，李文燕眼里闪过一丝迷乱之色，这个男人，意志力像铁铸的一般，无论是面对成千上万的疾风狼还是面对铺天盖地的异形，他都不会丝毫的动摇。

　　咦，他为什么不让开？


第二百一十九章 众志成城，熊熊战意

　　刘飞不可能不知道背后站立着一架机甲，他为什么不让开？

　　以刘飞的性格，他必然会有一定的意图。

　　难道他是让我站在他的背后？

　　李文燕冰雪聪明，立刻猜测到了刘飞的意图，连忙靠前一步，把工程机甲紧贴跪在地上的暗月旁边开始为刘飞提供保护，与暗月错开一点，顺便堵住了另外一边的缺口。

　　李文燕虽然是在刘飞的背后，而实际上，其攻击距离要比刘飞远得多，因为，工程机甲的两条机械臂有数米之长，远远的超越了刘飞手中月华的攻击距离。

　　很快，李文燕就发现了这种辅助攻击的好处，她根本不需要管下面，她的打击范围主要是集中在空中，那些地方是刘飞无法防守的死角。

　　这个时候，缓过气来的托尼和三个卫兵开始轮流爬到暗月的肩膀上协助刘飞，五个人和一架机甲形成了一个立体防御系统，立刻遏制了正在恢复战斗力的异形攻击。

　　主控大厅里面近百双眼睛看着刘飞凭借废弃的机甲和一把雪亮的刀构筑成一道密不透风的防线，一个个脸上都露出了狂热之色，与刘飞那娴熟的机甲驾驶技术比起来，一群大汉更喜欢看刘飞与异形进行肉搏战，因为，他们就是这么一路杀到这里，活到现在，刘飞的战斗方式让他们更亲切。

　　在那临时构筑的立体防线之中，虽然有一架工程机甲站在背后，但实际上，刘飞依然占据着绝对的主导地位，那把闪烁着妖异寒光的弯刀仿佛拥有魔力一般，不停的在空中跳跃，砍、劈、划、撩……那一道道刺目的寒光编制成死亡的防线，哪怕是角质化的异形也会被那寒光劈得四分五裂……

　　当然，李文燕的工程机甲其作用也非常明显，机甲虽然笨拙，却有一双长长的机械手臂，这双粗壮的机械手臂可以轻易的破坏异形飞行诡异，延缓异形的速度，至于托尼他们，也充分的发挥了作用，他们的工作更多的是清除突破防线到了后面的异形。

　　异形的数量实在是太多，前仆后继悍不畏死的冲撞，刘飞手中的月华虽然编织了一道死亡的防线，奈何他的手臂太短，不可能拦截力有未逮之处，而李文燕驾驶的是一架工程机甲，本是就没有多大的攻击力，速度也很慢，其作用也只是靠长长的机械臂延缓一下异形的速度让刘飞的拦截变得更轻松。

　　这个立体防御网破绽百出，杀死漏网之鱼的任务就交给了托尼他们，因为偶尔会有异形撞击上金属墙壁的一瞬间会幻化为软体组织的形态，这就为托尼他们杀死异形提供了机会，他们的外骨骼轻甲杀死软体组织形态的异形还是轻而易举，何况，异形通过刘飞和李文燕的拦截，数量已经非常之少了。

　　这个时候，人们暗自庆幸那舱门只有一米宽，异形无法全部出来，而且，从舱门出来攻击刘飞他们是一个九十度的角，这个角度让异形必须要停顿一下调整攻击角度，大大延缓了异形的速度。

　　另外，地面层层叠叠的异形尸体也给异形的速度造成了一定的阻滞，因为，异形没有坚固的借力地方，速度无法达到巅峰状态。

　　虽然占据着地理优势，异形那种不间断的冲刺依然非常恐怖，六人各负其责，苦苦的支撑着，而随着时间的推移，异形的数量越来越密集，众人已经穷于应付。

　　“呯”

　　背后的钢闸门打开了一条缝隙，那扛着铁棍的巨汉一声暴喝，跃到了暗月的另外一边肩膀上，与刘飞形成犄角之势。

　　有了巨汉的加入，刘飞的压力剧减，因为，巨汉的铁棍攻击范围明显要大了很多。

　　巨汉的加入，立刻让战斗变得让热血沸腾起来，其战斗方式之彪悍让人有一种头皮发炸的感觉，每一棍，都是竭尽全力，每一次出击，都伴以巨大的咆哮声，那无坚不摧的战斗方式给人一种无比强烈的视觉冲击力……

　　整个通道似乎成了刘飞与巨汉的表演舞台，而李文燕和托尼一群人则成了陪衬，这完全是两种极端的杀戮表演。

　　刘飞手中的月华让人有一种轻盈精确的感觉，绝对不会出现丝毫的破绽，哪怕是遇到极速撞击的异形，那把月华也能够以一种诡异的速度击穿异形的坚硬外壳，或者是把异形劈得脱离原来的飞行轨迹，其动作充满了动感。

　　巨汉的战斗方式充满了一种横扫千军的气势，他没有刘飞的那种精准，但是杀伤力更为强大，往往一棍扫过去就会有数只异形被扫中摔开，重重的撞击在金属墙壁上四分五裂。

　　在突发的时候，异形也无法让自己的身体突然从角质化变成软组织，如果它们处于角质化的状态之下撞击在金属墙壁之上，一样会造成致命的伤害。

　　开始异形疯狂撞击暗月的时候，那完全就是一种自杀式的撞击，基本上，极速撞上了暗月的保护装甲，异形也没有活下去的可能性了。

　　现在，刘飞在战斗之中已经掌握到了异形的这个弱点，他在杀异形的时候，更多的是利用月华改变异形的飞行轨迹，角质化异形在撞击的时候是两点一线，很容易捕捉到其飞行轨迹，刘飞利用月华巧妙的劈、砍、撩、划等技术性动作攻击异形的身体一些部位，让异形撞击在金属墙壁上……

　　这种杀戮的方式非常有效，不过，却让暗月背后的托尼四人叫苦不迭，因为，那改变了飞行轨迹的异形撞击在金属墙壁上之后往往会砸到后面，四分五裂的角质化碎屑在空中飞溅四射，如同铺天盖地的暗器，防不胜防，外骨骼轻甲并不是全覆盖式装甲，只是一些关节和重要部位形成外骨骼支撑点，增加人体的力量，只是短短的几分钟，本就遍体鳞伤的托尼几人更是浑身浴血，最后，三人只能夹在暗月与李文燕驾驶的工程机甲中间，尽量猎杀一些掉在地上没有死的异形，保护住刘飞和巨汉的背后，免得他们腹部受敌。

　　一波一波的攻击绵延不绝，异形的数量之多让人触目惊心，在暗月的前面，层层叠叠的尸体已经堆积了数米，血水混杂着软体组织状态的黑色血肉，加上一些角质化的碎屑夹杂其中，真应了那句“血流成河，尸横盈野”，如同那远古的战场。

　　在主控大厅，人们的眼睛被那如火如荼的杀戮刺激得通红，仿佛置身于那杀气腾腾的战场。

　　“兄弟们，杀过去！”

　　约瑟夫突然一声大喝，提着屠刀朝通道狂奔而去，众人先是一愣，互相望了一眼。

　　“飞哥给我们吃肉，飞哥让我们上船，是男人的就和飞哥一起战斗！”

　　白牙掏出一把匕首，大喝一声，也不管众人是否跟随，朝着约瑟夫狂奔而去。

　　白牙的话并不煽情，甚至于有点俗气，但是，这直白的话立刻让人想起了疾风大草原的饥饿，如果没有刘飞，他们早已经饿死，如果没有刘飞，他们很可能会被抛弃在北方港口，被成千上万的异形撕为碎片。

　　白牙的话，就像在炸药桶里面丢下了火种，人们的血液汹涌沸腾，想也不想，立刻提起武器，杀气腾腾的朝通道冲了过去，熊熊的战意席卷了整个主控大厅。

　　好浓烈的杀气！

　　莫顿王子和一群卫兵都是一脸惨白，心惊肉跳，那宛若实质的杀气就像刀锋一般切割着他们的肌肉，空气更是变得压抑沉闷，直到一群大汉消失在了通道里面，众人才舒服一点。

　　人们升起一种奇异的感觉，离开的好像不是一群人类，而是一群凶兽。

　　韦恩博士立刻通过主控光脑引导一群大汉，嘴角露出一丝笑意，这些人离开主控大厅正合他意，最好是一个个都别回来。

　　不过，接下来事情失去了他的控制，因为，被刘飞感染的人不光是有白牙约瑟夫他们，还有莫顿王子。

　　“用主控光脑引导我到工程设备科！”

　　莫顿王子一双眼睛里面如同有火焰在跳动，露出一股熊熊的战意。

　　其实，不光是他，就是十个卫兵也被全息屏幕上的刘飞挑起了熊熊战意，一脸蠢蠢欲动的摸样。

　　“殿下……”

　　韦恩博士一句话还没有落音，莫顿王子已经率领着十个卫兵消失在了通道里面，“好吧……”韦恩博士自言自语的说了一声，看了一眼空荡荡的主控大厅，脸上露出一丝苦笑。


第二百二十章 沸腾的斗志

　　因为莫顿王子的加入，这已经是一场不死不休的战斗了。

　　其实，韦恩博士可以开启舱门让刘飞他们逃走，但刘飞那执着的战斗中打消了韦恩博士的念头，很明显，刘飞根本没有要撤退的打算，而是要和异形死磕。

　　韦恩博士与刘飞都是高智商，心有灵犀，立刻明白刘飞的意图：完全消灭异形，夺回斯坦号宇宙飞船的控制权！

　　这虽然是一个疯狂的想法，其实，也是目前唯一的选择，逃到洛克1号上面可以说是生死未卜前途未知，而夺回斯坦号后一切问题将迎刃而解。

　　战就战吧，你们都不怕，我一个老头子还怕个鸟，豁出去了！

　　韦恩博士粗鲁的在地上吐了一口痰，然后鬼鬼祟祟的看了一眼周围，见周围没人，长长松了一口气，然后，撩起袖子在嘴上擦了一下，一脚踩在椅子上，双手开始噼噼啪啪的在主控板上操纵。

　　韦恩博士开始引导一群人达到各自的目的地，同时，开始把战场扩大，毕竟，那通道里面已经淤塞，活动范围狭窄，一百多人加入战场根本无法施展，战场扩大的办法很简单，把封闭的通道打开一部分就可以了。

　　就在刘飞一群人杀得酣畅淋漓的时候，后面的舱门打开，并没有如以往那样立刻关闭，就在蹲于暗月背后的托尼和几个卫兵纳闷的当儿，约瑟夫提着屠刀当先杀了进来，在他的后面，是那群凶人，一股凶厉的杀气在通道里面澎湃汹涌，温度都好像遽然降低了很多……

　　“后退！”

　　走廊里面的公共通讯系统传出韦恩博士的声音，刘飞和巨汉也感觉到了澎湃的杀气，立刻跳下暗月，纵身跳上了李文燕的工程机甲驾驶舱外面，示意李文燕出舱。

　　李文燕虽然不明白刘飞为什么要她出舱，还是关闭了引擎打开驾驶舱出来了，当退后数十米后，李文燕立刻明白了刘飞的意思，把工程机甲与暗月停在前面比驾驶离开的作用要大得多，因为，工程机甲与暗月形成了一道屏障，让异形在短距离内无法形成冲撞力，失去了冲量的异形杀伤力要小很多。

　　一群大汉立刻把刚刚空出来的通道淹没了，在白牙的指挥下，分成了四个组，形成了四个参差不齐的战阵，避免误伤自己人。

　　只是一瞬间的停顿，异形已经越过了暗月与工程机甲，蜂拥到了才开放的通道里面与一群凶人厮杀在一起，一时之间，刀光剑影，杀气千条，整个通道就像沸腾起来一般，喊杀声如同雷鸣风暴，不停的席卷着这狭窄的空间。

　　这群人，都有着在千千万万异形中厮杀的经验，无不有着万夫莫敌之勇，而且，各自摸索出了一套行之有效的杀戮方法，与那拿铁棍的大汉有着相通之处，充分发挥自己的蛮力，战斗之火爆让人叹为观止。

　　孤零零的韦恩博士在主控大厅看得是目瞪口呆，他正盯在一个赤手空拳的大汉身上，那大汉眼见一只异形撞过来的时候，居然硬生生的凭空抱住角质化的异形，然后，朝那金属墙壁之上倾尽全力的惯击，惯击的力量让全息监控系统都在震动。

　　一下！

　　二下！

　　三下！

　　那角质化的异形居然硬是被这种血腥暴力的作战方式撞得奄奄一息，那厚厚的角质层也被撞得四分五裂，当扔在地上的时候已经是动弹不得，眼看是活不成了。

　　这种野蛮的战斗方式在每一个角落上演，有的异形摔落后立刻变成软体组织形态，这种异形的下场更为悲惨，随随便便一个人捞到了，二话不说，两手一分，直接撕裂，血肉横飞……

　　看着那疯狂的战斗，韦恩博士都有一种热血沸腾的感觉，恨不得立刻赶到战场。

　　当然，韦恩博士也只是想想，他很清楚自己这把老骨头有几斤几两，估计还没有摸到异形，这条老命就没啦。

　　这种疯狂杀戮的效果只是短短数分钟就出来了，那如同潮水一般的异形立刻就被遏制住了，因为，异形增加的速度跟不上被杀死的速度，到了后面，一群人只能眼巴巴的盯着暗月与那架工程机甲的上空，一见有异形越过来，立刻蜂拥而上，群起而攻之，狠打落水狗。

　　因为异形少人太多，人们争先恐后的杀异形，结果是造成了多起误伤，约瑟夫的屠刀已经割破了两个人的胳膊，为了避免误伤，白牙立刻从新布置防线，让人们轮番上阵杀异形……

　　……

　　就在白牙他们争抢着杀异形的时候，托尼和刘飞他们反而被挤到了最后，看着那些争先恐后的大汉，托尼和几个卫兵的眼珠子都跌出来了，如果这一幕令人震撼的景象发布到人类世界，估计要引起整个人类世界的轰动，人类遇到异形的时候都是争先恐后的逃命，现在却是争先恐后的杀异形，这绝对是前无古人后无来者。

　　这些人的力量实在是太恐怖了！

　　看着那些屠杀就撕裂异形的大汉，心高气傲的托尼第一次低下了高贵的头颅，自愧不如。

　　别说是身体本身的力量，哪怕是托尼他们身穿外骨骼轻甲，其战斗力与约瑟夫他们一群人都有着非常遥远的差距，这差距，绝对不是技巧能够弥补的。

　　第一次，托尼有了一种人外有人、天外有天的感概，刘飞精准的杀伐和巧夺天工的陷阱布置就已经让他惊为天人，想不到这群大汉的战斗力更为恐怖。

　　托尼对这些人的出现感觉有点不可思议，其实，他没有想过这种几率和比例，卓尔星拥有常住人口数千万，加上流动人口上亿，约瑟夫他们正是从这上亿人之中脱颖而出，他们本是普通人，是这场巨大的灾难激发了他们潜伏在灵魂深处的力量，让他们回归到了真正的自我……

　　刘飞！

　　想到刘飞，托尼下意识的看了一眼身边的刘飞，身边的年轻人脸上依然是那永恒的冷漠，一双深邃的眼睛盯着战场一动不动，看不出丝毫的心理活动。

　　刘飞正关注着白牙。

　　从刘飞掩护着李文燕后退开始，他一直都在关注白牙的一举一动。

　　在一群人之中，白牙是战斗力最差的一个人，不过，白牙似乎是头脑最为清醒的一个，自始至终，白牙都掌控着全局，布置人手，预防误伤，安排人们轮番上阵，所有的一些，布置得井井有条，与此同时，他会把自己置于一个非常安全的环境。

　　和一群热衷于狂热战斗的大汉比起来，白牙在指挥方面有着天赋。

　　白牙的指挥天赋是不容置疑的，也正是他的指挥天赋，才把一群凶人聚集在一起，当很多同伴被熬成一锅汤的时候，白牙依然活得有滋有味，这足以说明，白牙的智商要比这群大汉的智商高很多很多……


第二百二十一章 辉煌战果！

　　按照小强光脑的设想，这群大汉需要一个管理者，让他们拧成一股绳，从目前来看，白牙非常适合担当这个重任。

　　不过，像白牙这种智商的人，大多都是墙头草、有奶便是娘的主，血气涌上来，能够为你拼死拼活，当关系到自己利益生命的时候，这种人会毫不犹豫的抛弃你。

　　正如刘飞想象的那样，白牙心思龌龊，诡计多端，根本不会诚心诚意的效忠某一个人，实际上，在卓尔星爆发异形之灾的是时候，白牙就抛弃了老大的妻女，独自逃之夭夭，亡命天涯……

　　当然，这些问题不用刘飞来思考，刘飞只要按照小强光脑的指示去做就行了，按照小强光脑的说法，“哪怕他是秦桧，也要把他变成岳飞！”，至于让白牙臣服的具体细节，刘飞也懒得了解，别看小强光脑只是台光脑，小算盘却是打得哗哗响，根本不用刘飞担心。

　　不过，刘飞对收服这群汉子一直不是很上心，对于他来说，已经习惯了独来独往，哪怕是多一个人都是累赘，何况一下子多近百人，如果每天带着这近百人，刘飞可以想象，绝对会变成疯子，但是，小强光脑对收服这群人似乎非常执着，刘飞也没有办法，只能配合，毕竟，小强光脑的要求并不是很多，能够满足就满足吧。

　　……

　　战斗开始处于可控的状态之下，从那门缝里面出来的异形数量始终跟不上被杀死的速度，而且，那门出来后九十度的角加上暗月和那家工程机甲的阻碍，异形的速度形成的冲量对一群猛人根本行不成实质性的伤害，反而是让他们杀得性起，都踊跃着要白牙安排到前面去砍杀异形。

　　“轰轰轰轰……”

　　就在人们嫌杀得不过赢的时候，突然一阵巨大的机械轰鸣声响起，整条通道都在震动，人们回头一望，顿时傻眼了，只见莫顿王子驾驶着一台大型的装卸机气势汹汹的扑了进来，那一群卫兵站在驾驶室周围，一脸的杀气腾腾。

　　那是一台巨型装卸机，直接从货梯开过来，宽度达到了五米，应该是装卸大型设备之用的，莫顿王子驾驶着装卸机，一路猛冲，根本没有停下来的意思，径直就朝前面撞了过去，一群大汉吓得纷纷走避，让托尼更是心惊肉跳，这一下子猛冲过去，岂不是直接冲到了引擎舱的门口，看莫顿王子那一往无前的表情，阻止肯定的不可能了，托尼只好硬着头皮爬到了装卸机。

　　大马力的装卸机力量果然惊人，那重达数十吨的暗月和那架工程机甲撞得是“机仰马翻”，火花四溅，然后，如同耕牛犁地一般，在那淤塞堆积的异形尸体里面硬生生的耕出了一条血淋淋的通道，一群正嫌杀得不过瘾的大汉顿时欢呼起来，跟随着装卸机，潮水一般的涌了过去，看得紧贴在金属墙壁边的刘飞和李文燕目瞪口呆……

　　因为莫顿王子的加入，人们的战斗热情越发高涨，高举着武器，咆哮着朝引擎舱杀了进去，立刻，引擎舱里面传来“噼噼啪啪”激烈战斗声音。

　　当刘飞和李文燕赶到三号引擎舱的时候，战斗已经快结束了，因为，引擎舱里面的异形数量虽然众多，却似乎没有完全恢复战斗力，这一群如狼似虎的猛人进来之后立刻一顿乱砍乱杀，异形顿时就没了招架之力，气焰被压制，转眼就血流成河，尸横遍野。

　　那莫顿王子似乎也被一群凶人激发的血性，居然不顾一群卫兵的阻挡，赤手空拳就加入了战斗，可惜，他没有一群猛人那气吞山河的力量，结果是一上阵就和一只异形纠缠在一起，满地打滚，好不容易被一群士兵扯开，浑身是腥臭血液的他却大呼“过瘾，过瘾”。

　　没有人想到，正是这次战斗，让莫顿王子的人生发生了一次蜕变，从一个不学无术的王子变成了一个杀人如麻的铁血将军，建立了不世功勋，当然，这是后话，暂且不表。

　　从白牙他们加入了战斗之后，刘飞和李文燕就袖手旁观了，一直到战斗结束，两人都没有加入战斗，因为，已经不需要了。

　　而且，刘飞有更重要的事情，他需要弄清楚异形为什么会突然苏醒的原因。

　　在战斗进入尾声的时候，刘飞就开始利用空间按钮里面的一些小型仪器检测引擎舱与外面通道湿度和温度的差距。

　　结果很快就出来了，引擎舱里面的温度是零下十五度，比托尼开始检测的温度已经高二度，而通道里面的温度达到了二十度，看来，正是这个温差让异形苏醒过来。

　　从小强光脑当初监控托尼的全息录像显示，托尼隔着墙壁检测的时候是零下十七度，而且，从当时的环境可以推测，应该是舱门打开之后，让接近引擎舱门位置的异形首先苏醒过来，然后，随着温差开始扩大，苏醒的异形开始越来越多……

　　当得出了温差让异形苏醒的结论之后，饶是刘飞大胆，也不禁是一阵后怕，万幸引擎舱的门打开很小，温差的变化也很微妙，如果温度遽然上升，引擎舱里面的异形必然会同时苏醒，无疑，那将是灾难性的后果，哪怕是白牙他们加入了战斗，也不可能抵御同时苏醒的数千只异形。

　　异形最可怕的地方就是形成异形潮，当千千万万的异形聚集在一起，如同潮水一般汹涌，那铺天盖地数量，足以摧毁任何障碍物。

　　异形分批苏醒，这创造了剿灭异形的契机。

　　当最后一只异形被杀死后，三号引擎舱里面突然陷入了一阵极度的安静，人们环顾着周围堆积如山的尸体，感觉如同做梦一般。

　　哪怕是约瑟夫他们，也很难相信他们居然杀死了如此庞大数量的异形，然而，事实就在眼前，他们战胜了异形，夺回了属于他们的船！

　　每一个人脸上身上都是暗红的血污和烂肉，就连莫顿王子身上都粘连着一些异形的血肉，同时，人们脸上还洋溢着胜利的笑容。

　　这一战，不光是对莫顿王子意义重大，同样，对白牙一群人也是意义重大，因为，他们一路逃亡，都是被动的与异形战斗，这一战，是他们主动出击，证明了异形也不是不可战胜的。

　　最为重要的是，人们明白了团结的力量！

　　一股力量正在悄悄的凝聚，人们并没有察觉，但是，它却正在一点一点的改变着这群凶人各自为战的自私心理。

　　很快，战斗的结果统计出来了。

　　白牙约瑟夫一群人无一死亡，几个受了轻伤的人也是被自己人误伤，而不是异形造成。

　　从这里，莫顿王子的卫兵与白牙一群人的差距就出来了，除了一开始探险时候阵亡了两个卫兵，在莫顿王子驾驶着装卸机加入战斗后，居然又阵亡了三人，而且，阵亡的士兵都是身穿外骨骼轻甲。

　　不过，如此大的战役只是死亡五人，这已经算得上是战果辉煌了，如果人类世界知道一百多人杀死数千异形，只有五人阵亡，估计整个人类世界都会沸腾起来……

　　人们齐心协力的打扫战场，清除异形的尸体，检查是否有损毁的地方，测试启动三号副引擎。

　　刘飞则是收集一些异形尸体的样本，这种样本的收集是很繁琐的事情，必须要同时记录当时的温度湿度和环境，样本的范围很广泛，异形的每一个部位都需要，软体组织形态和角质化形态的标本更不可少。

　　刘飞身上有着从地下实验室带出来的大量实验器皿，保存样本并不是很难。

　　“飞哥，喝点茶。”

　　就在刘飞专注工作的时候，一个讨好的声音打断了他，刘飞皱眉回头，是白牙。

　　“飞哥，这可是我从卓尔市带出来，一直舍不得喝的瓶装茶。”白牙一脸谄媚的看着刘飞，内心却是心惊肉跳，这个年轻人那紧锁的眉头仿佛透出了无穷的杀机，显然，他对被人打扰非常不高兴。

　　“嗯，谢谢。”刘飞想起了小强光脑说过的话，要虚与委蛇，要赞美，要表扬略微调整了一下不悦的心情，舒展紧锁的眉头，接过了白牙手中的瓶装茶，果然是卓尔市带过来的，还没有开封，“不错，你今天的表现非常不错，努力！”

　　“啊……应该的，应该的……”白牙顿时受宠若惊的连连点头哈腰。

　　“你去帮忙吧，给那些受伤的人包扎一下伤口，这是药物和绷带。”刘飞从空间按钮里面召唤出一些药物等用品。

　　“好好，我就去，我就不打扰飞哥忙了。”

　　白牙接连鞠着躬退后，一脸喜滋滋的表情，他是聪明人，自然是知道他在一群大汉中是个无足轻重的人物，谁不高兴了都可以秒杀了他，现在，他的权威源于刘飞这棵大树，只要自己还没有到达一个安全的环境，刘飞就是他的靠山，他必须要死死的贴在刘飞的身边，让白牙欣慰的是，这个冷漠的年轻人对他似乎并不排斥，而且还为他树立权威……

　　想到这里，白牙看了一眼手中的杂物，脸上露出一丝得意的表情，他很清楚，这些看起来不起眼的玩意儿，可是巩固他地位的好东西啊！


第二百二十二章 无所不能

　　通过检查，三号副引擎没有任何问题，至于为什么主控大厅无法获得引擎舱里面的信息目前找不到原因，韦恩博士推断，很可能是数量庞大的异形聚集在一起后具有一定的屏蔽功能，甚至于能够影响到主控光脑的工作，当然，这都是猜测，无从证实。毕竟，这些猜测需要一些复杂的仪器检测，现在不具备这种条件。

　　启动三号副引擎之后，暂时解决了能源问题的燃眉之急，斯坦号所有的区域都启动了重力系统，然后通过主控光脑逐舱逐舱的检查，检查确定没有异形存在之后才敢启动生命循环系统。

　　启动了生命能源系统，也就意味着除了外壳破损的部位之外，绝大部分的舱室都恢复了压力，人类在这些地方可以自由活动。

　　现在，唯一没有启动的就是几个主控光脑无法监控的引擎舱，而其中，就包括主引擎舱。

　　韦恩博士和刘飞两人通过三号副引擎舱获得的标本和数据，讨论了三个多小时，最终达成一致的意见：异形的苏醒与温度有着密切的关系。

　　找到了原因之后就好办了。

　　通过主控光脑，把所有无法侦测的引擎舱周围舱室的温度降低到与引擎舱一致的温度，模拟出引擎舱一模一样的环境，然后，再穿上宇航服进入引擎舱，果然，这种方法非常有效，人们进入另外一个副引擎舱没有惊醒异形。

　　当人们看到层层叠叠的异形盘踞在引擎舱里面，其庞大的数量还是让人们感到一种巨大的心理压力，不得不说，这是一个神奇的物种，在这不吃不喝的太空之中，只需要一点点的温度就能够处于休眠状态，同样，也只需要一点点的温差，它们就能够立刻苏醒，能够在没有重力，没有氧气的严寒真空世界活动……

　　接下来，人们展开了大规模的清理活动，用各种各样的工程机甲把不计其数的异形运到反物质焚化炉里面。

　　随着时间的推移，当第三天的时候，所有保存完好的副引擎舱都已经恢复了工作，斯坦号宇宙飞船已经不是堆废铁了，它甚至于能够进行一定速度的星际航行了，不过，主引擎如果不恢复工作，它与洛克1号的航行能力区别并不是很大。

　　这三天，刘飞并没有和人们一起进行清理工作，他在干一件更为重要的工作，这个工作关系着所有人的生死存亡：修复斯坦号宇宙飞船。

　　一开始，每一个人都对修复斯坦号的信心不大，哪怕是莫顿王子也没有想过修复斯坦号宇宙飞船，因为，他们根本没有大型工程机械的修复经验，而且，他们的人手严重不足。

　　除了人手紧缺之外，最重要的问题是，像修复斯坦号这样的大型宇宙飞船，不光是焊接那么简单，还牵涉到很多学科，物理、光电、冶金等等，因为，斯坦号损毁的不只是外壳，还有一些隐藏在壳体里面的光路管网等等，这是一个非常庞大浩瀚的工程，个人力量和智慧根本不可能完成。

　　因为人们并不相信刘飞能够恢复，所以，人们都忙碌于清理斯坦号宇宙飞船的内部，根本没有人关注刘飞，毕竟，把斯坦号清理到适合人类居住更重要，也许，他们要在这住数年，乃至数十年。

　　不过，人们这种想法在第三天的时候发生了改变，因为，在这三天的时间里面，刘飞居然修复了二处破坏最为严重的地方，当人们通过主控大厅检测刘飞的工作成果时候，所有人都是一脸的目瞪口呆，而韦恩博士更是一脸呆滞，因为，检测数据显示，刘飞修复的部位已经达到了百分之百的技术要求。

　　人们的目光开始落到了刘飞的身上，当然，刘飞并不知道，他依然沉迷于斯坦号的修复之中。

　　不，是痴迷！

　　对于刘飞来说，这不是一个浩瀚复杂的工程，而是一个充满了乐趣的工作，他沉浸其中不能自拔，他根本没有想到自己一举一动都让人们惊骇不已，特别是让韦恩博士大为震惊。

　　在韦恩博士的眼里，刘飞越发变得神秘起来，因为，他所看到的刘飞好像无所不能，当初刘飞对异形的了解已经让韦恩博士大跌眼镜了，而现在，好像没有刘飞不懂的，从大型的焊接技术到金属的冶炼配方，然后到光电管线的修复，这些让人穷其一生都无法学完的知识，刘飞应付起来从容自如，他几乎没有被难倒的时候，往往只是略微思索一下问题就迎刃而解。

　　刘飞有着大型设备的建造经验，小强光脑现在所呆的翘曲空间就是他独立建造，和精密复杂的翘曲空间比起来，修复斯坦号简直是小儿科，实际上，刘飞对修复斯坦号的兴趣并不是很大，这只是他的附带工作而已，他更感兴趣的是维修舱里面的那些大型设备。

　　当然，事情并非人们所看到的那样简单，刘飞并非无所不能，他不是神，他不懂的有很多很多，他只是有一个彪悍的助手：小强光脑。

　　刘飞更多的时候是按照小强光脑的指示完成工作，而非自己做出决定，刘飞正是从这种任务式的工作中吸取浩瀚如烟的知识。

　　如果说在制造翘曲空间的时候让刘飞了解到了一些制造方面的专业知识，而修复斯坦号宇宙飞船，则是让刘飞脑袋中一些凌乱的知识开始有计划的贯穿在一起，因为，这一次和制造翘曲空间有了一个本质的不同，从严格意义上说，刘飞只是完成了翘曲空间的煞尾工程，很多构件只是按照小强光脑的所布置的任务去做，处于似懂非懂之间，而现在这次浩大的修复过程，刘飞必须要从头做起，每一样东西都需要他亲自经手，这就使得他有机会了解一些工艺制造技术的原理和作用。

　　在人们眼里，刘飞现在的工作量非常之大，而实际上，并不如人们所看到了那样，刘飞干得很轻松，他只是需要操作一些复杂的尖端仪器和了解原理，大部分的数据分析都是由小强光脑搞定。

　　正如韦恩博士他们开始所想的，以个人的力量，根本不可能完全修复斯坦号宇宙飞船，并不是其工作量有多大，而是所涉及的相关知识太多了，他们没有想到，刘飞是反其道而行，边做边学，而非先学再做。

　　越是观察，人们越发感觉有点不可思议。

　　在左舷窗，有一块被破坏的装甲板，这块装甲板因为与舷窗相连，其铸造工艺相对来说要高出了很多，但是，正是这块数据复杂的装甲板，刘飞居然只是用短短的十几分钟就搞定。

　　按照韦恩博士的设想，铸造这么一块装甲，首先要调阅出装甲的数据，然后调阅出金属的配方等等，不说铸造，光只是数据的查阅都是一个非常费时的过程，但是，刘飞居然只是调阅了一下受损的部位，然后，直接操作全自动金属冶炼机得到了他所需要的装甲，其过程简单得让人们不敢相信，而事实是，那块装甲焊接上之后，其数据指标完全符合要求，堪称完美……

　　第四天的时候，刘飞被韦恩博士从维修舱叫到了主控大厅，因为，今天有一个非常重要的事情：开启主引擎舱。

　　为了避免意外，韦恩对开启主引擎舱一直保持谨慎态度，而现在，绝大部分的设施都已经恢复，开启主引擎已经是势在必行了。

　　“你认为会有危险？”刘飞对韦恩博士还没有打开主引擎有点不解，只从发现了异形苏醒受温差影响之后，刘飞的心思已经没有放到异形上面了，实际上，因为小蝌蚪的原因，一直以来，刘飞都是把个体的异形当成敌人，而非把异形这个种族当成敌人，他也从来没有想过要把所有的异形消灭。

　　“不是。”

　　“为什么不开启？”

　　“主引擎是空间最大的地方，如果异形有智商的话，那么，主引擎对它们来说应该具有一定的象征意义，很可能，主引擎里面有着很多异形的相关秘密，所以，我希望刘先生能够与我一起……”

　　“走吧。”刘飞不想浪费时间，他对异形的了解热情已经大大的降低了，他只想赶快配合韦恩博士的研究工作之后快点回到维修舱，那里，才是一个挖之不尽的宝藏。

　　其实，异形的研究工作对刘飞也同样重要，小强光脑需要通过刘飞的研究来补充这一百六十年来形成的数据误差，也正是这个原因，刘飞才没有拒绝韦恩博士的邀请。

　　设定了主引擎舱周围的温度之后，两人立刻赶到了主引擎舱。

　　用专用工具撬开引擎舱的舱门之后，两人开启了自带的冷光灯，而没有启动引擎舱里面的灯光。

　　从最近获得的相关数据显示，处于休眠状态的异形对外界的温度非常敏感，哪怕是细微的变化，其身体机能就会受到刺激，身体内部那根线形脑就会舒张，从而苏醒过来。


第二百二十三章 异形蛋

　　异形的这个能力有点像地球冬眠的动物，如果遇到食物缺乏，或者是环境恶劣无法生存的情况下，异形就会进入休眠状态，而且，这种休眠状态是处于角质化状态，其它食肉动物构不成对它们的生存威胁，没有动物会对角质化的异形产生兴趣。

　　对人类来说，异形的休眠能力是相当了不起的，因为，人类遇到同样的环境，只有等死一途。

　　另外，遇到细微的温差就苏醒，这对于整个异形种族的生存和繁衍也非常重要，在漫长的星际冬眠之中，温差的变化意味着环境发生改变，环境发生改变也就意味着有机会获得食物，壮大种族……

　　人类随着对异形的了解越多，对异形的恐惧也越深，从生物进化的角度相比，无论是从进化的速度和学习能力，或者是对环境的适应能力，人类都不是异形的对手。

　　如果硬是要找出人类比异形强大的地方，那就是人类拥有高度的科技文明，这也是唯一能够和异形对抗的仪仗。

　　主引擎舱很大，是整个宇宙飞船的心脏所在，当冷光灯在舱室里面转了一圈之后，两人不禁同时抽了一口冷气，在这数千个平方的偌大的空间里面，根本看不到那怕是丁点的金属，因为，每一寸地方都覆盖着层层叠叠的蛋，就连天花板上都悬挂着，放眼望去，那黑白相间的蛋互相粘连，就像一副气势恢宏的水墨画。

　　没有异形，只有蛋！

　　两人根本无法挪动身体，随随便便动脚就会踩到异形蛋，只能用灯光一点一点的检查，这偌大的主引擎舱里面居然没有一只异形，全部是异形蛋，数量之大，骇人听闻，只怕是最少也有数十万只之多。

　　“这是一个异形部落留下来。”刘飞情不自禁道。

　　“异形部落？”韦恩博士一愣，他还是第一次听到这个词汇。

　　“……异形部落。”刘飞一愣，说漏嘴了，只好硬着头皮道：“是的，你想想，那些引擎舱里面的异形加起来也就是一万多只，而这里的异形蛋至少有数十万只之多，以它们的繁衍能力，根本不可能生下这么多的蛋，那只有一个解释，那就是曾经有一支庞大的异形部落袭击了斯坦号宇宙飞船，它们控制了飞船之后，把人类变成食物，然后，它们繁衍了大量的后代，因为斯坦号的引擎被强行关闭，异形没有复杂的密码程序，无法重启引擎，大部队开始大规模迁徙离开，只是留下了极少的异形和大批大批的蛋，如果留下的异形能够生存下来，将会构成了一个新的部落……”

　　“那么说，那些异形留下来就是为了保护这些蛋？”韦恩博士瞪大眼睛看着刘飞，眼睛里面居然露出了狂热的目光，恨不得一口把刘飞吞下去，他自然不知道，这可不是刘飞的研究成果，而是刘飞分享了小强光脑的相关信息。

　　“理论上是的。”

　　“肯定是的，我突然想起来了，当异形苏醒的时候，都是朝着主引擎的方向攻击，显然，它们的目的就是赶到主引擎舱保护那数十万的小异形。”

　　“是的。”

　　刘飞倒是没有想到这个问题，略微回忆，果然是韦恩博士所说的，当时通道有两边，但是，异形出来之后，径直就朝一边跑，开始还以为是要攻击人类，现在细细想来，异形苏醒过来，六识还很迟钝，不可能保持百分之百的一致性，显然，它们根本就不是为了攻击，而是急于赶到主引擎舱里面保护小异形，当然，也有可能是唤醒蛋壳中的小异形。

　　想到数十万的小异形如果被唤醒过来的后果，刘飞和韦恩博士不禁头皮一阵发炸，在这宇宙飞船之上，比拳头还小的小异形更不好对付，而且，各项数据显示，小异形处于长身体的状态之下，更加悍不畏死……

　　……

　　通过分析，两人又得出了一个结论，那就是，异形是无法携带幼年异形进行星际迁徙，甚至于，连有了蛋的异形都不适合进行星际迁徙，不然，它们也不会留下如此众多的异形蛋。

　　在与韦恩博士讨论的时候，刘飞突发奇想，如果收养数十万即将出生的小异形将是何等光景？

　　数十万……

　　数十万小异形浩浩荡荡的跟随在身后，按李猛的说法是，多拉风啊……旋即，刘飞头皮又是一阵发麻，因为，他想到了收养小蝌蚪的时候，如果都像小蝌蚪一样黏在他身上，数十万小异形堆在身上，估计被压死的可能性很大。

　　当然，刘飞也只能幻想幻想而已，别说数十万异形会不会听他的还是一个未知数，那怕是听他的，养活数十万小异形，那也是不敢想象的事情，最恐怖的是，异形在有食物的情况下，还会繁衍后代，数十万异形，很可能数天、或者数月就是数百万，数千万……

　　“你很热？”正低头观察异形蛋的韦恩博士站了起来，一脸奇怪的看着刘飞额头上滚落的汗珠，这可是在零下十几度的地方。

　　“啊……有点……”刘飞尴尬的抹了一把额头上的汗，努力的抛弃收养这数十万小异形的疯狂想法。

　　“没有生病吧？”韦恩博士担心的问道。

　　“……没有”

　　刘飞最后看了一眼如同一副气势磅礴山水画的异形蛋，他的情绪有点低落，大步离开了主引擎舱。

　　这些蛋的命运可想而知，但是，他改变不了什么，唯一能够做的就是回避。

　　……

　　回到了维修舱之后，刘飞立刻投入了疯狂的工作之中，因为异形蛋的出现，刘飞突然很思念小蝌蚪，这种思念的感觉非常强烈，刘飞专注于工作，才转移思念。

　　这四天的时间，刘飞对一些机械仪器的操作已经从开始的生涩到现在的娴熟了，他最着谜的还是那台多功能金属离析仪，这台机器太神奇了，任何金属扔进去，它都能够分离其成分，变成一块块纯净的金属块，同样，只要输入了合金的配方数据，它也能够轻轻松松的冶炼出需要的合金成分。

　　如果这台机器弄到垃圾山，那整个贫民区都将为之疯狂起来，任何破烂金属的价格都会倍增，一些罕见的稀有金属也将被分离出来。

　　不过，刘飞忽略了这台机器的价值，一台多功能的大型金属离析仪其造价比起一艘宇宙飞船毫不逊色，这种仪器更多的是在一些实验室，而非斯坦号这样的宇宙飞船上面。

　　斯坦号宇宙飞船拥有这种先进的仪器是因为这是莫顿王子的私人飞船，一艘飞船拥有一台这样的设备，等于就是拥有了一个大型的冶金流水线，这对于一艘在浩瀚星际旅行的飞船来说，对安全起着至关重要的，没有雄厚的财力，或者是没有显赫的背景，要想购买到这种先进的设备几乎是不可能。

　　有了一台这样的设备，只要有相关的技术人员，哪怕是遇到的陨石流的撞击，只要飞船没有解体，飞船都能够在极短的时间内被修复，当然，莫顿王子从来没有想到斯坦号会有今天：船没什么大故障，人却死光了。


第二百二十四章 诺尔星

　　小强光脑已经不止一次怂恿刘飞，让他一不做二不休，干脆把它那台多功能金属离析仪弄到它的翘曲空间里面据为己有，刘飞对这个建议极为心动，但是，理智告诉他，现在还不能这么干。

　　接下来的几天，主引擎舱里面的数十万只异形蛋被清理，主引擎恢复了工作，刘飞在维修舱忙得热火朝天，眼不见心不烦，他的修复进度也因为对仪器的操纵变得娴熟而加快了很多。

　　按照从疾风大草原见到莫顿王子算起，时间已经整整过去了二十七天。

　　距离莫顿王子的婚礼还有十三天。

　　刘飞的修复工作已经接近尾声。

　　刘飞创造的奇迹让所有人为之震撼，每一个人看向刘飞的眼神充满了尊敬之色，哪怕是托尼队长，对刘飞的印象也大为改观，与刘飞交流的时候，眉宇动作之间都极为尊重。

　　无论是什么年代，强者都会获得应有的尊重。

　　今天，宇浩瀚的宇宙没有丝毫变化，没有气势磅礴的日出，没有温暖的阳光，太空之中，依然是让人窒息的冰冷静谧，群星就像那那晶莹剔透的艺术品一动不动。但是，这极为普通的日子对斯坦号来说，却是意义非凡的一天，因为，斯坦号所有的煞尾工程都已经结束了，人们都聚集到了主控大厅，眼睛盯在全息屏幕上面的数据。

　　斯坦号的主控光脑正在检测所有的数据，庞大的数据流飞速的泻下，形成一道极速的光幕，人们的表情有点紧张，因为，主控光脑的综合检测数据与斯坦号能不能够进行星际跳跃有着直接的关系。

　　能不能够回到人类世界，马上就要知道了！

　　主控大厅里面的气氛显得非常紧张，唯有刘飞对数据似乎漠不关心，实际上，刘飞没有关心的必要，因为，小强光脑早就获得了主控光脑的检测数据。

　　“滴”

　　全息屏幕上面的数据停止，光脑发出一个提示声音。

　　“数据正常，星际跳跃准备就绪，请指示！”

　　“哦耶！”

　　“哦……”

　　当光脑发出悦耳的声音之后，主控大厅先是一阵安静，只是几秒的停顿，人们猛然发出疯狂的欢呼声，整个主控大厅洋溢着欢乐，很多人甚至于流下了眼泪……

　　欢庆持续了数分钟之久后，一个问题摆在了人们面前，斯坦号的目标是那里？

　　一群大汉的目光落到了刘飞身上，而莫顿王子和托尼互相看了一眼没有说话，他们很清楚，这个时候，决定斯坦号目的地的只有刘飞能够决定，而非是斯坦号的主人莫顿王子。

　　莫顿王子现在虽然是心急如焚，但是，他是聪明人，看刘飞的摸样似乎并不在乎去那里，不过，白牙一群会在乎，莫顿王子不便明言，只得把目光落到李文燕的身上，向她求助。

　　“你想去那里，刘飞？”李文燕自然是明白莫顿王子的心思，只好硬着头皮问道。

　　“随便吧。”

　　刘飞的回答让莫顿王子长长的松了一口气。

　　“去盘古星！”

　　“靠，盘古星干什么！鸟不拉屎的地方，还不如去小牛星……”

　　“我看还不如就萨斯曼星……”

　　……

　　让莫顿王子目瞪口呆的是，当刘飞的话音刚落，主控大厅里面立刻热闹起来，数十个大汉争得面红耳赤，各自说出想到达的星球，而这些星球，基本上都属于卓尔星系，毕竟，无论是白牙还是约瑟夫，他们都是卓尔合众国的公民，卓尔星系的星球自然是第一选择。

　　“各位英雄，现在卓尔星有大规模的异形入侵，大家也看到了，斯坦号曾经就被一只异形部落入侵，留下的异形蛋高达数十万只，如果我们贸然接近卓尔星系的任何一颗星球，都会有无法估测的后果，不如……”

　　生姜是老的辣，韦恩博士立刻出马，三言两语，就把一干人的建议给否定了，众人千辛万苦的摆脱异形，自然是不想再看到异形，顿时，白牙一群人脸上都露出了茫然之色，除了卓尔星域，他们实在是没有地方可去。

　　“这样把，大家不如跟随我们一起去莫顿星系，你们将是我们莫顿星尊贵的客人，将会享受到至高无上的待遇！”韦恩博士抛出了诱饵。

　　“对啊，去莫顿星系也不错。”

　　“是啊，不过，你们要保证我们的安全。”

　　“嘿嘿，至高无上的待遇……”

　　……

　　立刻，大厅里面又乱得像一锅粥。

　　“大家安静，还是让飞哥来决定。”白牙聪明伶俐，大喊一声，立刻，喧闹的主控大厅又安静了下来，所有的目光都落到了刘飞的身上。

　　“可以。”

　　刘飞点了一下头后站了起来离开，他对卓尔星以外的世界一无所知，去那里都无所谓，关键是远离那只五彩异形，按照小强光脑的说法是，那只五彩异形必定会一路追杀，自然是跑得越远越好。

　　其实，刘飞并不想离开这艘宇宙飞船，因为，他正在完善一架机甲。

　　撒旦！

　　刘飞几乎快要忘记了那架骷髅机甲的存在，如果不是小强光脑提醒他，他基本是已经无视那架赤身裸体的机甲了。

　　按照小强光脑给出的合金配方，刘飞开始利用金属离析仪为撒旦铸造保护装甲备用件，当然，还要铺设一些光路管线和传感器之类小型设备仪器。

　　刘飞不喜欢“撒旦”这个名字，干脆就把名字改为了“骷髅”，小强光脑虽然意见很大，却是抗议无效，因为，根本没有第二个人知道这架机甲，刘飞愿意怎么样喊就怎么样喊，这是刘飞的权利。

　　骷髅机甲的年代太久远了，里面的一些配置虽然在当时是最先进的，但是，随着岁月的流逝，那些当初先进的设备都已经被淘汰，除了骷髅的骨架，刘飞需要把骷髅的里里外外全部换掉，从光脑到装甲，从传感器到扫描系统，从生命循环系统到武器的都要升级，基本上，没有什么是可以利用上的。

　　让刘飞欣慰但是，这是一艘星系级别的宇宙飞船，而且是属于财大气粗的莫顿王子私有，在这里，除了没有那些罕见的高端武器之外，一些先进的设备和仪器都有，这让刘飞的工作变得很愉快。

　　就在刘飞绞尽脑汁的改装骷髅的时候，莫顿王子和韦恩博士却发生了争执。

　　这是一间奢华的小型会议室，只有莫顿王子和韦恩博士两人。

　　“婚礼只有十二天了，我必须要赶回莫顿星！”莫顿王子一脸气冲冲的表情，他对韦恩博士阻止他回到莫顿星很不满。

　　“丹尼，如果万一莫顿星被异形入侵怎么办？”韦恩博士并没有称呼莫顿王子为殿下，而是直呼其名。

　　“博士，斯坦号的曲速引擎加到超光速需要二天，减速需要两天，到了星际港口，还要休整，到了皇宫，还要筹备婚礼，我们根本没有多余的时间去别的星球，你到底明不明白？”眼见婚期将至，现在斯坦号已经能够进行星际跳跃，但是，韦恩博士老是以各种各样的理由阻止他回到莫顿星，这让他很恼火。

　　“丹尼，时间是不够，但是，我们有一个更好的建议。”韦恩博士对莫顿王子的怒火视而不见，依然慢条斯理的道。

　　“什么建议？”

　　“诺尔曼。”

　　“诺尔曼星？！”

　　莫顿王子顿时睁大眼睛看着韦恩博士，诺尔曼星是一颗很特别的星球，因为，它就在莫顿星不远的地方，如果宇宙飞船以次亚光速的速度飞行，只需要两天的时间就能够到达，两颗能够居住人类的星球如此接近，这在七大星域堪称奇迹。

　　当然，莫顿王子惊讶的并不是两颗星球之间的距离，而是因为，他的未婚妻弗朗·海伦就在诺尔曼星上面，他的岳父大人，正是这颗星球的最高行政长官弗朗·凯勒。

　　“对，就是诺尔星，我们直接赶到诺尔星，无论发生了什么事情，时间都会很宽裕，万一遇到了不可控的事情，我们还可以获得凯勒先生的支持。”

　　“那……好吧！”

　　莫顿王子点了点头，没有再坚持，毕竟，现在时间紧迫，如果万一莫顿星发生了意外，他的婚礼将会成为一个笑柄，提前赶往诺尔星就大不一样了，从被动变为主动，万一莫顿星被异形入侵，他也可以和海伦同时发表声明。

　　如果一切正常的话，莫顿王子可以直接把未婚妻海伦接到莫顿星举行婚礼。

　　当然，还有一种可能，那就是诺尔星已经沦陷，但是，莫顿王子并不担心，只要婚礼延期的原因不是他造成的，一切都好说。

　　斯坦号宇宙飞船启动了曲速引擎，设定了航线，开始进入自动驾驶模式，目的地：诺尔星。


第二百二十五章 星际母舰

　　两天后，斯坦号宇宙飞船出现在了莫顿星系，当到达的了莫顿星系之后，人们立刻赶到了一种战争的气氛。

　　在几条航线上，人们看到了不计其数的机甲残骸和宇宙战舰的残骸，那巨大的钢铁残骸在太空中静静的漂浮，而在这其中，还夹杂着一些异形僵硬的尸体。

　　人们的心脏好像被一股巨大的力量捏住一般，心情越来越沉重。

　　显然，莫顿星系和卓尔星系一样，已经遭到了异形的攻击。

　　攻击很惨烈，因为，那些机甲和宇宙战舰都是成建制的牺牲，途径的几条线路上的机甲残骸和宇宙战舰残骸数量之大让人触目惊心，动辄就是蔓延数百公里的战场，残骸形成了一遍广袤区域，好像在朝他们叙说着战争的残酷。

　　莫顿王子站在舷窗边已经有数个小时了，他的身体就像一尊没有生命的雕塑般屹立不动。

　　莫顿星完了！

　　莫顿星完了！

　　莫顿王子的目光露出一丝沉痛，太空之中的残骸都是属于莫顿星系最为精锐了皇家星际部队，它是莫顿家族的脊梁，而现在，这个脊梁已经整个葬身在了浩瀚冰冷的太空之中，那昔日的荣耀已经变成了一片一片的残骸，如同残破的墓碑树立在冷清的太空。

　　刘飞也被李文燕从维修舱叫到了主控大厅，她有义务、也有责任让刘飞知道目前的环境。

　　看着舷窗外那漂浮的残骸，和莫顿王子一样，刘飞的身体也变得如同雕塑一般。

　　这是刘飞第一次看到太空的战场，也是第一次真正感受到太空战争的残酷。

　　和卓尔市的异形之灾比起来，这定格在宇宙之中的战场更加震撼，那一眼望不到边的残骸让人心里升起一种莫名的恐惧，生命是脆弱的，那数十吨的机甲，那数公里长的战舰，就像小孩的玩具一样随意的丢弃在太空之中，没有丝毫的规则可循。

　　在太空之中，战争更为残酷，因为，战败就意味着死亡，在那些大型的宇宙战舰里面，动辄就是数千人，乃至数万人，战舰变成了残骸，那也意味着里面的人都已经死亡。

　　因为斯坦号恢复星际跳跃能力而喜悦的气氛消失得无影无踪，一丝沉重的气氛在主控大厅弥漫。

　　“殿下，有信号！”托尼突然兴奋道。

　　“信号？！”

　　莫顿王子不禁精神为之一振，有信号就意味着他们不再孤独，意味着他们在这冰冷的宇宙之中还有同类的存在。

　　不光是莫顿王子兴奋起来，就连一群焦虑的大汉也兴奋起来，众人都聚集到了主控屏幕上。

　　信号来之于一艘宇宙战舰，对方要求斯坦号表明身份和目的，韦恩博士立刻表明的身份，并且直接说出莫顿王子就在斯坦号上面。

　　让人奇怪的是，当对方确定了身份之后，让斯坦号原地等待消息，然后，是一阵漫长的沉默，就好像从来没有信息出现过，而斯坦号的全息扫描系统并非军用，无法侦测到对方的存在。

　　为什么会这样？

　　莫顿王子的目光落到了韦恩博士的脸上，他需要从韦恩博士这里得到答案，以他尊崇的身份，为什么会是这种待遇？

　　按照惯例，无论莫顿王子是以公事身份还是以私事身份造访诺尔星，诺尔星都应该派出豪华的阵容来迎接，提供保护，不可能会出现这种不闻不问情况，更何况，莫顿王子现在婚期将至，在这个时候，他不光是王子身份，还有一个女婿的身份。

　　“继续航行！”

　　见韦恩博士一脸苦笑的表情，莫顿王子一巴掌狠狠的拍在主控台上，在这一刻，他露出了常人没有人霸气和决断。

　　处于静态的斯坦号宇宙飞船立刻加速，朝着既定的目标前进：诺尔星星际港口。

　　“停止航行！”一直沉默的对方突然发出一条命令。

　　“继续航行！”莫顿王子脸上露出了一丝狰狞之色。

　　“是！”

　　斯坦号宇宙飞船不但没有减速，反而加速航行。

　　“立即停止航行，否则开炮！”对方居然发出了赤裸裸的威胁警告，与此同时，斯坦号发出刺耳的警报声音，显然，对方的炮火一定锁定了斯坦号宇宙飞船。

　　“本王乃莫顿帝国的唯一合法继承人丹尼·莫顿，本王不管你是谁，你有胆就开炮，本王相信，你会被吊在帝国的绞刑架上，来吧，朝本王开炮！”莫顿王子打开公共通讯系统，一字一顿道。

　　“……”

　　对方没有再发出警告，一阵漫长的沉默，在对方解除锁定的同时，斯坦号一直无法侦测的那艘宇宙战舰出现在了前方五千公里的位置，那是斯坦号的必经之路。

　　从全息扫描系统反馈的信息显示，这是一艘恒星级宇宙飞船，长达一点五公里，是诺尔星星际舰队的标准配置战舰，拥有强大的火力系统，被称为“地狱火”。

　　地狱火的出现意味着附近有一支大型舰队，因为，地狱火本身就是一艘护卫舰，其主要作用是保护旗舰，一般的情况下，它是不会单独出现在某一片空域。

　　莫顿王子已经自己坐到了驾驶座上面，表情严肃，一双明亮的眼睛充满了威严。

　　对方没有再发出信号，而是一直伴随在斯坦号的身边航行，莫顿王子也懒得理，径直驾驶着斯坦号向既定的目标航行。

　　十万公里！

　　九万公里！

　　八万公里！

　　……

　　当离星际港口不到五万公里的时候，一支庞大的舰队解除了隐身功能，出现在了全息屏幕上面，形成了一个三角翼，把斯坦号宇宙飞船夹在中间，开始迫使斯坦号减慢速度。

　　“星耀号星际母舰”。

　　看着那艘首位长达五公里的巨大战舰，莫顿王子脸上露出了一丝冷笑，这正是诺尔星最大的一支星际舰队，星耀号星际母舰在莫顿星排名第二，仅次于“莫顿号星际母舰”。

　　看着那艘首位长达五公里的星际母舰，刘飞嘴张得能够包下一个鸡蛋，在他眼里，斯坦号已经是庞然大物了，想不到，这艘宇宙战舰居然比斯坦号宇宙飞船大了近一倍。

　　从体型来看，斯坦号宇宙飞船很臃肿，基本上没有什么流线型，这艘星际母舰就不同，长长的舰身浑然一体，如同一根粗大的雪茄，闪烁着蓝黑的金属光泽，充满了金属的质感，同时，那厚重的甲身和洞开的炮口，也充满了极度危险的气息，就像一头潜伏在浩瀚宇宙的食肉巨兽。

　　最让刘飞惊叹不已的是，在这艘星际母舰周围，各种各样的宇宙战舰绵延数千公里，形成了一个立体的防御系统，显得极为恢弘壮观。


第二百二十六章 五星上将

　　对太空中的宇宙舰队知识，刘飞一无所知，他根本不知道，他所看到的是整个诺尔星的太空武装力量，也就是说，这支舰队，就是诺尔星的安全所在，就如同莫顿星的皇家星际舰队一样。

　　只从人类进入了星际时代后，战争从地面转向了浩瀚的太空，地面力量已经变得微不足道了，对战争的结局也无足轻重了，大凡一个国家的太空力量如果遭到了致命的打击，那这个国家也只有投降一途，没有第二个选择。

　　一颗星球征服另外一颗星球，最直接的方式就是消灭掉对放的太空力量，不过，要想消灭对方的太空防御体系，并不是发射几道激光炮那样简单，一支星际母舰集群，所控制的太空范围非常广泛，一些重要的航线还有武装卫星防守，要想对这样一支舰队发动突然袭击的难度超乎人们的想象，一击不中，将会遭到对方疯狂的反击，这种反击是毁灭性的，不会有丝毫的回旋余地，所有，在没有绝对的把握下，哪怕是战争狂人也不敢轻易的挑衅星球的武装舰队……

　　斯坦号发出的急促的警报声，这种警报是因为航线前面出现了障碍物，主控光脑的发出的警报声音，当这种警报持续十秒之后如果没有驾驶员处理，光脑将自动减速。

　　莫顿王子冷哼了一声，在主控光脑上下了一系列的命令。

　　作为这艘宇宙飞船的主人，莫顿王子有着绝对的控制权，在这一系列的操作中，他已经锁死了航线，也就是说，无论前面是战舰还是陨石流，斯坦号宇宙飞船都会义无反顾的冲过去。

　　刘飞和一群大汉对莫顿王子玉石俱焚的决心一无所知，但是，韦恩博士却是知道。

　　看着莫顿王子那宁为玉碎不为瓦全的表情，韦恩博士暗自叫苦，他想不到莫顿王子的性情居然如此刚烈。

　　近了！

　　近了！

　　主控大厅里面的人惊恐的发现，前面一艘地狱火宇宙战舰已经越来越近，那橘红的尾焰都已经看得清清楚楚，但是，斯坦号宇宙飞船似乎没有丝毫要停下来的意思……

　　“滴滴……”一阵急促的光脑提示声音，是对方请求接通全息频道。

　　莫顿王子一脸木然的接通了全息频道，全息屏幕上面出现了一个身穿戎装轻甲、表情威严的中年人，在他肩章上镶有五颗星徽，他正是诺尔星唯一的五星上将徐忠。

　　“殿下别来无恙，末将甲胄在身，不便行礼，请见谅。”那中年人朝莫顿王子微微鞠躬道。

　　“还以为徐大将军不认识本王了。”莫顿王子冷哼一声，讽刺道。

　　“殿下……”徐忠表情一滞，一丝阴沉一闪即逝。

　　“徐大将军，不知道你为何拦截本王，难道徐大将军现在翅膀硬了，可以无视斯坦号上的皇家徽章？”莫顿王子步步紧逼。

　　“殿下，末将不善言辞，您自己看看吧。”徐忠脸上没有丝毫表情，然后，朝身边的一个副官点头示意，那副官立刻在主控板上面一阵敲击，数分钟后，斯坦号接受到了数据包。

　　“殿下，您请慢慢看，末将不会阻止殿下到星际港口，还请殿下降低航速，目前的速度太危险了。”

　　“哼！”

　　莫顿王子冷哼一声后关闭全息屏幕，放缓斯坦号速度之后，打开数据包，数据包是一段剪辑的全息录像。

　　全息录像一播放，立刻抓住了人们的心神。

　　首先出现在全息屏幕上面的就是如同潮水一般的异形，异形从虚无的空间里面突然出现，蜂拥包裹了一支游弋的宇宙舰队，舰队的徽章和那些残骸上的徽章一模一样，显然，这支舰队正是莫顿星的皇家星际舰队。

　　这是一场惨烈的战斗，宇宙战舰所有的武器都投入了使用，但是，效果甚微，密密麻麻的异形悍不畏死、在密密麻麻的炮火中包裹了整艘整艘的战舰。

　　大型武器没有任何作用，战争逐渐发展成为肉搏战，几乎是每一个士兵都投入了战斗，格斗机甲，狙击机甲，工程机甲，还有各种各样的小型战舰都加入了战斗，战斗持续了三十六个小时，人类取得了最终的胜利。

　　当人们看到人类军队获得了最后胜利之后，都不禁长长的松了一口气。

　　接下来，几乎全军覆没的军队凯旋回到了莫顿星，但是，迎接他们的不是鲜花，也不是欢呼声，而是暴乱，整个莫顿星就像一个火药桶，人们攻击着地面军队，焚烧皇宫的建筑物，把皇宫的藏品大包大包的掠走，在莫顿星最大的城市莫顿市，到处是滚滚的浓烟……

　　……

　　当全息录像播放完毕，莫顿王子的脸已经变成的惨白之色，双拳紧握，嘴角溢出了一丝鲜红的血液，触目惊心。

　　“你知道？”莫顿王子突然回头看着韦恩博士，他终于明白了韦恩博士为什么千方百计的阻止他回到莫顿星的原因了。

　　“不，是我猜到。”韦恩博士一脸平淡，似乎对发生的事情一点也不意外。

　　“为什么？”莫顿王子一双眼睛里面射出狰狞的光芒，充满了血丝，如同一头暴怒的猛兽。

　　“异形只是一个契机，当政者理应正纲纪、戒骄奢，排解地方政治之紊乱，消除民庶之怨薮，大施加仁惠，休养民力，打造和谐社会，虽然莫顿王朝只是短短的一百六十年的历史，但是，其政府机构却是臃肿庞大，不思进取，因惯性和麻木，束手无措，因循支绌，根本不在乎民心向背，并大搞一些形象工程，粉饰太平，你认为，这种政府，这种朝廷，遇到了异形之灾的时候，能够不乱吗？”

　　“是这样吗？”莫顿王子赫然回头，凶狠的目光盯在托尼和一群卫兵的脸上。

　　托尼没有回答，而是低下头，不敢看莫顿王子的眼睛，其他的卫兵也都低下头，回避着莫顿王子。

　　“好好，我们莫顿家族已经到了众叛亲离的地步……好好……”托尼他们虽然没有回答莫顿王子，却等于是给了莫顿王子的答案，莫顿王子长叹了一声，一脸黯然之色，心灰意冷之态溢于言表。

　　“不，殿下，并不是众叛亲离。”韦恩博士摇了摇头道。

　　“博士，我看到了，那些暴乱分子都是普普通通的民众。”莫顿脸上露出一丝痛苦。

　　“殿下，这是历史的遗留问题，当初莫顿家族立国，开国功臣不计其数，这些人长期把持朝政，形成了一个一个的利益集团，盘根错节，鱼肉百姓，莫顿家族这些年来，一直想改革，奈何那些集团树大根深，互相勾结，给改革造成了重重阻力，形成了莫顿家族的政令不通，百姓怨声载道，这次异形的爆发，大部分的百姓以为没有了希望，积怨已久，这才铤而走险，发泄心中的愤怒……”

　　“博士，你这是安慰本王么？”莫顿王子苦笑道。

　　“丹尼，我和你父亲私交甚好，经常为他出谋划策，奈何他年老心慈，念及旧情，终无所成，本来，你的父亲寄望于你来改革，可是……我也没有想到会爆发异形之灾，加速帝国的动荡，更没有想到，你父亲最为倚重的左右臂膀也……”

　　韦恩博士虽然没有说出来，莫顿王子自然知道韦恩博士嘴里的左右臂膀为何人，脸上不禁露出一丝无奈的苦笑，别说是他父亲没有想到，就是他也没有想到，那可是他未来的岳父啊。

　　突然，全息屏幕上面一阵无序的跳动，本是倾听的刘飞身躯一震，那是他和小强光脑约定的紧急信号，不到十万火急的时候，不会轻易使用。

　　其实，这个时候，整个斯坦号都被小强光脑控制，只从上了飞船之后，刘飞就给了小强光脑自由，让它呆在维修舱里面自己折腾。

　　刘飞想也没想，大步走到主控台前面戴起虚拟头盔，用脑波与小强光脑交流。

　　“大事不好！”

　　“怎么啦？”刘飞还是第一次看到小强光脑焦急的表情。

　　“莫顿王子危险了……”

　　“他危险关我们什么事？”刘飞不以为意道。

　　“我靠，你是一头不折不扣的蠢猪，你难道没有听说过‘倾巢之下，安有完卵？’的典故？”小强光脑大骂道。

　　“咳咳……”刘飞顿时想到了问题所在，顿时一脸通红。

　　“让莫顿王子要求见那个五星上将，控制他！”

　　“控制他之后呢？”

　　“呜呜……飞哥，你就不能聪明一点，控制他了，大家就安全了，就可以活命了，知道不？懂不？”

　　“明白。”刘飞额头黑线隐现。


第二百二十七章 贝恩上士

　　“和那个五星上将见面。”刘飞从椅子上站了起来，径直对莫顿王子道。

　　“为什么？”莫顿王子一愣。

　　“见面了就知道了。”刘飞懒得解释，实际上，他更喜欢自己掌控一切，而不是把自己交给别人掌控。

　　“可是……”

　　“按照他说的做，殿下。”就在莫顿王子犹犹豫豫的时候，韦恩博士插言道。

　　“如果他们软禁本王怎么办？”莫顿王子一脸忧郁，担心的问道。

　　“殿下，实际上，我们现在已经和软禁没有区别了，现在我们还能够和徐将军说话，如果到了诺尔星，只怕是想见一个有身份的人都见不到了。”韦恩博士叹息了一声道。

　　“好吧，本王也很想看看我们徐忠大将军面对本王的时候会是何等嘴脸！”

　　“殿下，现在形式严峻，不能意气用事，务必要忍气吞声，最好是说服徐将军……”韦恩博士说到后面，自己闭嘴了，显然，他自己也认为有点不现实。

　　其实，韦恩博士只是希望与徐将军见面之后念及旧情，能够争取一些有利的条件，至少，也要为莫顿王子争取到作为一个皇室成员的尊严。

　　决定之后，莫顿王子立刻通过公共频道发出要求见徐将军的信息，对方在一阵沉默之后，答应与莫顿王子见面，不过，附带了几个条件，解除武装，所带侍卫不得超过百人。

　　当看到这些条件之后，众人不禁哑然失笑，现在整个斯坦号上的人加起来也才一百零一人，哪怕是倾巢而出也只超过一个名额。

　　徐将军自然是想不到，这一艘星系级的巨无霸宇宙飞船居然只有区区一百零一人，不然，他何必弄得如临大敌，实际上，徐将军还有是有些忌惮莫顿王子身边那数百如狼似虎的近卫兵，那可都是一些高手，据说，里面格斗风级别的机机甲师就不下五人。

　　对于解除武装这一条，还是让人非常气愤，但是，气愤归气愤，抗议显然是无效的。

　　双方磋商，最后决定见面地点在星耀号母舰，由徐将军派接驳船迎接莫顿王子，在这之中，还附带了一系列的苛刻条件，包括没有尊严的全身检查。

　　磋商完毕之后，托尼队长从仓库里面找出大量的衣服鞋子，让白牙一群人全部穿上了黑西装黑皮鞋和白衬衣，当然，还少不了一条别着金色皇家徽章的纯黑色领带。

　　当众人服装统一后，对方的一艘大型接驳船已经停靠到了斯坦号的星际船坞上面。

　　为了不引起不必要的麻烦，莫顿你王子最后决定，只带三十人在身边，其中包括了李文燕刘飞和韦恩博士，然后就是四个卫兵和二十三个大汉。

　　莫顿王子压根就没有打算动武，也就随便挑了一些身高看起来匀称、五官还对得起观众的大汉，毕竟，他是王子，是莫顿帝国唯一的合法继承人，哪怕是落难的时候，一些排场还是非常有必要的，不然，只会让人越发看不起，只是，这群大汉虽然是穿上了西装，却有点不伦不类。

　　托尼并不在三十人里面，因为，斯坦号更需要他，莫顿王子还有更深沉的用意，留下托尼，将会对对方形成一种心理震慑，哪怕这震慑面对一支星际舰队是微不足道的，但是，还是需要摆摆样子。

　　包括莫顿王子，共三十一人到了斯坦号的星际船坞，舰桥已经对接，在舰桥的两侧，是几乎武装到牙齿的士兵，每一个士兵手中都握着激光枪，穿着外骨骼轻甲，他们这种装甲可不是托尼他们曾经穿过的轻甲，完全是战场上用的轻甲，更讲究实用性，攻击性更强，覆盖身体的位置也更多。

　　“大家好，我是贝恩上士，负责把你们带到星耀号母舰。”说话的是唯一没有穿外骨骼轻甲的军人，这个军人三十上下，一脸白皙，一双棕色的眼睛充满了油滑之色，一看就不是好鸟。

　　“这位是莫顿帝国唯一合法的皇位继承人丹尼·莫顿王子。”韦恩博士急走两步，表情肃穆隆重的为莫顿王子介绍。

　　“请排队，一个一个检查！”可惜，贝恩上士虽然是一副谄媚的模样，却对韦恩博士的话充耳不闻，一副公事公办的摸样。

　　“很好很好，检查吧！”

　　莫顿王子怒极反笑，举起双手，立刻，有两个身穿轻甲的士兵走到莫顿王子面前，用一些仪器非常仔细的检查，一些敏感的部位也不放过，莫顿王子何曾受过如此羞辱，一双眼睛仿佛要燃烧起来一般。

　　检查分为两组，速度很快。

　　“这个我来。”当轮到李文燕的时候，贝恩走过去，接过仪器，一脸淫笑的看着李文燕那凹凸有致的娇躯。

　　“你想干什么？”眼见那上士一脸淫笑的走过来，李文燕抓住自己的胸襟，脸上露出了一丝慌乱，她至小被父亲视为掌上明珠，何曾经过这种事情，一时之间，有点六神无主，把求助的目光落到了刘飞的身上。

　　站在李文燕身边的刘飞跨前一步，站到了李文燕的前面，如同山岳一般。

　　“让开。”上士一愣，脸上露出一丝邪气的笑容。

　　刘飞没有动，一双冷漠的眼睛看着上士，没有丝毫退让之意。

　　“哗啦”

　　一声整齐的枪械声音，数十支黑洞洞的枪口对准了刘飞的胸膛。

　　“刘飞，让他检查吧！”李文燕到底是李彦宏的女儿，见过世面，立刻平静下来，拉扯刘飞，可是，刘飞是身体就像山岳一般，一动不动，一双深邃的目光如同那浩瀚的星空，深不可测。

　　气氛立刻变得剑拔弩张，数十个大汉的肌肉紧绷，只要丝毫不对劲，将是狂风暴雨的攻击。

　　“贝恩上士是吧，本王现在虽然虎落平阳，谅你一个小小的上士也不敢杀死本王，只要今天你敢检查这位身份尊贵的女士，本王见了徐将军，无论是什么条件，本王都会要求附上你的脑袋！”

　　“嘿嘿，不敢不敢，我一个小小的上士怎么敢得罪尊贵的王子殿下呢，我只是检查这位年轻人……”

　　“蓬”

　　上士突然出膝，膝盖凶猛的撞在刘飞的腹部，刘飞的身体顿时疼得弓成一团，双手捂住腹部，额头上豆子大的汗珠流下，一双眼睛依然深邃无比。

　　通道里面一阵骚动，数十个大汉都是一脸愤怒的看着那上士，奈何数十只激光枪瞄准他们。

　　“贝恩上士，我记住你了。”白牙嘿嘿冷笑道。

　　“记住我又怎么样？”

　　贝恩走到白牙的面前，猛然出拳，白牙的身体被击得几乎凌空飞起，重重的摔倒在地上。

　　“说啊，你想怎么样？”贝恩蹲下身体，一脸藐视的看着白牙。

　　“我会把你炖成一锅汤。”白眼一脸狞笑的看着贝恩，舔了一下舌头，露出了白森森的牙齿。


第二百二十八章 与将军见面

　　看着白牙嘴白森森的牙齿，贝恩莫名其妙感觉一股寒气从背脊升起，这个瘦小的黑鬼居然给人一种深不可测的浓烈杀气。

　　“蓬！”

　　贝恩一脚踩在白牙脸上，那厚重的战鞋在白牙的脸上蹂躏，发出“吱嘎吱嘎”令人心悸的声音，自始至终，白牙都没有出声，只是一双黑白分明的眼睛冷冷的盯着贝恩，和白牙一样，数十个大汉的眼睛也冷冷的注视着贝恩，就像看着一具尸体一般。

　　对于白牙来说，这一点苦头根本算不了什么，而且，白牙吃苦耐劳的精神超越了这里的任何一个人，在那群大汉里面，白牙的地位最为卑微，吃的是最差的，用的一是最差，干的活儿自然也是最重的，为了生存，他只能逆来顺受，这种情况，直到刘飞的出现这才改变。

　　贝恩并不知道白牙是个小人，是个不折不扣的小人，而被一个小人惦记是一件极为可怕的事情，不过，哪怕是贝恩知道，也不会放在心上，现在，他可以说是掌控着这群人的生杀大权，他为难白牙等人，就是为了给莫顿王子一个下马威。

　　和白牙一样，贝恩也是个小人，被小人惦记是可怕的，同样，小人得志也很可怕。

　　并不是每一个人都会拥有凌辱王子的机会，而现在，贝恩就有，现在，贝恩就在享受这种凌辱王子的快感之中。

　　很快，检查完毕，一脸得意的贝恩才松开脚下的白牙，众人被一个一个的带进接驳船。

　　自始至终，刘飞脸上没有丝毫的表情李，文燕担心的看着刘飞，她对刘飞的性格已经有一定的了解，刘飞并不是一个受得了委屈的人，从卓尔机甲大学难民营和疾风大草原的一些作风就能够看出，当他受委屈的时候，直接就是暴力解决问题。

　　李文燕很担心刘飞突然暴起伤人。

　　实际上，李文燕只是看到刘飞的表面，刘飞有坚忍不拔的耐心，只要没有遇到生命危险的时候，而且没有绝对把握的时候，他不会轻举妄动。

　　刘飞是一个完美主义者，无论是对机甲的驾驶还是对机械的制造，或者是对杀人艺术的追求，他都崇尚完美的境界，这种追求完美的个性逐渐渗透到了他的处事作风。

　　刘飞对自己受到的羞辱并不当一回事，甚至于立刻就忘记了，他更关心的是接下的行动，自始至终，他都在观察一群士兵。

　　这是一群训练有素的士兵，除了武装到牙齿的武器装备，而且还有着非常专业的军事素质，他们始终占据着一些合理的位置互相掩护，没有死角，他们手中的枪就像磐石一般纹丝不动，哪怕是在繁琐的检查之中，都没有丝毫的松懈……

　　一叶知秋！

　　从这里就可以看出，统帅这支军队的人是一个什么样的人，无疑，那个五星上将徐将军是一个真正的军人。

　　刘飞跟随在人流里面，缓缓进入了接驳船的客舱，在客舱里面，依然是荷枪实弹的士兵，士兵的总量达到了三百人，所有的士兵都穿着外骨骼轻甲，刘飞注意力开始放到了那黑色的外骨骼轻甲上面，这是一种很特殊的外骨骼轻甲，除了一些关节部位承受着轻甲的重量之外，还有一些部位覆盖着优质合金铠甲，从铠甲的质地看，普通的激光枪应该很难击穿。

　　刘飞的大脑高速的运转着，不停的从那些士兵的行走姿态判断外骨骼轻甲的运动死角和保护部位，这将直接关系到接下来的成败……

　　终于，接驳船到达了目的地，在一群荷枪实弹的士兵严密监视之下，众人进入了舰桥，舰桥里面也有阵容强大的士兵迎接。

　　再一次检查他们有没有携带武器之后，众人又被带进了几辆悬浮车，刘飞在斯坦号宇宙飞船上面看到过这种悬浮车，主要是在一些飞船内部的主干道运输人员和物质，由主控光脑设定路线。

　　悬浮车飞行了大约半个小时，众人在一个巨大的厅下车，这是一个全金属结构的大厅，看起来简洁大气，充满了后现代气息的恢弘。

　　在大厅深处的台阶之上，一个身穿戎装，笔挺站立的中年人，中年人有两道浓浓的剑眉，一张刚毅的脸膛，宽阔的肩膀给人一种厚重威严的感觉，肩膀上五颗将星闪耀，平添了一种高贵与权利的气息。

　　“请，殿下！”军人大步走下台阶，走到大厅的中间一张长条桌前，向莫顿王子敬了一个标准的军礼，神情动作不卑不亢。

　　“多年不见，将军风采依然。”

　　莫顿王子一脸木然的走过去，与此同时，刘飞和韦恩博士一群人都想跟随过去，却被荷枪实弹的士兵挡住，贝恩则是一脸冷笑的看着众人，一副你耐我何的摸样。

　　“徐将军声威日隆啊，多年的老友想叙叙旧都不容易。”韦恩博士被士兵挡住，装腔作势的感叹道。

　　“啊……博士，请请！”徐将军似乎很惊讶看到韦恩博士，连忙站起来，垂手而立，从其表情看，他对韦恩博士的尊重远远要超越莫顿王子。

　　“呵呵，将军还记得我这个老家伙就好。”

　　韦恩博士施施然的走到莫顿王子的背后站好，他这个动作可是有讲究，不光是与莫顿王子分出了主次，也直接挑明了自己的阵营，同样，也是暗示徐将军，尊重莫顿王子就是尊重他。

　　莫顿王子并非愚钝之人，立刻明白韦恩博士的用意，不禁感激的看了韦恩博士一眼。

　　所谓是细微之处见真情，韦恩博士的忠诚可见一斑。

　　“请坐，博士。”见韦恩博士不坐下，徐将军居然不敢坐下，脸上露出惶恐之色，可见韦恩博士在他心目中的地位非同小可。

　　“博士，坐下吧。”

　　“是，殿下。”韦恩博士朝莫顿王子恭恭敬敬的施礼之后小心翼翼的坐到了椅子之上。

　　“将军，想必在将军眼里，本王已经不是莫顿帝国唯一的合法继位人了，那么，我们就开门见山的说吧，请！”莫顿王子也不想啰嗦，直接问道。

　　“殿下……非臣……”

　　“将军，本王知道你乃寡言少语之人，不善言辞，本王也不想追究你为何不出兵平息暴乱，本王也不想知道，本王只想知道现在的情况，现在！！”莫顿王子毫不留情的打断了正在努力措辞的徐将军。

　　“殿下从何处而来？”徐将军沉凝了一下问道。

　　“从卓尔星来。”

　　“卓尔星……卓尔星现在怎么样？”徐将军眉头一紧。

　　“卓尔星已经沦陷，数千万人类成为了异形的食物。”

　　“末将知道一些消息，李司令为什么不出兵？”徐将军一脸黯然之色。

　　“将军，这个问题本王无法回答，李司令自然有他不出兵的理由，就像徐将军一样，自然也有不出兵的理由，哪怕是莫顿星的皇家星际舰队全军覆没，徐将军也有不出兵的理由。”莫顿王子冷笑一声，讽刺道。

　　“殿下……”

　　“好吧，我们不浪费时间，请说现在，过去的已经过去了，本王需要知道现在的情况，现在！”


第二百二十九章 挟持五星上将

　　徐将军的虽然不善言辞，说话却是很有条理，很简洁的把莫顿帝国目前的情况告诉了莫顿王子。

　　事情的导火索就是异形。

　　莫顿星的异形之灾比卓尔星晚爆发了半个月，这半个月的时间，卓尔星沦陷的消息传递到了莫顿星，当莫顿星还没有爆发异形之灾的时候，整个莫顿星已经谣言四起，臃肿的政府机构并没有第一时间辟谣，也没有传递政府抵御异形的决心，几乎每一个人都相信莫顿家族会抛弃莫顿星。

　　莫顿皇帝并没有抛弃首都星，他接连下了数十道圣旨，让所有的星球的星际部队驰援首都星，同时，命令皇家星际舰队官兵死守，不准后退一步，所有违令者将以卖国罪处以绞刑。

　　就在人们担心的时候，大量的异形进入了外太空，一直枕戈以待的皇家星际舰队立刻投入到了如火如荼的战斗之中，虽然异形在数量上占据着绝对的优势，而且驰援的部队没有半点影子，但是因为皇家星际部队准备充分，武器精良，以必死之心捍卫皇家星际舰队的荣誉，最后，以几乎全军覆没的代价取得了最终的胜利。

　　让军人没有想到的是，他们抛头颅洒热血保护自己的家园，家园却陷入了动乱，因为长期累积的矛盾在异形爆发的一瞬间失去了控制，人们都以为末日来临，整个莫顿星失去了控制，动荡在异形爆发之初的数个小时席卷了莫顿星的每一个角落，到处是焚烧和破坏。

　　异形之灾没有击垮拥有一百六十年历史的莫顿帝国，但是，人祸却只是数个小时就彻底的摧毁了整个庞大的王朝，在愤怒的民众面前，很快，整个莫顿星就处于了无政府状态，一些城市被一些地下势力或者是大家族盘踞，曾经为了发泄心中不满而推翻莫顿王朝的小民再一次陷入了噩梦之中。

　　无政府状态的莫顿星仿佛回到了原始的丛林社会，每一处角落都在尽情的演绎着弱肉强食自然法则，妇女儿童和老年人成了灾难的祭品。

　　莫顿帝国的皇帝被吊死在了广场，同时被吊死的还有与莫顿家族有关的数百人，莫顿家族除了因为莫顿王子出游而幸免于难外，曾经制造辉煌的莫顿家族以一种近乎悲剧的方式谢幕……

　　……

　　当徐将军说完后，让人意外的是，莫顿王子居然没有人们想象的悲伤和痛苦，脸上看不出丝毫的表情。

　　“殿下，想哭就哭出来吧！”韦恩博士站起来，颤抖着手，轻轻的抚摸着莫顿王子的头，一脸凄然之色。

　　“叔，丹尼没事！”莫顿王子一脸平静的安抚韦恩博士之后，目光落到了徐将军的脸上，问道：“将军，按照你的说法，皇家星际舰队还没有全军覆没，他们在那里？”

　　“是的，五十万人的皇家星际舰队还有大约三万多人，他们胜利之后得知莫顿星已经失控，有一部分军人流亡，还有一部分人回到卓尔星寻找亲人被暴民冲散，死的死，亡的亡，估计活下来的人已经不多了……”徐将军一脸沉痛之色。

　　“徐将军，最后一个问题，莫顿家族已经只剩下本王一个人了，按照莫顿帝国的法律，本王应该是唯一的合法继承人，那么，现在，本王已经算是莫顿帝国的皇帝了，是不是？！”

　　“殿下……”

　　“请回答，是，或者，不是！”莫顿王子一双锋利的眼睛盯在徐将军那张棱角分明的脸上。

　　“末将现在已经心灰意冷，把殿下护送到诺尔星之后，末将将请辞，告老还乡，殿下就不要为难末将。”

　　“好好好……”

　　“丹尼，喝点水吧。”韦恩博士把桌子上的水递给莫顿王子，然后对徐将军问道：“不知道将军要如何处置我们？”

　　“博士放心，徐某人那怕是拼了这条老命，也会保下莫顿家族最后的血脉。”

　　“看来，本王倒是要谢谢将军大人恩典了。”莫顿王子冷笑一声嘲讽道。

　　“殿下，您就不用返回斯坦号了，末将会把您安全的送到诺尔星。”

　　“那么说，你是想软禁本王？！”莫顿王子赫然站起，一双眼睛逼视着徐将军。

　　“殿下！”徐将军眉头紧锁，轻轻的挥了挥手，立刻，一群荷枪实弹的士兵走到了莫顿王子的背后，气氛立刻变得紧张起来。

　　“殿下，我有事情向将军汇报！”

　　就在大厅里面剑拔弩张的时候，突然，响起了一个冷漠的声音，是刘飞，立刻，所有的目光都落到了刘飞的身上，与此同时，刘飞大步向莫顿王子走过去。

　　“站住！”贝恩一脸皮笑肉不笑的挡住了刘飞，“就在这里说。”

　　“殿下。”刘飞身体没有动，却看向了莫顿王子。

　　“难道徐将军还怕我们这群手无寸铁的人？！”莫顿王子的目光朝周围全副武装的士兵看了一眼，脸上露出一丝鄙视的笑容道：“你们现在可威风了，当异形入侵莫顿星的时候，你们在那里？当皇家星际舰队浴血奋的时候，你们在那里？当莫顿星陷入动荡的时候，你们在那里？别告诉本王，你们在莫顿星没有亲人！”

　　一群虎视眈眈的士兵顿时低下了头，不敢与莫顿王子的目光对视。

　　“让他过来。”徐将军眉头不禁一跳，这个莫顿王子不简单，三言两语就让士兵起了惭愧之心，其煽动力非同一般。

　　“是！”贝恩站开，依然和一个士兵跟在刘飞的身后。

　　刘飞走向长条桌，不过，他并没有机会靠近徐将军，因为，在刘飞走到莫顿王子身边的时候，贝恩挡住了刘飞的路，意思很明显，这个地方说话就可以了。

　　“我口渴，殿下。”刘飞也没有指望能够接近徐将军，径直走到莫顿王子的身边，看着莫顿王子手中的玻璃杯子。

　　“啊……你喝吧……”莫顿王子一呆，这个要求虽然很无礼，他还是下意识的把手中的玻璃杯子递给刘飞。

　　“谢谢……”

　　话音未落，接过玻璃杯的刘飞收根本就没有收回来，在握住杯子的同时，手臂遽然发力一挥，身体猛然一转，变成了面对着贝恩，杯子中的水在那突然一挥之间形成了极强的冲击力，直接射到了贝恩和那个士兵的脸上……

　　这个动作在刘飞的大脑中已经预演了无数次，行云流水，一气呵成，毫厘不差。

　　“蓬”

　　在水洒出去的同时，刘飞身体突然倒地躺下，双脚狠狠的蹬在贝恩的小腿骨上，只听到“咔嚓”一声骨折，贝恩“啊”的一声惨叫，整个人居然凌空倒飞了出去。

　　“嗤”

　　莫顿王子拿杯子的手还张在空中，贝恩已经凌空倒飞了出去，而刘飞借那一蹬之力，居然在他身边极其狭窄的空间倒滑进了长条桌的底下……

　　当刘飞从桌子底下出来的时候，他手中的玻璃杯已经变成了一块锋利的玻璃渣，玻璃渣深深的陷入了徐将军的脖子，一丝鲜血溢出，触目惊心。

　　所有人都傻了，一脸不可思议的看着被刘飞劫持的徐将军，刚才的动作实在是太快了，快得人们根本还没有反应过来，当人们把目光落到贝恩身上的时候，徐将军已经成了刘飞的俘虏。

　　这是一个天衣无缝的动作，士兵们都关注到被踢得凌空飞出去的贝恩身上，根本没有想到刘飞会袭击隔着一个长条桌的徐将军，甚至于，徐将军自己都没有想到就变成了俘虏，他甚至于还没有升起反抗的意识，那锋利的玻璃已经插进了他的脖子……

　　不光是一群士兵傻了，就是白牙他们都没有反应过来，呆呆的看着刘飞，不知所措，显然，他根本没有突然动手的心理准备。

　　“放下武器！”刘飞那那冷漠的声音如同地狱发出，让人感觉浑身发冷。

　　“你以为能够改变什么吗？”

　　徐将军倒是临危不惧，表情依然很镇静，而大厅里面的士兵似乎受到徐将军影响，立刻变得安静起来，数十支黑洞洞的枪口对准刘飞和白牙一群人，他们依然处于绝对的优势。

　　“我数五声，五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　当数到“三”的时候，刘飞的手臂微微用力，那锋利的玻璃刺进了徐将军的肌肤，那个部位正是脖子的大动脉，虽然只是切开了一点口子，鲜血却是泉涌而出，空气中充斥着一股浓烈的血腥味。

　　没有人敢冒险开枪，因为，那个年轻人的脑袋紧贴在将军的脖子，而身体更是紧贴徐将军的身体，开枪的风险太大了，激光枪的威力足够穿透两个人的身体……

　　“我操你妈，想看到你们的将军死吗，将军死了，你们谁也别想活，把枪放下，放下枪！！”

　　突然，白牙一脸凶横的对着用枪指着他脑袋的士兵大声咆哮，那士兵被吼得一愣一愣的，还没有反应过来，手中的枪却是被白牙莫名其妙的拿了过去扔在了地上。

　　有人开头事情就好办了，士兵们互相看了一眼，立刻把手中的枪扔到了地上，正如白牙所说的，如果将军死了，那怕是杀死了所有的人也于事无补，他们只有一个结局：送上军事法庭。

　　主控大厅虽然被刘飞控制，不过，刘飞依然没有松开徐将军，而是挟持着徐将军走到主控台。

　　“把主控光脑与斯坦号的主控光脑相链接。”

　　徐将军没有争辩，立刻输入权限密码，他虽然不怕死，却也不想如此窝囊的死去，作为一个军人，死在战场上是一种至高无上的荣誉，如果是死在这情况之下，只会成为一种耻辱，永远的被钉在历史的耻辱柱上面，作为一个五星上将，这是他无法接受的。

　　徐将军毫不怀疑这个年轻人杀死他的决心，他相信，自己只要丝毫的违逆，那锋利的玻璃就会毫不犹豫的刺进他的大动脉，实际上，玻璃渣已经插进去了很多……


第二百三十章 宁为玉碎不为瓦全

　　不用说，刘飞链接斯坦号是为了小强光脑。

　　星耀号星际母舰有着强大的网络防御体系，小强光脑虽然是智能光脑，并非真的能够在星际网络上横行霸道无所不能，要想短时间的侵入这样一艘母舰级的宇宙战舰主控光脑显然是不可能的，最捷径的办法从内部入侵。

　　对于小强光脑来说，星耀号星际母舰就是一个宝库，这种级别的星际母舰，与普通的宇宙飞船和宇宙战舰有着本质的区别，要考虑防护、隐形、武器综合布局、动力、复杂的综合电子设备、内部合理的结构等等一系列的问题，繁复庞大，其建造难度也远远高于其它的宇宙战舰。

　　一艘五公里长的宇宙战舰驻扎的作战部队高达七万人以上，非战斗人员就超过了两万人，单兵小型突击舰至少有两万艘，还有一些大型的接驳船和数量庞大的护卫舰和补给舰跟随左右，可以说，任何一个国家的星际母舰都代表着这个国家的最高科技水平。

　　一艘大型星际母舰是一个系统工程，这里面还要包括电子、武器、机械、材料等等方方面面的东西，并不是几项关键技术就能概括的，因为考虑到星际母舰需要自我维护，一些的相关技术都会在母舰上留有核心技术，就像斯坦号维修厂里面的金属冶炼配方一样。

　　可以说，如果完全消化了一艘星际母舰的相关技术，也等于是对一个国家的科技水平有了一个非常系统的全面认识。

　　现在小强光脑缺少的就是数据更新，窃取一艘母舰级别的宇宙战舰对补充小强光脑的数据库显得尤为重要，当然，现在不仅仅是窃取星耀号数据库的问题，还有更为重要的任务：配合刘飞控制星耀号！

　　当徐将军把输入权限密码，把星耀号的主控光脑开放开斯坦号之后，整艘星耀号已经落入了小强光脑的控制中，这个时候，小强光脑正躲在角落一脸奸笑，疯狂的吸取星耀号海量的信息数据……

　　小强光脑从主控光脑上控制了星耀号母舰，不过，它并不能够轻易的出现，它只是一台光脑，它只能在恰当的时候给刘飞适当的配合，而不能通过现在拥有的权限来行使权力，真正的控制星耀号星际母舰还是得靠刘飞自己，毕竟，这艘星际母舰上面的人数高达七万多人，控制人才是根本，母舰本身只是一个金属躯壳。

　　刘飞目前只能控制主控大厅。

　　在控制了主控大厅之后，刘飞突然陷入了茫然之中，因为他至小教育的环境影响，刘飞的思想有着一定的局限性，他只是不希望被别人控制，但是，当他控制了别人之后，却又不知道下一步该怎么办。

　　一直以来，刘飞就像怪胎一般存在，除了知识凌乱之外，他的处世方式也与这个社会格格不入，因为缺少交往，他不懂得太多的人情世故，他只知道谁对他好就对谁好，就像李文燕一样，李文燕曾经有意无意之间保护刘飞，当李文燕遇到危险的时候，刘飞会毫不考虑的挺身而出。

　　大体上，人类的性格对自己的未来都会有一定的影响，也就是说，一个人的成就会从其性格上有所体现，小强光脑曾经用各种各样计算方式试图了解刘飞的发展方向，发现了一个让小强光脑目瞪口呆结果，因为刘飞繁杂的知识体系，加上喜欢选择暴力方式解决问题，他的人生轨迹根本就没有轨迹可循，也就是说，刘飞可能在任何时候，任何地点，出现无法预测的事情。

　　这对小强光脑来说非常恼火，小强光脑希望刘飞按照它的目标发展，现在的问题的，别说小强光脑无法控制，就是刘飞自己也不知道下一步该干什么，除了好好活下去之外，在贫民区的时候，他的人生最大的规划就是进入卓尔机甲大学读书……

　　现在，刘飞就很茫然，控制了一艘星际母舰的大脑，却不知道下一步该怎么做。

　　“刘飞，我来处理？”莫顿王子自然是看出了刘飞的茫然，立刻不失时机的征询意见。

　　“嗯。”

　　刘飞没有意见，毕竟，他现在是和莫顿王子是站在同一战线，就如小强光脑所说的，“覆巢之下，安有完卵？”。

　　“徐将军，把所有舰长召集到星耀号！”莫顿王子到底是皇族出生，其目光与远见，非贫民区出生的刘飞所能比拟。

　　“您认为徐某人会做吗？殿下！”

　　徐将军已经包扎了脖子，负手站立，一脸淡然之色，浑然不像是俘虏，其气度和镇静让人心折。

　　如果徐将军不配合，对莫顿王子来说，控制一艘星际母舰的主控室没有任何作用。

　　从徐将军那从容不迫的表情分析，用死亡威胁显然已经没有效果了。

　　这是一个非常微妙的蜕变过程，一开始的时候，徐将军被刘飞夹持威胁，如果被刘飞杀死，那将是一种非常窝囊的死亡，而现在就不一样，现在杀死徐将军，等于是成全了徐将军的风骨，因为，徐将军是避免整个舰队落入外人手中，死亡会让他名垂青史。

　　“徐将军，本王问你一个问题，请如实回答。”莫顿王子嘴角突然泛起一丝莫名的微笑。

　　“请问吧，只要不涉及到机密，徐某人必定知无不言、言无不尽！”徐将军气度果然不凡，并不在一些细节上纠缠。

　　“你妻子在诺尔星吗？”

　　“在。”

　　“你的一对儿女在诺尔星吗？”

　　“在。”

　　“你还有亲属在诺尔星吗？”

　　“有。”

　　“很好，如果本王现在用星耀号星际母舰上面毁灭性的武器朝诺尔星发射，你说，会造成怎样的后果？！”

　　“殿下，看来您不懂毁灭性武器的使用流程，哪怕是徐某人答应你，徐某人也做不到，因为，徐某人的权限密码无法发射那些能够毁灭星球的武器。”徐将军大笑道。

　　“呵呵，对，那么，本王再问几个问题。”莫顿王子笑了笑，他自然是知道，任何一个国家毁灭性的武器都有着非常复杂的权限流程，而不是一个人能够决定发射。

　　“请问。”

　　“这里离诺尔星还有多远的路程？”

　　“离星际港口四万公里，离诺尔星二十万公里。”

　　“很好，请问，如果本王把星耀号星际宇宙飞船加速到次亚光速朝诺尔星撞过去，将军，不知道会有何种后果？”

　　“啊……”

　　一直从容不迫的徐将军这一次脸上终于动容，不光是他，数百被捆绑在一起的士兵也是一脸色变。

　　莫顿王子不是科学家，他并不知道二十万公里的距离是不可能加速到次亚光速，但是，速度已经不重要，重要的是，如果一艘长达五公里的巨无霸星际母舰撞向一颗星球所造成的灾难。

　　人类母星地球曾经多次遭到外太空的袭击，历史最远的一次是数千万年前陨石袭击了地球，使得当时地球最强大物种恐龙彻底消失，如果不是那次陨石袭击地球，很可能，现在的星际霸主不是人类，而是恐龙。

　　最近的一次是通古斯大爆炸，七十公里以外的人都被烧伤，据后来估计，相当于1500-2000万吨TNT炸药，并且让超过2153.2平方公里内的6000.4万棵树倒下。

　　后来人类用计算机模拟出了大爆炸的真空效果：当一块直径约200英尺的陨石以45°角撞向地球时，由于与大气的剧烈摩擦，使其充分燃烧和分解，恰好在距地4英里的高空处爆炸，冲击波扬起的地面尘埃高达大气外层，反射回的日光恰好解释了当年通古斯周边地区的如昼之夜。

　　区区200英尺就能够出现如此大的毁灭性灾难，可以想象，当一艘长达五公里的星际母舰撞上星球之后会是怎么样的后果，何况，在这艘星际母舰之上，还有着无数具有毁灭性的武器，如果发生了连锁爆炸，诺尔星可能从此变成一颗寸草不生的荒漠。

　　如果是一艘敌舰，要想撞击诺尔星简直是不可能，早在数千万的公里之外就被击毁，关键是，现在撞击的是星耀号星际母舰，距离只有二十万公里，以星耀号强劲的引擎，二十万公里的距离几乎可以忽略不及，哪怕是地面防御炮火发动攻击摧毁了星耀号，但是，其长达五公里的船体必定会分解成为不计其数的残骸，残骸将会铺天盖地的袭击诺尔星，所造成的灾难也是不敢想象的……

　　“你不会这样做。”徐将军脸上逐渐恢复平静，深深的呼吸了一口气道。

　　“徐将军，你确定？”莫顿王子脸上露出了一丝残忍之色。

　　“确定！”

　　“徐将军，本王高估你了，你也低估了本王，如果你的父母和所有的亲属都被吊死在绞刑架上，就剩下你一个人，当遇到一次报复的机会，你会怎么做？”莫顿王子狞笑道。

　　“我……不知道……”徐将军瞳孔赫然紧缩，沉默了一阵之后摇了摇头。

　　“好吧，徐将军既然要坚持，本王也不与你纠缠，博士，刘飞，文燕，你们乘坐接驳船离开这里，二分钟之后，本王将与诺尔星同归于尽，感谢你们一直不离不弃，丹尼在这里谢过了。”

　　莫顿王子朝众人深深鞠躬，并没有那种歇斯底里的疯狂，表情很冷静，但是，正是这种冷静，让人们感受到了他的决心，那种宁为玉碎不为瓦全的决心。


第二百三十一章 演讲

　　“好吧，你赢了！”

　　徐将军叹息了一声，走到主控台前，在莫顿王子与韦恩博士的监控之下，下达了一系列的命令。

　　一支星际母舰战斗群是所有国家主力舰队最基本编成方式，它以大型母舰为核心，集宇宙航空兵、大型护卫舰和侦察舰船为一体，是太空、地面和电子作战力量高度联合的一体化机动作战部队，具有灵活机动、综合作战能力强、威慑效果好等特点，可以在远离军事基地的广阔太空中适应任何环境、大范围、高强度的连续作战。

　　像星耀号星际母舰和斯坦号宇宙飞船都属于星系级别的宇宙飞船，而地狱火那样的宇宙战舰是一支母舰战斗群的主要结构，属于恒星级的宇宙飞船，至于那种舰船不到五百米，却拥有星际跳跃能力的宇宙飞船都属于行星级别。

　　一支母舰战斗群除了母舰及恒星级和行星级的战舰外，还会有大量的“彗星”级小型舰船，这种舰船长度不到三十米，本身不具备星际跳跃能力和持续航行能力，平时主要是搭载在母舰，或者是恒星级和行星级宇宙战舰上面，在需要的时候就会像狼群一样蜂拥而出，散布在浩瀚的宇宙之中，潜入敌人的后方进行致命打击，所以，通常人们称呼彗星级的舰船为狼群级。

　　狼群级的舰船虽然攻击力有限，但是因为其数量庞大，动辄数万，突防能力相当强，所以，在短兵相接的时候，狼群级的舰船所起的作用反而举足轻重。

　　当然，一支母舰战斗集群并不只有战舰，还有各种各样的舰船，比如补给舰、维修舰和侦查舰，这些舰船都归类为恒星级别和行星级舰船，区别在于功能不一样而已。

　　星耀号星际母舰战斗群在莫顿帝国仅次于皇家星际舰队，其规模相当庞大，总人数超过四十万，非战斗人员就超过了五万，其舰船的数量可想而知。

　　当七十多个舰长陆陆续续的赶到了星耀号星际母舰的会议室的时候，刘飞这才知道他干了一件多么伟大的事情，他用个人的力量征服了一支母舰战斗群。

　　会议室就在主控室旁边，在战时，其作用就会变成作战室，面积非常之大，哪怕是人数已经超过了二百，依然是空荡荡。

　　当舰长们走进会议室之后，立刻就知道自己变成了俘虏，因为，周围荷枪实弹的全部是身穿黑西装的大汉。

　　莫顿王子坐在上首，韦恩博士和徐将军分坐两边，至于刘飞和李文燕，还有白牙他们，都监控着每一个角落，毕竟，这艘长达五公里的母舰他们才控制了极少的一部分，丝毫的松懈就会让他们付出生命的代价。

　　没有人说话，整个大厅里面安静得让人窒息。

　　因为有些战舰执行任务的地方遥远，哪怕是以近次亚光速的航行速度，也需要一个小时以上，加上啰啰嗦嗦的准备工作，赶到星耀号，最长的时间超过了三个小时。

　　莫顿王子不急，三个小时的时间，他没有说一句话，身体如同雕塑一般一动不动，只是用一双深邃的目光缓缓的逼视着每一个舰长的眼睛，舰长们都是一脸羞愧之色，不敢与莫顿王子对视。

　　这是一种无声的较量！

　　这种较量，让莫顿王子处于了一种道德的制高点，显然，绝大部分的舰长认为没有出兵救援莫顿星是一件羞耻的事情，也正因为这种羞耻之心，让他们认为自己是欠了莫顿家族的。

　　当最后一个舰长赶到会议室后，莫顿王子以一种极其沉重的声音开口说话了。

　　“大家好，我是丹尼·莫顿，莫顿帝国的王子，也是宪法唯一的皇位继承人，目前，我一是莫顿家族唯一的后裔，因为，除了我，莫顿家族的数百成员都被吊死在了绞刑架上……”

　　说到这里，莫顿王子站了起来，以一种神圣庄严的表情弯腰鞠躬，一群舰长连忙也站了起来，弯腰鞠躬，一阵静默，整个会议室充斥着一种悲伤的气氛。

　　“谢谢大家！”

　　莫顿王子声音有点哽咽，朝众人弯腰施礼之后，示意大家坐下，众人连忙还礼，这才小心翼翼的坐下。

　　“……莫顿帝国的历史就是莫顿家族的历史，那浩瀚的星空曾经演绎着扑朔迷离，现在，让我们穿越一百六十年的神话，嗯，并不古老的神话，那是用血染红的红色记忆，我承认了，我不谙世事，不过，翻开那一页一页的史书，依然能够感受到那份厚重，莫顿家族经历了几多沧桑、几多磨难、几多屈辱、几多抗争……”

　　“一百六十多年前，异形击碎了人类构筑的沉重大门，从此，在一颗一颗美丽的星球上，财富任人掠夺、文化任人摧残，人民任人宰割，面对山河破碎，国将不国的现实，历史记载了浓重的一笔，莫顿家族逆流而上，在黑沉沉的浩瀚星空树起了一支熊熊燃烧的火炬，给古老的人类文明带来了光明与希望。这火炬带领莫顿星域的人民扫荡了在莫顿星域肆虐的异形，覆灭了麻木的联盟政府，焚毁了一切的腐朽；这火炬带领莫顿人民在一片腥风血雨中，用生命捍卫了人类的尊严和文明，从浩瀚的宇宙到一颗颗星球，从弱小到强大，以无数先烈的英勇牺牲，换来了莫顿帝国的诞生，让我们翻开莫顿帝国建国之前的最后一页，那里，记载着莫顿家族为此付出的生命，一百二十六人，当时，莫顿家族的总人口是一百三十九人，也就是说，为了让人类文明延续，为了公平和正义，战争结束后，整个莫顿家族剩下来的人数只有十三人……”

　　“说到公平和正义，想必各位心里在笑话，莫顿王朝成了莫顿家族的私产，贪腐横行，民不聊生，何来正义和公平？！不！在这里，我敢拍着胸膛说，正义，公平！一直都在流淌在莫顿家族成员的血管里面，我，还有我的父亲，从来没有放弃过，从来没有！”

　　“各位是军人，军人的职责是什么？有谁能够告诉我？！”莫顿王子又缓缓的站了起来，一双目光俯视着一群舰长。

　　没有人回答，舰长们的脸上都是一阵发烧，就是莫顿王子身边的徐将军都是一脸黯然。

　　“好吧，没有人告诉我，那我来说，军人的职责是服从命令，保卫国家和人民，嗯，服从命令这一条可以不提，因为，无法判断命令是否正义，保卫国家也不提，很多人认为这个国家是莫顿家族的，不保护也罢，但是，我想请问各位，当你们的家人，当你们的邻居，当你们的老师，当你们的孩子，他们被异形攻击的时候，你们在那里？你们是否认为这是非正义的服从？！”

　　“据我所知，我的父亲，也就是莫顿帝国的最后一任皇帝，在异形入侵的时候，亲自站在演播室号召军人投入到保卫国家保卫人民战争之中，结果，他临死的时候也没有看到援军出现，我想，他被吊死在绞刑架上的时候，眼睛肯定是望着天空……”

　　“一百六十年前，我们莫顿家族为了保护莫顿星系的人民，浴血奋战，最后活下来的只有十三人，一百六十年后，莫顿家族为了保护莫顿星的人民，只剩下我一个人，让人悲愤的是，他们不是死在异形之手，他被他效忠于他的军队抛弃了，死在了自己的子民之手……”

　　莫顿王子沙哑的声音停了下来，拼命的控制着自己的情绪。

　　“我的父亲死了，人死不能复生，我只希望，他的死亡，能够唤醒各位的麻木，莫顿家族有错，莫顿家族已经为自己的错误付出了血的代价，所以，恳请各位，原谅一个已经死去的人曾经犯下的错误，毕竟，他是一个真正的男人，他不是一个逃兵，他一直坚守在自己的岗位，那怕生命最后的一刻！”

　　“扑通”

　　“扑通”

　　“扑通”

　　……

　　会议室里面的人都跪到了地上，拼命的磕着头，眼睛浸满了泪水……


第二百三十二章 最后一个皇帝

　　“一百六十年前的莫顿帝国，在与异形绵延数年的战争之中，民生凋敝，经济严重落后，国家事业百废待兴，政府和人民面对的是一颗颗满目疮痍的星球，莫顿家族的祖先并没有畏缩，勇往直前，开创了和平盛世，铸就了莫顿家族至高无上的荣誉和尊严，在一百六十年后，面对异形的入侵，我的父亲和我的家人没有低下高贵的头颅，他们没有抛弃自己的子民，他们用鲜血捍卫了莫顿家族的荣誉，捍卫了莫顿家族的尊严，而我，作为莫顿家族唯一还活着的人，将会继承这份荣誉，继承这份尊严，这是莫顿家族留给我的最大财富！”

　　莫顿王子停顿了一下，一双悲痛的目光落在舰长们的身上。

　　“根据莫顿帝国的宪法，我现在已经是莫顿帝国合法的皇位继承人，也是唯一的合法继承人，现在，我以莫顿帝国皇帝的身份宣布，莫顿帝国亡国，莫顿帝国将成为过去，成为历史……”

　　“殿下！”

　　“殿下请三思！”

　　“殿下……”

　　……

　　“各位舰长稍安勿躁，待本王说完，在这之前，本王最后一次行驶莫顿帝国皇帝的权利，徐将军，你可知罪？”

　　“末将知罪。”徐将军并没有跪伏，他乃五星上将，除了大型的典礼，哪怕是面前老皇帝，他也是不用跪下的，何况现在他还身着戎装。

　　“你可愿意释去兵权？”

　　“末将愿意，只请皇上恩赐末将告老还乡。”当一干舰长跪伏在地泣不成声的时候，徐将军就知道大势已去，干脆光棍一点，为自己谋一条生路。

　　“准，不过，徐将军，本王有一个要求，也是作为莫顿帝国最后一任皇帝的要求，请务必答应。”

　　“皇上尽管说，末将必全力以赴！”

　　“本王乃现在乃莫顿帝国的皇帝，根据莫顿帝国的宪法规定，除了功勋彪炳德高望重之人可以升任五星上将之职，在战时，帝国皇帝有权授予五星上将一职，现在非常时期，本王现在宣布，丹尼·莫顿接任诺尔曼星五星上将一职，请徐将军授以军衔！”

　　莫顿王子话音一落，会议室里面一阵极度的安静，而这个时候，莫顿王子走到会议室的讲台上面，神情肃穆的把胸前一枚金色的皇家徽章撤掉，在他身边的侍卫也同时撤掉了胸口的金色徽章，神情庄重而哀伤。

　　场面并不浓重，却非常庄严，在那庄严中，露出一种凄凉，很多卫兵泪水无声的流淌。

　　这个简单的仪式，代表着莫顿王朝正式终结！

　　完成了这个简单而肃穆的仪式之后，卫兵捧上来一套深蓝色的军装递给莫顿王子，然后，在讲台上拉开一道黑色的布幔，五分钟后，布幔拉开，莫顿王子已经换上了一套笔挺的深蓝色军服，英气逼人，不过，细心的人立刻发现，莫顿王子身穿的军服没有任何军衔，肩膀上空空如也。

　　徐将军没有说话，默默的走到莫顿王子面前，朝莫顿王子敬了一个标准的军礼，莫顿王子也回了一个标准的军礼，然后，徐将军开始把自己肩膀上闪亮的将星一颗一颗的卸掉，非常仔细，每卸掉一颗，就会有卫兵接过，小心翼翼的把将星安装在莫顿王子的肩膀上。

　　这个授衔仪式似乎有点不伦不类，甚至于连军服也不是很合身，不过，没有人会产生不伦不类感觉，那一张张严肃的脸，那一个一个专注的动作都在告诉人们，这是一个非常神圣而庄严的仪式，这是一个权力交替的仪式。

　　半个小时之后，授衔仪式结束，莫顿王子向所有的人敬了一个军礼，所有的舰长回了一个军礼。

　　“我，丹尼·莫顿，莫顿帝国已经灭亡，莫顿家族还在，因为，我还活着，我说过，我将继承莫顿家族的荣誉和尊严，我将继续维护莫顿家族的荣耀和尊严，无论前面的路有多么艰辛险阻，也不会让莫顿家族低下高贵的头颅，现在，我是莫顿星系唯一的五星上将，我将带领莫顿星系的人民走向和平，走向正义，走向公平！”

　　“不论浩瀚星云如何变幻，不管遇到什么样的困难和挑战，我，丹尼·莫顿都将无所畏惧，勇往直前，莫顿家族曾经见证辉煌，历史的尘烟，掩盖不住星际的流星，星星之火可以燎原，无数先驱者已将希望的种子撒向宇宙，让人类文明逐渐深入到星际的每一个角落……我们曾经黯淡，我们也曾经辉煌、幻灭与再生，永恒的悲怆与不朽的豪情互相贯穿，高贵的血液一直在我们血管里面流淌，我们从来没有忘记公平与正义，我们一直在求索，哪怕是家族的鲜血染红了星际，我们也从来没有后悔过，以前不会，现在，也不会！”

　　“我知道，这里的每一个人都渴望正义，渴望公平，更渴望和平，但是，天上不会掉下来公平，更不会掉下来和平与正义，无论是正义公平或者是和平，都是需要用鲜血铸就，错误，需要用鲜血和生命付出代价，莫顿家族，已经为错误付出了应该付出的代价，而现在，就该那些强盗、那些杀人犯、那些强奸犯、那些趁火打劫的人付出血的代价时候了……”

　　“作为莫顿星系的最高将领，这里，我宣布，偷盗罪可以赦免，没有伤及人命的抢夺罪也可以赦免，甚至于，打砸政府机构的人都可以赦免，那怕是吊死我家人的都可以赦免，不过，强奸罪，杀！抢夺致人死亡，杀！焚烧私人财产，杀！猥亵妇女儿童，杀！”莫顿王子一脸杀气腾腾。

　　“我们需要用鲜血来洗刷出正义与公平，当我们的士兵在前线殊死战斗的时候，他们的妻子儿女却被人肆意的蹂躏，我们不能纵容这种犯罪，我们要用铁血的手段告诉每一个人，任何时候，任何地点，只要犯下了错误，就会得到惩罚，法律不会因为灾难而消失，公平与正义也不会因为战争而消失，我们要让罪犯得到惩罚的同时，我也要让那些为保护国家和人民的勇士得到最高的奖赏和荣誉！”

　　……

　　看着一群蠢蠢欲动的舰长，徐将军不禁长叹了一声，外界一直传言莫顿王子是个花花公子绣花枕头，整天好逸恶劳无所事事，想不到，现在的莫顿王子与传说中的莫顿王子简直是风牛马不相及。

　　自始至终，莫顿王子说话都是循序渐进，先是讲叙莫顿家族的辉煌和家族对莫顿星系做出的贡献，然后以退为进，自己卸掉了皇帝的光环，又剥夺了他的兵权，没有不满，没有抗议，一切都似乎水到渠成。

　　而现在，莫顿王子把阵亡的士兵家属被人蹂躏提上台面，让舰长们同仇敌忾，引起共鸣，可以说，莫顿王子已经获得了这些人的忠诚，哪怕这种忠诚是非常短暂的。

　　莫顿王子的心机之深沉让徐将军都有一种背脊发冷的感觉，为了避免让人误会他是为了莫顿家族报仇，居然赦免吊死自己家人的仇人，这需要多么大勇气和决心！

　　徐将军相信，在未来的日子，莫顿王子将会有一系列的举动，巩固自己在星耀号星际母舰战斗群的领袖地位。

　　徐将军做梦也没有想到，从舰长们到齐之后，会议室就进行了现场直播，也就是说，整支星耀号星际母舰战斗群所有的官兵都看到听到莫顿王子的演讲的整个过程，从莫顿帝国的终结到授衔无疑遗漏。

　　与一干舰长比起来，莫顿王子的话更让他们暖心，因为，这些舰长都有一定的权势，在异形爆发之初，就把自己的亲人从莫顿星接走，而一些士兵们只能眼睁睁的看着自己的亲人陷入动荡之中而无能为力……

　　……

　　演讲结束后，莫顿王子立刻让所有的舰长回到自己的舰船，没有丝毫为难他们。

　　这是一场豪赌！

　　二个小时后，莫顿王子就知道，他赌赢了，他成了真正的五星上将，星耀号星际母舰战斗群彻底的落入了他的掌握之中，其实，这也是意料中的事情，全息影像转播的画面里面有一群舰长宣誓效忠的画面，那些画面很可能有某一些舰长想临时忽悠莫顿王子，但是，当舰长们知道直播之后，也就不敢造次了，毕竟，作为一个军人，身为一个身份尊崇的舰长，出尔反尔还是有点说不过去。

　　这数个小时激动人心的夺权演讲对刘飞来说是索然无味，听得是昏昏欲睡，刘飞是个喜欢用实际行动来体现自己意图的人，他讨厌说话，特别是讨厌在陌生人面前说话，当莫顿王子说得热血沸腾的时候，刘飞却是惦记着维修舱里面的骷髅机甲……

　　刘飞没有机会返回到斯坦号，因为，星耀号母舰已经到达了诺尔曼星球的太空港口。

　　到了港口之后，立刻就启程到诺尔曼星球，因为，以前的莫顿王子、现在的丹尼将军要拜访他的岳父弗朗·凯勒，当然，还有他的未婚妻弗朗·海伦。

　　“岳父大人，我来了！”

　　一身戎装的丹尼将军脸上露出一丝残酷的冷笑……


第二百三十三章 诺尔曼星

　　丹尼将军并不是坐接驳船到诺尔曼星，当然，他也没有坐着星耀号母舰进入大气层，星耀号母舰太过庞大，过于接近星球会引起一系列难以预料的灾难，丹尼将军乘坐的是一艘“雄狮号”行星级别的宇宙战舰，与之同行的有三十艘行星级的宇宙战舰和五万艘狼群级的突击战舰。

　　上述的战舰，从数量上说，几乎占了星耀号星际母舰战斗群一小半，不过，从战斗力来说，那就没法相比了。

　　行星级的宇宙战舰长度不会超过一公里，而彗星级的狼群战舰更是小到三十米，这种尺寸形成的引力对一颗星球的影响可以忽略不及。

　　诺尔曼市的一座兵营的会议室里面，弗朗·凯勒正一脸严肃的看着对面坐着的驻防官兵上层，那极其肥胖的身体把椅子挤得满满的，如同一座肉山，在他的两边，坐着的都是诺尔曼市最有权势的男人，其中有市局的局长，参议院的议员，国会的会长，还有最高法庭和最高法院的庭长和院长等等。

　　“我刚才得到了消息，莫顿王子已经返回莫顿星系，徐将军已经控制了对方，正在押送途中，预计在四个小时后，莫顿王子将会到达诺尔曼星，不知道大家对莫顿王子的处理有何建议？”弗朗·凯勒一脸阴沉的看着一干官兵。

　　“尊敬的大人，请问，徐将军如何说？”

　　一干军人互相对视了一眼之后，一个军衔级别最高的中年人问。

　　“我现在是想知道大家的意见。”弗朗·凯勒有点不悦道。

　　一群军人并不出声，又互相看了一眼后沉默不语，每一个人都清楚，这个时候的任何一个建议都可能影响到自己一生，毕竟，莫顿王子是莫顿帝国皇位唯一的合法继承人。

　　莫顿家族虽然大厦倾覆，但是，在整个莫顿帝国，还是有着非常深远的影响力，特别是莫顿星陷入动荡之后，很多人开始念及莫顿家族的好处，而且，这种趋势正在蔓延，大街小巷都在传递着一些小道消息，有的人已经开始把莫顿星陷入动荡归咎于军方不发兵驰援。

　　略微有点权势的人都知道，一切都是因为面前这个肥胖的老人，没有人知道具体的事情，但是，每一个人都知道，在莫顿星异形爆发之初，徐将军居然在军情十万火急的情况下造访了弗朗·凯勒的府邸，秘密商量了两个小时，显然，两者之间有着必然的联系。

　　其实，两者之间的关系并不复杂，非常非常的简单，徐将军的妻子就是弗朗·凯勒的妹妹。

　　“秋局长，你认为呢？”

　　弗朗冷哼的一声，把目光落到了诺尔曼市警察局局长身上，这是他最为倚重的臂膀之一。

　　“尊敬的凯勒大人，我个人认为，莫顿家族是造成莫顿帝国贪腐横行的罪魁祸首，现在，整个莫顿家族也只剩下莫顿王子了，我们也没有必要心慈手软，干脆一不做二不休……”

　　“绞刑？！”弗朗·凯勒眼睛一亮。

　　“大人，斩草不除根，春风吹又生！因为诺尔曼星没有出兵驰援，莫顿王子现在肯定对我们恨之入骨，此人虽然不学无术，毕竟是莫顿家族唯一的血脉，还是有着很大的影响力，如果他活着，就怕被有心之人利用。”

　　“说得有道理，各位有什么意见？”弗朗·凯勒把双手交叉放在肥硕的肚子上，一双小眼睛眯成一条缝隙，扫了众人一眼。

　　没有人回答，人们都很清楚，莫顿王子的死亡已经成了定局，现在只是走走过场而已。

　　“那就这样决定！”弗朗·凯勒双手撑住椅子的护手，满意的站了起来，这正是他需要的结果。

　　会议结束之后，会议室的人开始各负其责，毕竟，要绞死莫顿王子并不是一件小事，何况，现在民意似乎在朝莫顿家族倾斜的迹象，舆论的风向已经开始直指诺尔曼星的最高行政长官弗朗·凯勒和徐将军，大有越演越烈之势。

　　正是因为舆论的风向开始改变，以弗朗·凯勒为代表的势力开始着急起来，而莫顿王子恰好在这关键的时候出现，这越发让他们如坐针毡。

　　诺尔曼星的居民不知道发生了什么事情，很多街道突然进行了交通管制，每一个路口都有全副武装的警察执勤，一些武装悬浮车监控着城市的每一个角落，气氛突然变得紧张起来。

　　在上午十点十分的时候，诺尔曼市的市民收到了一条消息，抛下莫顿星千千万万民众的莫顿王子正在押解的途中，预计在下午两点左右会到达诺尔曼星。

　　与此同时，诺尔曼星最高法院也发布了一则消息。

　　根据诺尔曼星最高法院核准，丹尼·莫顿违反了《人类联盟星际军事法庭宪章》中的第2条，无军事上的必要，非法和恣意地广泛破坏和侵占财产；第5条，故意指令攻击民用物体，即非军事目标的物体等反人类罪，鉴于罪行极为恶劣，影响广泛，诺尔曼星最高法院判处丹尼·莫顿绞刑，即刻押赴刑场，立即执行！

　　作为星际开拓初期形成的组织，人类联盟早在一百六十年前就名存实亡，一些星际组织更是空有其名，所谓的《人类联盟星际军事法庭宪章》早已经是老掉牙的星际法律，弗朗·凯勒为了能够名正言顺的对莫顿王子施以绞刑，可以说是煞费苦心。

　　当中午一点的时候，偌大的广场站满了民众，至少有十万之众，民众的表情各异，有悲愤的，有高兴的，也有麻木不仁的，人们聚集成一个一个的小团体，打探或者分享着一些小道消息。

　　高高的绞刑架已经搭建完毕，为了不影响民众观看，绞刑架足足有五米之高，伫立在巨大平坦的广场上，居然有一种宏伟的感觉。

　　在绞刑架的前面，是略矮的主席台，弗朗·凯勒一脸志得意满的表情。

　　看着那斑驳古老的绞刑架，弗朗·凯勒脸上露出一丝冷笑，暗道：“你们莫顿家族也风光了一百六十年，帝王轮流坐，花落到谁家，轮也该轮到我们凯勒家族了吧！”

　　弗朗从来没有想过开疆裂土，他并没有什么伟大的理想，他只想把诺尔曼星变成自家的私产，而一直以来，莫顿家族就是悬在他头上的一把刀，现在，机会终于来了，莫顿家族一夜之间就消失了，莫顿王朝也冰消瓦解。

　　今天，将是莫顿家族的末日，因为，莫顿家族的最后一个家庭成员将会被送上绞刑架。

　　当然，还有一件更重要的事情，也正是因为这件事情，弗朗·凯勒才召集诺尔曼市的十万民众。

　　今天，是莫顿家族的末日，却是弗朗·凯勒的大喜之日，因为，他要称帝！

　　他将成为凯勒家族的第一任皇帝，他将把家族带入辉煌……

　　突然，偌大的广场一阵骚动打断了弗朗·凯勒的幻想，在天空中，出现了一个巨大的黑影，在那黑影的后面，一些密密麻麻的小点铺满了整个天空。

　　“战舰，是战舰……”身边的秋局长惊讶的站了起来。

　　“战舰，是的，行星级战舰！”一个军人一脸震惊的站了起来，因为，在没有特殊的情况下，战舰是不可能进入大气层，何况是行星级的宇宙战舰，当然，让这个军人震惊的并不是一艘战舰，而是战舰周围那密密麻麻的狼群突击舰，这种突击舰平时根本不会出动，停靠在母舰舰舱，它们的出现，意味着战争……

　　战争！

　　军人心脏一阵莫名的疯狂跳动，朝身边的同僚看去，同僚们也是一脸紧张，不过，没有人采取行动，这个时候采取行动，已经迟了，失去了任何意义，如果光只是一艘行星级宇宙战舰的话，还可以想办法对付，但是，当数万狼群级突击舰出现在天空之后，战争的结局基本上就已经决定了。

　　没有人傻到与狼群级突击舰在星球上发动战争，狼群级突击舰的功能之一就是预防出地面战斗，除了极为庞大的数量和强大的火控系统之外，还有着无与伦比的突防能力，除了一些大型的炮火可以摧毁，像机甲和武装悬浮车面对狼群级突击舰的时候，就会变成靶子，只有挨打的份……

　　在太空之中，狼群级突击战舰除了袭击和近身肉搏战之外，在主战场的作用并不大，因为，狼群级突击舰的射程和航程都无法对恒星级和行星级的宇宙战舰构成威胁，但是，在星球表面就不一样，五十艘狼群级突击舰就可以摧毁百万人口的大城市。

　　用偷袭宇宙战舰的武器打击城市建筑物和固定的防御体系，其威力就可想而知了，完全可以用摧枯拉朽来形容。

　　当然，狼群级突击舰最大的威胁还是其数量，很多地面防御炮火可以轻易的摧毁狼群级突击舰，关键是，地面炮火只有一次打击机会，在暴露了方位之后，处于资源共享模式的狼群级突击舰就会集中所有的炮火予以摧毁，那是一种覆盖式的毁灭打击，没有幸存的可能。

　　……

　　丹尼将军如同一座雕塑站在主控大厅，锋利的目光看着全息屏幕上的新闻。

　　“根据诺尔曼星最高法院核准，丹尼·莫顿违反了《人类联盟星际军事法庭宪章》中的第2条，无军事上的必要，非法和恣意地广泛破坏和侵占财产；第5条，故意指令攻击民用物体，即非军事目标的物体等反人类罪，鉴于罪行极为恶劣，影响广泛，诺尔曼星最高法院判处丹尼·莫顿绞刑，即刻押赴刑场，立即执行！”

　　欲加之罪，何患无辞！

　　看完了新闻之后，丹尼那冷峻的脸上露出了一丝莫名其妙的笑意，看来，这弗朗·凯勒倒也是花费了一些心思，不用莫顿帝国的宪法，却是搬出一部老掉牙的联盟宪章，好吧，我就成全你们……


第二百三十四章 诺尔曼市的审判

　　在雄狮号战舰的主控大厅，还有很多人，徐将军、刘飞、李文燕和二十多个大汉，包括白牙等人。

　　丹尼将军没有让韦恩博士跟随，理由是星耀号必须要有人控制，只有控制星耀号，他们进入诺尔曼星才有绝对的安全。

　　当然，丹尼将军真正的想法并非如此。

　　韦恩博士只是一个知识渊博的科学家，他并不是一个政客，他不知道政治的黑暗。

　　丹尼将军至小并不大志，但是，并不代表他真的是不学无术，作为一个帝国的皇位继承人，从小就要接受一些严格的教育，包括权术政治，加上在皇宫之中耳濡目染之下，其观察事物的角度和远见非长期呆在实验室中的韦恩博士能够比拟。

　　丹尼将军很清楚，弗朗·凯勒不是政治家，他只是一个政客。

　　人们常用“高贵”来形容政治家，作为一个政治家，除了对财富看得淡然之外，还要有一条很清楚的道德伦理底线，有感动人的精神力量和人格力量，有领导能力和高瞻远瞩，意志惊人，果敢坚定。

　　政治家最显著的特点就是以公众利益为目的，为达成目的，他们难免也卷入政治交易。但是，这种交易，是以公众利益为底线，为原则，所以说，真正的政治家是崇高的。

　　与高贵的政治家相反，政客是“脏脏”的，他们的肮脏是因为他们把政治当作交易，当政治成为交易的时候，交易双方各自牟取私利，而公众利益就会成为牺牲品。

　　对付弗朗·凯勒这种肮脏的政客，最直接的方法就是流干他们身体里面的血液，把他们的思想永远禁锢在身体里面，不给他们任何翻身的机会，因为，这种人的生存能力极强，只要活着，他们就能够凭借三寸不烂之舌，不择手段的从新站起来……

　　韦恩博士虽然是一个有思想的科学家，在权术上面简直是一无所知，虽然有一定的战略性远见，却偶尔还是会有妇人之仁，殊不知，现在的丹尼将军已经和弗朗·凯勒已经到了你死我活、鱼死网破的时候，原因很简单，只要弗朗·凯勒不死，丹尼就无法坐稳五星上将的位子，只有弗朗·凯勒死了，星耀号星际母舰战斗群的官兵才会死心塌地的效忠于他。

　　正因为丹尼将军起了杀心，自然是不想把韦恩博士带在身边碍手碍脚。

　　……

　　“徐将军，这条新闻很有趣啊！”丹尼将军正了正自己的衣冠，回身对徐将军笑道。

　　“……”

　　徐将军张了张嘴没有说话，呆呆的看着全息屏幕上面的新闻，一脸惨白，他曾经夸下海口，说拼了一条老命也要保住莫顿家族最后一丝血脉，而从新闻看，他的亲家根本就没有打算和他商量，当他把莫顿王子的消息传到诺尔曼星之后，弗朗·凯勒就启动了司法程序，并且没有留下丝毫回旋的余地就公布判决结果。

　　无疑，弗朗·凯勒根本就没有让莫顿王子、现在的丹尼将军活下去的打算。

　　徐将军从全息屏幕上收回了目光，脸上露出一丝苦笑，他知道，那老掉牙的《人类联盟星际军事法庭宪章》不会让丹尼将军送命，反而会把把弗朗·凯勒送上了绞刑架。

　　如果……

　　如果……

　　如果弗朗·凯勒能够和他商量一下，徐将军至少有一点把握让丹尼将军给他一点面子……

　　这是一个残酷的世界，这是一个弱肉强食的世界，不会有如果。

　　诺尔曼市周围的上空都是密密麻麻的狼群级突击舰，在偌大的广场上，也有结成战阵的突击舰启动反重力系统，缓缓的低空游弋巡视着，那打开的装甲板里面露出森冷的炮口似乎在提醒人们不要轻举妄动。

　　除了那艘雄狮号宇宙战舰之外，陆陆续续又是数十艘行星级的宇宙飞船在高空缓缓飞过，不停的有大型接驳船从那些宇宙飞船上面飞到城市的街道，从接驳船里面出来了的是机甲部队，密密麻麻的机甲如同蚂蚁一般鱼贯而出，占据了城市的交通要道、行政大楼、警局、和新闻中心，当然，还有军营和地面防御体系，一些军警和地面部队连大气也不敢出，乖乖的交出了武器和城市主控光脑的管理权限。

　　整个广场安静得让人窒息，天空中缓缓游弋的狼群突击舰折射出金属冰冷的光芒，人们不知道发生了什么事情，就在这个时候，广场的全息屏幕突然都打开，出现了一个个的全息画面。

　　那是一个会议室，一个身穿黑西装、年龄三十岁左右的男人表情庄严的坐在会议室的上首，在他的下面，是数十个身穿戎装的军人，而其中，居然还有一个五星上将……

　　播放的是莫顿王子终结莫顿王朝和成为五星上将的全息录像，还伴随有声音。

　　一开始，人们并不知道这个刚才才被判以绞刑的王子要干什么，很快，就被那庄严神圣的画面感染，人们的心脏被莫顿王子那煽情的演讲所牵动着，那缓慢的声音让人莫名的沉重，当莫顿王子说到皇帝没有抛弃莫顿星，一直坚持在岗位却被暴民吊死的时候，有人默默的流泪，有人一脸悲愤，甚至于有人跪在地上泣不成声……

　　整个广场沉浸在悲伤之中，当莫顿王子宣布成为五星上将，被徐将军授衔后，整个广场居然爆发出排山倒海的欢呼声。

　　接下来的演讲让整个广场越发沸腾了起来，人们高呼着“丹尼、丹尼！”

　　与之相反的是，坐在主席台的一群高官却是如坐针毡，事情转变得太快了，快得他们一时之间还无法反应过来。

　　弗朗·凯勒已经不是坐在椅子上了，而是整个人瘫在椅子上，那张肥胖的大脸露出无边的恐惧。

　　一切都完了！

　　一切都完了！

　　凯勒帝国完了，凯勒王朝完了，凯勒家族也完了……

　　当全息录像播放完毕后，高空中那艘雄狮号宇宙战舰飞出十几艘大型的接驳船，接驳船采用反重力悬浮技术，缓缓的靠近那绞刑架，在接近那五米高台不到二米高距离的时候稳住，数千全副武装、身着外骨骼轻甲的士兵敏捷的跳了下来，立刻控制了整个局面。

　　所有的画面被被直接转播到了诺尔曼星的每一个角落，广场上空的全息屏幕一直都在忠实的转播着每一个细节。

　　没有人反抗，无论是军人还是警察，都交出了武器，很有觉悟的集中在一起，避免任何摩擦，当局势控制之后，一艘小型的悬浮车缓缓的降落，几乎贴在那高台之上，一群军人立刻在上面搭建了一个讲台和一些全息录像设置，这些工作完成之后，一个身穿笔挺军服的男人从容不迫的走了下来，举手投足之间，高雅而庄重，在他的肩膀上，五颗将星在阳光下闪烁着耀眼的光芒。

　　“大家好，我是丹尼·莫顿！”丹尼将军一脸庄严肃穆，朝十万民众行了一个标准的军礼之后挥手道。

　　“丹尼！”

　　“丹尼！”

　　“丹尼万岁！”

　　“莫顿帝国万岁！”

　　“莫顿帝国万岁！”

　　……

　　欢呼声如同火山爆发一般，席卷了整个天空。


第二百三十五章 将军之死

　　丹尼将军双手略抬，做了一个安静的手势，偌大的广场立刻变得鸦雀无声，十万多双眼睛看着那张棱角分明的脸。

　　“大家也看过那段全息录像，我说过，莫顿王朝已经终结了，莫顿王子已经终结了，现在，只有五星上将，丹尼·莫顿将军！”

　　“五星上将，丹尼将军！”

　　“五星上将，丹尼将军！”

　　“五星上将，丹尼将军！”

　　……

　　人们再一次高声欢呼起来，狂热的声音让站在丹尼将军身后的刘飞都有一种热血沸腾的感觉，被十万多人欢呼，那是一种无与伦比的壮观场面，哪怕刘飞只是站在丹尼的背后，也能够感受到那种狂热。

　　“莫顿帝国已经灭亡，莫顿家族还在，因为，我还活着，我说过，我将继承莫顿家族的荣誉和尊严，我将继续维护莫顿家族的荣耀和尊严，无论前面的路有多么艰辛险阻，也不会让莫顿家族低下高贵的头颅，现在，我是莫顿星系唯一的五星上将，我将带领莫顿星系的人民走向和平，走向正义，走向公平！”

　　“我也曾经说过，正义与和平是不会凭空掉下来，需要用鲜血来洗礼，我想，大家应该知道，在几个月前，莫顿星爆发了异形之灾，在灾难面前，莫顿家族的每一个成员都没有后退一步，而莫顿星的皇家星际舰队，用他们的生命铸就了军人至高无上的荣誉，他们用生命维护了国家，维护了人民！”

　　丹尼一脸沉痛之色，突然，话锋一转。

　　“但是，就在我们的军队浴血奋战的时候，却有军人却为了自己的私利，忘记了自己的职责，忘记了一个作为军人应该拥有的荣誉和高贵品质，忘记了在莫顿星还有着我们的亲人，我们的同胞……作为一个军人，我很悲伤，我感到一种深深的耻辱，他们让莫顿星系蒙羞，让莫顿星系的军人和人民蒙羞，今天，他们抛弃了我们的同胞，明天，他们就会抛弃我们，血债，只有鲜血来偿还，只有鲜血和生命，才能够警醒世人，才能够让我们的后代铭记军人的职责！”

　　“绞死他们！”

　　“杀死他们！”

　　“杀死那群贪官污吏！”

　　“绞死他们……”

　　……

　　人们积蓄在内心的愤怒在这一刻终于发酵了，澎湃呼喊的声音形成滚滚的洪流，形成了强大无匹的力量。

　　“徐将军，你可知罪？”丹尼将军双手一按，广场再一次陷入了安静。

　　“知罪。”徐将军走到了前面，虽然没有戴着锁具，却有两个士兵紧紧跟随在身后。

　　“你可有话说？”

　　“没有。”

　　“将军……”丹尼将军一愣，按照原计划，徐将军应该指控弗朗·凯勒，也只有把所有的责任推卸到弗朗·凯勒的身上，徐将军才有理由获得赦免，实际上，事情的起因也的确是因为弗朗·凯勒所引起。

　　“尊敬的丹尼将军，我让诺尔曼星的官兵蒙羞，在这里，我恳请将军判我绞刑，我愿意用生命的代价来洗刷为军队带来的耻辱，请将军成全！”

　　“将军，我知道那不是你的本意，我知道你本是打算出兵……”

　　“尊敬的丹尼将军，这是我自己的选择，这段时间，我每天都从恶梦中惊醒，每天都会想到那些战死沙场的士兵，想到那漂浮在星际的战舰残骸……活着，已经对我没有任何意义，请执行吧！”

　　徐将军大步走到绞刑架边，自己把绳索套进脖子。

　　“将军，我相信你，在你的带领下，莫顿星系会从新走向辉煌，来吧！”

　　“您……有什么要求？”丹尼将军声音有点沙哑，他没有想到事情会发展到如此地步，徐将军求死之心异常的坚决，很显然，这是他深思熟虑之后决定的事情，没有人能干改变他的想法。

　　“呵呵，一个让军人蒙羞的五星上将，还有什么要求，将军，下令吧，对于我来说，活着比死亡更加痛苦，我应该是有史以来唯一被绞死的五星上将，我希望，我也是最后一个。”

　　丹尼将军脸上一丝不忍稍纵即逝，旋即，代替的是严肃，手臂轻轻一挥，一个士兵启动了机关，翻板发出“啪”的一声，徐将军的身体掉了下去，只是动弹了几下，就没了动静。

　　确定徐将军死亡之后，遗体立刻被抬了上来，丹尼将军临时指示人把广场的国旗取下覆盖在徐将军的尸体上。

　　丹尼将军取掉了自己的帽子，广场一阵极度的安静，很多军人拿掉了自己的头盔放在胸口，气氛哀伤。

　　一阵静默哀悼之后，丹尼朝徐将军的遗体深深的鞠了一躬走到了台前。

　　“徐将军是一个军人，同样，他也是一个值得让人尊重的军人，他虽然做错了事情，但是，他敢于承认错误，他没有辱没‘军人’这个神圣的称呼，他用他的生命来洗刷他犯下的错误，证明他是一个真正的军人，他将永远的活在我们心中，历史将会记住他，他将永垂青史！”

　　“我们在记住徐将军的时候，我们也不能忘记一些事情的罪魁祸首，我们不能让徐将军成为替罪羊，因为，我们都知道，真正的罪魁祸首就是，他！”

　　丹尼将军的手指向台下，所有人跟随着丹尼将军的手指落到了一个身体极为肥胖的人身上：弗朗·凯勒。

　　“殿下饶命，殿下饶命……”

　　弗朗·凯勒几乎是被两个士兵拖上去，一路上湿淋淋的一条痕迹，居然吓得尿裤子了。

　　“尊敬的弗朗先生，莫顿帝国已经不存在了，我也不是王子了，据刚才传过来的消息说，在你家里居然发现了龙袍玉玺之类的，呵呵，丹尼还真不知道弗朗先生居然喜欢收藏那些古董……”

　　“啊……不不……对对，是收藏，收藏，将军，是收藏古董！”弗朗·凯勒蹲是一脸死灰，语无伦次的辩解。

　　“是吗？”丹尼轻轻一笑，手一挥，广场上的画面出现龙袍玉玺等物，在那玉玺的全息影像上面，人们可以清晰的看到，雕刻有“凯勒帝国”四个古朴的大字。

　　“将军饶命，饶命啊……我是你的岳父……”

　　“吊死他！”

　　“吊死他！”

　　……

　　没有人听到弗朗·凯勒的声音，民众疯狂的大喊声如同潮水一般淹没了他那微弱的声音，怒火在广场上空汇聚，空气都好像要熊熊燃烧起来一般。

　　“停，今天徐将军死了，徐将军是一个真正的军人，他是一个敢担当的军人，而他，不配与将军死在同一个地方，很快，诺尔曼星将成立一个临时军事法庭，法庭将会做出适当的判决，不会纵容一个，也不会冤枉一个！”

　　……

　　在人们狂热的欢呼声中，结束了这场盛大的聚会，所有参加这次聚会的军政要人都被关进了监狱，等待着军事法庭的审判。

　　这个聚会，标志着诺尔曼星完全落入了丹尼将军的控制之下，进入了军事管制，所有的职能部门暂停工作，等待进一步的安排。

　　丹尼并没有闲着，首先，他要寻找皇帝星际舰队的幸存官兵，那些忠诚于莫顿家族的军人，将会逐步逐步的取代一部分人，这是一个权力交替的必然过程，当然，还有更重要的事情：平叛！

　　看着莫顿星的全息星球仪，丹尼的脸上露出了一丝冷酷的笑容……


第二百三十六章 星耀号健身大厅

　　丹尼在诺尔曼星休整了一个星期的时间。

　　这一个星期，临时军事法庭宣判二百八十七人，其中被绞死的有十二人，主要是一些行政主管部门，另外，诺尔曼星球最高法院立案一千六百五十一起，查处贪腐官员二千八百人。

　　这一轮反腐风暴让丹尼将军在诺尔曼星获得了崇高的威望，他成了英雄一样的人物，而且，充满的传奇性，民众对丹尼·莫顿的评价是“浴火重生”，他让莫顿家族再一次成为了焦点。

　　在军队里面，也进行了一系列的肃清活动，不过，与反腐风暴不一样的是，丹尼对军人腐败和官僚主义的整顿幅度要小得多，在整个庞大的军队体系里面，被绞死的人只有三个，大部分的人都从轻发落。

　　不得不说，丹尼是一个极有政治远见的人物，他很清楚，他现在在军队里面的地位还不是很稳固，大幅度的改革只会让军队里面人心浮动，军队的一些弊端乃冰冻三尺非一日之寒，要想一日之功改变过来那是不可能的，这是一个长期的改革过程，现在杀鸡儆猴就足够。

　　这一个星期的时间，除了第一天刘飞到诺尔曼星之后，就回到了雄狮号闭门不出，整天泡在维修舱里面，雄狮号宇宙战舰维修舱里面的士兵对这个年轻人充满了好奇，很难想象一个人在维修舱里面都能够达到废寝忘食的地步。

　　刘飞在干很重要的事情，完善骷髅机甲的工作已经接近尾声，翘曲空间里面已经弄进去了大量的零配件和外装甲，包括一些所需要的电子设备等等，甚至于，很多零配件还多有备份，比如那些双轴合金装甲，至少有五份之多，这是按照小强光脑的吩咐做的，刘飞也懒得问，反正也就是多按一下操作按钮的问题，何乐而不为！

　　骷髅机甲的零配件虽然都已经齐备，不过，刘飞一直没有机会把那些零配件装到骷髅机甲身上。

　　不得不说，骷髅机甲的完善工作让刘飞对机甲的了解有了一个大幅度的提升，这与制造翘曲空间完全不一样，因为，这是刘飞感兴趣的工作，自然，他所花费的心思也要大得多。

　　严格的说，从完善骷髅机甲开始，刘飞才对机甲开始有了一个全面系统的认识。

　　另外一件事就是设计一种耳麦式微型光脑，方便与小强光脑随时随地的直接沟通，而不用通过光脑作为媒介，说是光脑，其实也就一个模拟器，构造并不困难，主要作用是收集刘飞的脑波信号，然后把小强光脑的信息以虚拟头盔的模式反馈到刘飞的大脑。

　　按照现有的科技水平，耳麦式微型光脑不可能分析出刘飞的脑波信号，不过，这对小强光脑来说并不是问题，因为，它压根就不需要微型光脑分析，微型光脑只是一个媒介，而非一个处理器，倒是把小强光的信号反馈到刘飞的大脑形成文字信息和图片信息、或者是影像信息的难度有点大，目前，小强光脑还只能做到用文字和声音反馈给刘飞，图片与影像，微型光脑还无法达到技术要求，并非小强光脑的芯片矩阵的问题……

　　第八天的时候，李文燕专程赶到实验室问刘飞去不去莫顿星，就在刘飞刚准备拒绝的时候，小强光脑立刻坚持刘飞一定要去。

　　理由很简单。

　　莫顿星是莫顿星系的经济文化中心，同时也是整个莫顿星系的科技研发基地，有着技术力量雄厚的研究所，而小强光脑作为一台老掉牙的光脑，已经有一百六十年没有更新新的科学知识，它需要莫顿星这顿“大餐”来填补它饥饿的“胃”。

　　当然，经济文化也是小强光脑所需要了解的数据，按照小强光脑的话说，“本少爷是智能光脑，什么是智能光脑你懂吗？就是文化、婚姻、政治、理想、道德、法律、伦理、医疗、保健……哎呀，太多太多了，以你的智商懒得和你解释……”

　　每每刘飞听到“以你的智商懒得和你解释”这句话的时候，额头就黑线隐现，而这个时候，感觉到愤怒的小强光脑一般都会选择自动闭嘴。

　　刘飞现在无所事事，也没有什么目标，自然还是满足小强光脑的要求，从目前的情况来看，小强光脑的强大对他还是有很有好处的，至少，他等于是带了一本超级的“百科大全书”在身边，而且查阅相当的方便。

　　最近一段时间，刘飞从小强光脑身上就得到了不计其数的好处，比如一些罕见的金属配方，还有一些铸造知识和机械结构与传动等等。

　　现在的小强光脑就像是汪洋大海，海纳百川，任何知识它都能够瞬间的吸纳，而刘飞则是一块海绵，从小强光脑那海量的知识里面有选择的吸取。

　　一人一光脑各取所需，小强光脑需要刘飞帮助进入一些核心的数据库，这是最便捷最有效率的手段，如果小强光脑利用自己的网络突防能力进入一些庞大的数据库，难保不会留下痕迹，而且，那需要一个漫长的时间，因为，任何一个重要的数据库都是戒备森严，就像星耀号那样的母舰，从外部根本不可能进入主控光脑，哪怕是采取欺骗性的手段进入主控光脑，要想获得有价值的数据还是一个未知数，毕竟，作为一个独立星际中独立的网络个体，随时都可以切断与外界的联系。

　　当然，最重要的，小强光脑本身是无法移动的，这需要刘飞的协助。

　　有了刘飞的帮助，小强光脑完全可以做到予取予求的地步，就像现在，星耀号星际母舰每天使用几卷厕纸的数据都被小强光脑获得，而通过厕纸的使用数量，小强光脑就能够分析出很多很多有用的数据，比如有人拉肚子，乃至厨师的心情等等……

　　中午的时候，刘飞和白牙一群人乘坐接驳船和丹尼将军在星耀号星际母舰会和，下午两点，母舰战斗群开始集结朝莫顿星飞行。

　　只是七天的时间，刘飞发现，丹尼·莫顿完全变了一个人，几乎很少说话，哪怕是和李文燕的交谈也少了，表情始终都是一种让人生畏的严肃，举手投足之间，露出一股让不敢逼视的威仪。

　　当然，刘飞完全可以无视丹尼的存在，他现在找到了一个新的乐趣，那就是在健身房观看一些士兵徒手搏击赛。

　　这是一个巨大的健身大厅，至少有五千个平方米，而且在这健身大厅的周围还有不计其数的单独训练舱，这里是星耀号星际母舰最核心的健身房，一些精力过剩的士兵只要不执勤，都会到这里发泄过剩的精力，而自由搏击，是士兵们最受欢迎的一项竞技活动，因为，除了场面火爆血腥之外，还可以下赌注。

　　在军队里面，是严禁赌博，但是，这从来没有被士兵当一回事，毕竟，在这浩瀚的太空之中，每天生活在一个封闭的枯燥空间，如果没有一点刺激的事情发生，很容易得幽闭症或者是精神分裂，这种案列不胜枚举。

　　实际上，除了普通的士兵，大批的高层军官一样也会在健身大厅参赌，甚至于直接上阵，在这里，没有上下之分，大家也不用给谁面子，谁的拳头大谁就会受到欢迎。

　　从诺尔曼星到莫顿星只有三天不到的路程，不用进行空间跳跃，也不用呆在液压保护椅上面，所以，当母舰战斗群启航的时候，一些没有执勤的士兵蜂拥到了健身房。

　　刘飞是偶尔发现这个地方的，他有熟悉环境的习惯，通过小强光脑熟悉环境的时候，发现这里有一些很特别训练器材，本是准备看看，那知道一进来，立刻热火朝天的搏击赛吸引了。

　　人非常多，至少有二千多人观战，刘飞只好站在最后面远远观摩。

　　擂台上是两个大汉，没有戴任何护具，赤裸的上身纹着一些稀奇古怪的图案，那贲起的肌肉强壮得像两头公牛。

　　打斗非常惨烈，一个大汉的牙齿都被打掉了几颗，满嘴鲜血，另外一个一只眼睛肿得老高，两人丝毫没有罢手的迹象，依然是你来我往，拳拳到肉，“噼噼啪啪”的生声音让人心惊肉跳。

　　正是这种惨烈战斗方式吸引了刘飞，刘飞对实战有着一种近乎苛刻的追求，这源于卡索的影响，因为，追求杀人艺术的完美就必须要把完美的理论结合到实战之中，才能够体现出杀人艺术的最高境界，并不是在实验室拿一把解剖刀就能够把卡索的理念发挥出来。

　　实际上，刘飞并不缺乏实战经验，但是，那是与野兽战斗的经验，与人类的实战经验其实不到，在多次的战斗之中，刘飞都是依赖速度和精确的计算获胜，而非技巧。

　　战斗已经接近尾声，两人似乎都已经筋疲力尽，动作也变得迟钝麻木，你一拳我一拳的都不知道躲避，拳拳都是打得皮开肉绽，场面的气氛非常之火爆，士兵们疯狂的大喊，为支持的一方助威……

　　动作慢了点！

　　咦！不错，可惜力度不够……

　　……

　　“让开！”就在刘飞专注于分析擂台上格斗技巧的时候，突然，背后一声暴喝，一只手搭在了刘飞的肩膀上。

　　无论是什么时候，刘飞都不会允许有人把手放在他的肩膀上，就在那手搭在刘飞肩膀上的一瞬间，几乎是一种本能，赫然转身，刘飞的拳头借着身体回旋的力量砸了出去，如同一把重锤！

　　“蓬”

　　一声闷响，一个赤裸着上身，腰里围着金色腰带的彪熊大汉被这突如其来的一拳直接击中面门，那宽厚的身躯在一蓬血花之中倒飞了出去，重重的摔倒在地上，与之同时落地的还有几颗带血的牙齿。

　　突然，整个健身房陷入了一阵极度的安静之中，数千双眼睛看着刘飞，在这偌大的健身房，刘飞实在是太醒目了，因为，就他一个人穿着笔挺的黑西装，与周围的军人有点格格不入……


第二百三十七章 出场费五万

　　这是伊里奇·科斯洛夫第一次获得自由搏击“金腰带”的最高荣誉。

　　在星耀号母舰上面，金腰带并不是人们通常所知道的冠军，不过，他却是一种最高荣誉，只有连续获得五次胜利才能够拥有这份荣誉的资格。

　　今天，科斯洛夫很开心，因为，他在星耀号服役了两年，还是第一次获得金腰带的荣誉，所以，他特地把金腰带戴上，拥有金腰带的人，在健身大厅有一个不成文的礼遇，那就是人们需要为其让路，致以崇高的敬意。

　　当科斯洛夫兴冲冲的赶到健身大厅，看到一个身穿笔挺西装的年轻人站在最后面，连科斯洛夫自己也不知道处于一种什么心理，居然径直走到了那年轻人的背后要求让路。

　　只能说，科斯洛夫太倒霉了，本只想显显摆的他，居然遇上了不谙世事的刘飞，那如同重锤的一拳击打在他的下颚，他感觉自己就像被重型卡车撞击一般倒飞了出去，在飞出去的一瞬间，科斯洛夫想死的心思都有。

　　这次脸丢大了……

　　这是科斯洛夫大脑之中最后的想法，因为，他摔在地上之后就晕了过去，那一拳的力量实在太大了。

　　刘飞的那一拳太突然了，闪电流星，突然得人们根本没有看到，吸引人们转身的是科斯洛夫那戛然而止的惨叫声，当人们循声往后看，并没有看到惨叫声的源头，却发现了一个西装革履的年轻人。

　　在星耀号上穿西装，就像和尚出现在道观一般，有点让人诡异。

　　突然被数千双目光刷刷的看过来，刘飞立刻感到了一种危机感，因为，几乎是一种本能，他立刻拔腿就跑，人们还没有反应过来，刘飞已经消失在了那如同迷宫一般的通道里面。

　　刘飞发扬了他一贯打不赢就跑的作风，哪怕是他再狂妄，也没有狂妄到赤手空拳和数千人对战的地步。

　　他为什么要跑？

　　见那穿黑西装的年轻人突然拔腿就跑，一群士兵不禁面面相觑。

　　“啊……科斯洛夫！”

　　一个站在外围的士兵这才发现地上已经晕厥过去的科斯洛夫，立刻，一群人围拢过去，这才发现，科斯洛夫一脸惨不忍睹，一张嘴肿得像猪嘴，地上掉着几颗血淋淋的牙齿，显然，牙齿的主人就是科斯洛夫。

　　“你们干什么……哎呀……”众人手忙脚乱的急救，科斯洛夫立刻就醒转过来，坐在地上一脸茫然的看着周围的人，当说话才发现，自己嘴里居然漏风。

　　“是谁偷袭我，是谁！？！”

　　科斯洛夫只是极为短暂的失忆，立刻暴跳如雷的站起来，一双杀气腾腾的眼睛扫视周围，大声的咆哮着，本是站在周围的士兵们顿时散开，没有谁愿意被人冤枉，何况，还是被一个金腰带拥有者冤枉，金腰带虽然并不代表星耀号上的最高格斗水平，却是代表着最高的荣誉，并不是每一个人都有机会获得，足以说明科斯洛夫的格斗实力。

　　当然，还有一个原因，士兵们都知道，科斯洛夫性格暴虐，格斗作风勇猛凶悍，而且睚眦必报，无论是谁得罪了他，他就会像一条疯狗，逮谁咬谁，直到打败你为止，他曾经有把顶头上司打趴在擂台上求饶的记录，说起科斯洛夫，可以说是劣迹斑斑，这次能够获得金腰带，也与有人懒得和他计较有关……

　　“好像是一个身穿黑西装的人吧。”有一个士兵小声的说了一句。

　　“对，黑西装，是一个黑西装，我记得了，就是黑西装，奶奶的，人在那里？！”科斯洛夫一把揪住那士兵的胸襟，一脸凶神恶煞道。

　　“他跑了……”

　　士兵恨不得给自己掌几个大耳光，没事多嘴干啥，这不是引火烧身吗！不过，这士兵也不知道是祖上保佑他还是咋滴，就在思量着如何脱身的时候，突然，他的眼睛瞄到了一个黑影……咦，那不正是突然跑掉的“黑西装”吗？！

　　“他在那里，他在那里！”那士兵仿佛发现了新大陆一般惊喜的大喊道。

　　“……”

　　在数千双目光之下，那身穿黑西装的年轻人施施然的从一个通道走了出来。

　　是刘飞。

　　刘飞只是跑进通道不到数秒，小强光脑就“喝止”了他，大骂一顿，说把它一代智能光脑的脸都丢光了，刘飞问起缘由，小强光脑告诉他，在星耀号星际母舰上面，为了避免因为长期封闭式的生活而出现派系斗争或者种族仇恨，军方会制定很多不成文的规定，按照游戏规则，是不用担心被人群殴的，群殴的话，轻则关禁闭，重则送上军事法庭，士兵们有什么恩恩怨怨可以在擂台上光明正大的解决，基本上是不可能发生群殴的事件。

　　确定了不会被数千人群殴之后，刘飞硬着头皮返回了健身大厅，当然，除了不用担心被群殴之外，最主要是因为小强光脑的极力怂恿，小强光脑怂恿他借机敛财，而且可以增加实战经验。

　　对于金钱，刘飞并没有什么概念，有时候，他有点搞不懂一台智能光脑为什么如此的热衷于钱财，每次听到有钱赚就双眼发光，不过，增加实战经验对他的诱惑还是相当大，所以，刘飞还是听从了小强光脑的建议返回了健身大厅。

　　只有不停的战斗，才能够以最快的速度成长，刘飞对此深有体会，每一次战斗之后，他都感觉到一种明显的进步。

　　当刘飞出来的时候，恰好科斯洛夫正在揪住一个士兵发狂。

　　“你为什么要偷袭我？”科斯洛夫蹬蹬几步就跨到了刘飞的面前，俯视着刘飞，和刘飞单薄的身躯比起来，那巨大的身躯就像一头北极熊，加上满嘴的鲜血，相貌极其狰狞。

　　“你为什么要拍我的肩膀？”刘飞努力的复述着小强光脑的话，一字一顿。

　　“你……啊啊……我要挑战你！”科斯洛夫不善言辞，被刘飞一句话就激怒得发狂，双手在空中挥舞着，就像一头暴走的大猩猩。

　　“你凭什么挑战我？”

　　“我，是科斯洛夫，凭我的名字就可以挑战你！”科斯洛夫似乎突然想起了自己腰上还戴着金腰带，拍了一下金腰带，顿时一脸自豪道。

　　“不认识。”刘飞摇了摇头。

　　“啊……”科斯洛夫有一种想吐血的冲动，如果可以，他恨不得把面前这个瘦小的年轻人撕非碎片。

　　“你有钱吗？”

　　刘飞接下来一句话，让整个健身房陷入一阵极度的安静，一阵安静之后，旋即，士兵们反应过来，爆发出一阵哄笑，人们还是第一次看到如此直接问对手有没有钱的人，这家伙，要有才了，当然，人们不知道始作俑者是一台智能光脑，而那台智能光脑这个时候正躲藏在一个阴暗的角落桀桀怪笑。

　　看来，这穿黑西装的年轻人是穷疯了，居然跑到健身大厅来赚钱了，士兵们看向刘飞的表情就像看白痴一样。

　　“你要和我对赌？”科斯洛夫一脸狞笑道。

　　“关键是，你有多少钱？”刘飞自然是不知道，按照小强光脑的话，他已经引起了公愤，当然，只要不被人群殴，刘飞也无所谓公愤。

　　“三万莫顿币……”科斯洛夫脸上居然露出一丝羞涩，显然，公布这个存款数目让他倍感压力。

　　“太少，我的出场费是五万莫顿币！”刘飞复述小强光脑这句话之后，感觉有点不妥，但是，已经说出来了。

　　“噗……”

　　果然，科斯洛夫差点喷出来，而一群士兵更是哈哈大笑，人们脸上洋溢着快乐，毕竟，在这枯燥飞行之中，哪怕是一丁点的欢乐都会让人回味无穷。

　　“狗日的，还出场费，你当你是明星啊！给老子上擂台，看本大爷不打得你满地找牙……”

　　科斯洛夫一句话还没有说完，数千士兵再一次差点笑喷了出来，而科斯洛夫顿时一脸血红，一手掩上漏风的嘴，这欲盖弥彰的动作又引起一阵哄堂大笑。


第二百三十八章 五十亿莫顿币的疑惑

　　“瓦拉！”

　　“瓦拉！”

　　“给我出来，出来！”科斯洛夫恼羞成怒，突然发狂的大喊，一双眼睛在人群之中巡视，似乎在寻找什么。

　　“我在这里……”一个金色卷发的小个子男人从人群之中挤出来，看那小心翼翼的猥琐摸样，一看就是长期被人欺负的主。

　　“借我二万莫顿币！”

　　“啊……我……”

　　“借不借？”科斯洛夫一脸恶狠狠的瞪着小个子，“赢了你分一半！”

　　“好吧。”小个子男人迟疑了一下，看着科斯洛夫那凶狠的目光，似乎又受不住分一半的诱惑，终究还是点了点头。

　　“来吧！”

　　科斯洛夫看了一眼刘飞，得意的桀桀怪笑着大步向擂台上走去，士兵们如同潮水一般分开，让出一条路来，这是科斯洛夫服役两年以来第一次享受金腰带的待遇，不过，他并不高兴，因为，在他后面还有一个家伙趁机享受着和他辛辛苦苦争取来的一样待遇。

　　是可忍，孰不可忍！

　　科斯洛夫被愤怒冲晕了脑袋，他居然忘记了问对方有没有五万莫顿币的赌本，不过，科斯洛夫正是看刘飞穿着一身质地上乘的西装、人模狗样的，应该是个有钱人。

　　当然，刘飞除了没有莫顿币，的确是腰缠万贯，他身上的金银珠宝古玩和稀有金属可以说是价值连城，随随便便弄一点出来也要吓死科斯洛夫。

　　在星耀号上服役，薪水是很高的，像科斯洛夫这种级别并不高的士兵，薪水都达到了一万莫顿币以上，稍微有一点军衔，或者是技术人员，薪水动辄就是数万，在星耀号上，有钱的士兵可是大把大把，不过，刘飞的运气不好，科斯洛夫是喜欢烂赌，服役两年了，才积攒了三万莫顿币，在星耀号上，已经算是贫下中农了。

　　爬上了擂台，科斯洛夫脱掉短袖蓝色衬衣，露出的一身肌肉就像铁疙瘩，一块一块盘根错节，充满了爆炸力量。

　　刘飞也开始脱掉西装衬衣领带之类的，动作小心翼翼的很专注，他可是非常珍惜这一身西装，这可是他长这么大第一次穿这么好的衣服，所以，他很爱惜，尽量不弄脏损坏。

　　终于，两人都脱掉了衣服，擂台下面发出一阵惊叹的声音，对科斯洛夫，士兵们都已经熟悉了他一身疙瘩肉，人们惊讶的是刘飞，想不到这个看起来瘦弱修长的年轻人居然也有一身匀称的肌肉，当然，让人们惊讶的并不光是刘飞那匀称的肌肉，还有刘飞身上那纵横交错的伤痕，那一条一条的伤痕在灯光下异常的醒目。

　　一个人身上为什么会留下如此多的伤痕？

　　几乎是每一个人都在想那些奇奇怪怪的伤痕，因为，那些伤痕很特别，不是刀伤，也不是枪伤，而是一种非常明显的抓痕，抓痕非常之多，往往一抓下来就是一排，让人触目惊心……

　　人们不知道，这些伤痕都是刘飞在疾风大草原训练时候留下来的，那是养成培养刘飞狂野战斗风格的基地，与任何野兽搏斗，都需要极大的勇气和背水一战的决心。

　　因为刘飞是陌生人，有人宣布了规则。

　　规则就是：没有规则！

　　当然，所谓的没有规则其实还是有规则的，至少，不能使用任何武器，不置人于死地，这对刘飞来说是一个挑战，因为，刘飞习惯把身边的任何东西都变成武器，他并不喜欢赤手空拳的战斗，那种战斗方式，很容易造成两败俱伤的结果。

　　而且，刘飞的战斗方式都很致命，不能置人于死地，这对刘飞其实也是一个大大的考验，这需要非常娴熟的技巧。

　　面对敌人，刘飞从来不会轻敌！

　　当两人脱掉上衣之后，大厅里面的气氛赫然紧张起来，人们感觉到了一种让人心悸的压力，刚才那个一脸冷漠的年轻人好像一把突然出鞘的剑，锋芒毕露，而且，那双木然的眼睛也变得如同浩瀚的星空，深邃无比，深不可测……

　　无形的压力在擂台上蔓延，两人伫立不动，如同两座没有生命的雕塑。

　　科斯洛夫额头上滚落了豆子大的汗珠，他感觉自己呼吸困难，一种窒息包裹着他的肌肤，他从来没有这种感觉，对方只是静静的站在那里，他居然有一种举步维艰，对方的目光好像能够穿透他的灵魂一样，他有一种错觉，只要自己一动，对方就会发动狂风暴雨的攻击。

　　数千双目光看着擂台上，士兵们有点不解，这不是科斯洛夫的战斗风格。

　　“科斯洛夫，杀死他！”有人为科斯洛夫打气。

　　“杀死他！”

　　“杀死他！”

　　……

　　数千人齐声高呼，一股滚滚的气浪席卷了健身大厅的每一个角落，刺激得人们热血沸腾，激情澎湃。

　　那高声的呼喊似乎刺激到了科斯洛夫脑神经，胸腔的呼吸变得急促滚烫起来，一双眼睛露出了凶残的光芒，熊熊的战意在空气中点燃。

　　战意临界点！

　　与科斯洛夫那熊熊燃烧的战意相反的是，刘飞依然如同石雕一般，一双深邃的眼睛如同那永恒的夜空，身体仿佛如同没有生命一般，似乎连呼吸也停止了，那是一种生命处于永恒的静态，与科斯洛夫形成了一种强烈的反差。

　　当然，刘飞并不是人们想象的那么高深莫测，他在和小强光脑沟通。

　　“一招击败他，有把握吗？”小强光脑问道。

　　“我尽力。”

　　“收钱就走，别拖泥带水。”

　　“……为什么？”

　　“飞哥，这叫神秘，神秘你懂不？你得让他们感觉你很神秘。”

　　“我为什么要让他们感觉我很神秘？”

　　“咳咳……你知道这艘星耀号上面有多钱吗？五十亿莫顿币啊！！”小强光脑一双眼睛闪烁着金色的光芒，表情格外的夸张，“这上面有银行，你知道不！从现在开始，你有六十六个小时的时间赚到五十亿，因为时间不够，你不可能和所有的人都打一架，所以，我们要想个办法，打几场就能够把这五十亿弄到腰包里面，明白？！”

　　“可是……这与神秘有什么关系？”

　　“啊啊啊啊……上帝啊，如来佛祖啊，你们用天雷劈死小强哥吧……”小强光脑一阵干嚎，旋即，一本正经道：“以你的智商，我很难和你解释清楚，听我的就是，拿钱走人，小心，他要攻击啦……”在刘飞的大脑之中，小强光脑被漫天的雷电劈得死去活来，刘飞额头黑线隐现，小强光脑立刻自觉的消失在那滚滚雷电之中，刘飞的要爆炸的脑袋才清静下来。

　　“嗷嗷！”

　　科斯洛夫突然发动了攻击，如同一头北极熊发足朝刘飞狂奔而去，擂台都好像都在颤抖，擂台下面数千人眼睛里面露出了狂热的光芒，爆发出惊天动地的呐喊声……


第二百三十九章 有计划的圈钱

　　在那狂热的欢呼声中，科斯洛夫感觉自己身体的每一个细胞都被刺激得仿佛要爆炸一般，在巨大的咆哮声中，右臂一个摆拳刮起呼啸的风声向刘飞砸了过去，声势骇人，科斯洛夫相信，这一拳哪怕是砸在一头公牛身上，公牛也要被这力大无穷的一拳砸飞。

　　科斯洛夫对自己的力量非常自信。

　　近了！

　　近了！

　　科斯洛夫的瞳孔紧缩，仿佛针孔一般，拳头的目标是对方的下颚，他要报仇，他要把这个不知道天高地厚的年轻人打得满嘴找牙！

　　突然，科斯洛夫眼睛一花，就在拳头临近的一瞬间，目标突然奇迹般的消失了，电光火石之间，没有任何犹豫，科斯洛夫的左手出动，格挡在胸口，形成了一个防线……

　　……

　　健身大厅里面突然变得鸦雀无声，数千双眼睛一脸呆滞的看着擂台之上，人们可以清楚的看到，当科斯洛夫的拳头在砸到那年轻人脸上的一瞬间，年轻人的身体一晃，突然移动了一个一点点的距离，一个下蹲倒仰的动作，那拳头几乎是擦着那年轻人的面门，紧跟着这个动作之后，避开拳头的年轻人又突然立起，后脚狠狠的一蹬，身体就像一支离弦的箭头一般射向科斯洛夫，速度骇人听闻。

　　让人们感觉奇怪的是，科斯洛夫就像一个动作迟钝的盲人，任凭对方欺近身体，在数千双不可思议的目光之下，那年轻人双手居然抓住了科斯洛夫的金腰带，只是轻轻的一提一挥，科斯洛夫的身体就像长了翅膀一帮朝擂台下面飞了下来。

　　“蓬”

　　眼看着科斯洛夫那庞大的身体凌空而降，擂台下面的人纷纷走避，引起一阵骚乱，科斯洛夫重重的摔在了地上，在人们的目光之下，他立刻站了起来，然后，摇摇晃晃的走了两步之后又摔倒在了地上……

　　整个健身大厅一阵让人窒息的安静，人们的目光又回到了擂台上，那年轻人静静的站立在擂台之上，一双深邃的目光看着擂台下面的科斯洛夫。

　　“立刻走！”

　　“为什么？我还没有拿钱。”

　　“傻瓜，人家都晕倒了，还拿个鸟啊，那钱是跑不掉了，如果不给钱，大不了再揍他一顿，我刚才查阅过了星耀号的资料，还没有赖账的记录，快走吧，神秘，一定要神秘！”

　　“哦……”

　　在数千双目光之下，刘飞抱起擂台边上的衣服，几个跳跃，就消失在了走廊的里面，留下一群呆滞的士兵。

　　正如小强光脑所说的，刘飞给一群士兵留下了神秘的背影。

　　立刻，有好事者查阅调阅飞船上的影像资料，发现，这个西装革履的年轻人曾经出现在丹尼将军的身边，立刻，关于刘飞的传言传得是沸沸扬扬，人们猜测着刘飞的身份。

　　在短短的数十分钟，关于刘飞和科斯洛夫搏击赛的全息录像传遍了星耀号星际母舰战斗群的每一个角落。

　　有叹服的。

　　有不以为然的。

　　也有好奇的。

　　……

　　对于刘飞的身手，人们抱着一种怀疑的态度，因为，第一次刘飞出手打掉科斯洛夫的牙齿根本不算搏击赛，而是赤裸裸的偷袭，全息录像忠实的记录了当时的画面，科斯洛夫只是让刘飞让路，刘飞立刻就返身一拳就击倒了科斯洛夫。

　　至于第二次，很多人并不认为刘飞有什么出色的搏击技巧，而是一种摔跤技术，因为，从当时的画面显示，刘飞的动作更多的是属于摔跤的动作范畴，如果要说有亮点，也就是动作拿捏很精确。

　　当然，也有一批刘飞的拥趸，他们坚信刘飞是一个高手，因为，从全息录像的记录显示，刘飞当时把握时机已经达到了一种登峰造极的地步，所有的动作行云流水毫厘不差，而且，这些拥趸认为，摔跤也属于自由搏击的里面允许的动作，既然是没有规则的搏击赛，任何具有效率的动作都是无可厚非的，包括摔跤。

　　就在健身大厅讨论得热火朝天的时候，刘飞已经在自己的卧室里面，这是一间极为宽敞卧室，有三百多个平方米，有奢华的浴室，还有着一个落地舷窗，能够饱览璀璨的夜空群星，除了一些极尽奢华的装潢之外，这间卧室里面还有一个独立的救生舱，能够在紧急的情况下弹射。

　　在星耀号上，这种房间不到十间，平时都处于封闭状态，不轻易开启，只有极为尊贵的客人才有资格入住。

　　对于丹尼将军来说，刘飞就是一个尊贵的客人，没有刘飞，就没有丹尼的今天！

　　白牙他们居住的房间就在刘飞的周围，虽然没有刘飞那种奢华，却也享受着非常高的规格。

　　其实，刘飞和白牙居住的地方属于星耀号的一个区域，这是一个独立的区域，只对客人开放，这个区域，随时可以封锁，丹尼将军把一群危险人物安置在这里，其含义自然是不言而喻。

　　白牙和约瑟夫一群人一开始的时候对超规格的待遇倒是乐在其中，有一种苦尽甘来的感觉，但是，几个小时之后，一群就闲得蛋疼了，一个个聚集在一起讨论着找什么乐子打发无聊的时间，最后，众人决定去酒吧和超级市场逛逛，众人才刚刚出门，就看到刘飞抱着一堆衣服，赤裸着上身狂奔而来。

　　在白牙一群人眼里，刘飞赤裸着上身抱着衣服，摸样有点狼狈，众人顿时炸开了锅，那里还有心思逛酒吧和超级市场，立刻蜂拥到了刘飞的房间里面。

　　“飞哥，谁干的，灭了他丫的！”白牙义愤填膺，气势汹汹道。

　　“对，灭了他丫的！”

　　约瑟夫附和，众人本就是闲得蛋疼，立时群情汹涌，纷纷摩拳擦掌，战意在空中熊熊燃烧。

　　“刘飞，让他们加入敛财计划！”刘飞耳麦里面响起了小强光脑兴奋的大叫声。

　　“嗯？”

　　“直接告诉他们，就说闲着没事，给大家赚点零用钱花花，嘿嘿！”小强光脑一脸奸笑道。

　　刘飞立刻按照小强光脑的意思，把健身大厅里面的事情告诉了大家，众人听到可以赚五十亿莫顿币后，眼睛都放射出了金色光芒，一个个恨不得立马冲到健身大厅抢钱去。

　　如果说小强光脑是一个财迷，那么，这些人犹有过之，毕竟，他们都是一些市井小民，知道钱财的重要性，看得尤为重要。

　　按照小强光脑的意思，刘飞找管理人员要一些军服，毕竟，一群近百人穿着西装太显眼了。

　　管理人员请示了丹尼将军之后，立刻送了一批军用物资，鞋子袜子衬衣一应俱全，不过，这些军服的军衔都是最低级别的下士，想必是丹尼将军考虑到这群凶人军衔级别太高的话会惹是生非，产生一些难以预计的后果，最低级别的军衔显然更方便限制他们的行动。

　　当然，现在的丹尼将军对白牙他们并不放在心上，如果他们敢造次，随时都可以下令乱枪扫射，哪怕是白牙他们一群人再强悍凶猛，也扛不住激光枪的扫射。

　　这里已经非疾风大草原的冷兵器时代，如果不是看在刘飞的面子上，托尼卫队长早就下令直接格杀了，他可是没有忘记这些人杀死了几个下属。

　　不过，丹尼将军做梦也没有想到，这群凶人现在正瞄准了星耀号上的五十亿莫顿币……


第二百四十章 凝练的搏击术

　　四十分钟后，刘飞返回了健身大厅。

　　按照小强光脑的计划，白牙一群人分成几批进入健身大厅，而且，白牙和约瑟夫几人凑钱在银行兑换了一些莫顿币。

　　卓尔合众国和莫顿帝国的首都虽然沦陷，不过，其钱币并不会崩溃，因为，无论是卓尔币还是莫顿币，前身都源于人类联邦银行。

　　人类联邦也被称为人类联盟，是人类进入星际迁徙大时代后建立的第一个星际组织，也是最后一个星际联盟，其结构是根据地球联合国框架上建立，在人类进行星际迁徙之初，因为人类面对一些共同的困难，人类联邦曾经经历了辉煌的繁荣时代。

　　可惜的是，这种繁荣在一百六十年前异形出现后被打破了，人类联邦解体，经历了绵延数年的战争之后，联邦被一些势力瓜分，以人类联邦划分的七大星域为界，成为了七个独立的星域。

　　当然，说是独立的七大星域，实际上，只有六大星域，因为，处于银河系的人类母星地球被六大星域共同管理，这种共同管理方式除了避免星际战争波及人类文明的发源地地球，最重要的是，防范异形入侵，因为，人类怀疑，异形发源地的第八大星系与银河系有着一条未知的神秘捷径……

　　严格的说，七大星系的钱币都是联邦银行发行。

　　在人类联邦解体的时候，七大星系的各大势力国家为了避免因为战争而造成经济崩溃，从而一致裁决，保留联邦银行的功能，这也是人类联邦留下的唯一遗产，它为人类经济发展做出了巨大的贡献。

　　白牙和约瑟夫一群人都是穷人，储蓄并不多，近百人的钱财加起来，才一千五百万卓尔币，兑换是一比一，扣除一些乱七八糟的费用，还剩下一千四百多万莫顿币。

　　一千四百万莫顿币并不是一个大数目，不过，坐庄还是没有问题的。

　　白牙用自己的身份和刘飞的身份办了两张联邦银行卡，这种卡的好处就是七大星系通用，坏处就是繁杂的手续费奇高，普通老百姓根本无法承受，当然，在承担了那些繁复的手续费后，持卡人的资金达到了一定数额的时候，所享受的服务也是一流的，除了在消费的时候能够享受尊贵的待遇外，银行会随时派高级顾问为客人提供优质服务。

　　联邦银行的广告词语就是：只要你能够想到，他们就能够做到！

　　搞定了一些准备工作，一群人分散，从四面八方的通道赶往了健身大厅。

　　健身大厅已经是人山人海，人们一边看着擂台上的搏击赛，一边热火朝天的讨论着刘飞与科斯洛夫战斗。

　　在健身大厅里面的很多角落都在重播刘飞与科斯洛夫战斗的画面。

　　当刘飞再度出现在健身大厅的时候，立刻引起了士兵们的轰动。

　　就在刘飞与一群大汉分头行动的时候，他们的一举一动都反映到了丹尼将军那里，一开始的时候，丹尼将军还不以为意，当确定近百人分散之后才引起他的重视，毕竟，一群有着万夫莫敌之勇的危险分子在星耀号上四处走动本就是一件极为危险的事情。

　　当主控光脑反馈的信息显示，所有的人都到达了星耀号的健身大厅之后，丹尼才松了一口气，不过，他依然有点不解，他们为什么要分头到健身大厅？难道他们有什么企图？

　　“将军，刚才刘飞在健身大厅参加了自由搏击赛。”

　　韦恩博士查阅着主控光脑，主控光脑已经设定，二十四小时锁定刘飞和白牙一群人，监控他们一举一动，他们所有的影像资料都会由星耀号的主控光脑自动汇聚在一起，便于查阅。

　　“嗯。”

　　丹尼只是抬头看了一下全息录像，立刻埋首投入到了繁忙的公务之中，他需要处理的事情太多了，他需要签注的文件也太多了，光只是星耀号上的人事变动就让他焦头烂额，当然，这些事情他可以交给别人，但是，他现在能够相信的人实在是太少了，以前的时候，他还有个不算昏庸的父亲可以依赖，而现在，他能够靠的只有自己。

　　“你必须要重视这个人，丹尼！”韦恩博士突然一脸严肃，直呼丹尼的名字。

　　“嗯？”丹尼放下了笔，抬头看着韦恩博士。

　　“你准备如何处理他们？”韦恩博士问道。

　　“我还没有想过这个问题。”丹尼皱眉看着韦恩博士的脸。

　　“你必须要想，是把他们留在身边还是让他们走，你必须现在决定！”韦恩博士一字一顿道。

　　“为什么？”

　　“刘飞这个人虽然寡言少语，但是，他却有着一种超乎常人的专注，而且，他身上散发出一种难以察觉的人格魅力，当与他长期接触后，他会不知不觉的影响到身边的每一个人，这种人留在身边，非常危险！”

　　“既然危险，那就让他们走吧，博士，我现在是在没有多余的精力兼顾他们。”在丹尼看来，刘飞虽然身手厉害，却只是个微不足道的小人物。

　　“嗯，让他们走也好……”韦恩博士非常同意这个决定，刘飞这个人身上充满了变数和不确定性，这样的人，留在身边是福是祸谁也不知道，而现在，丹尼需要一个忠诚的团体，显然，刘飞对丹尼不存在忠诚。

　　“不行，博士！”站在身边的托尼突然大声道。

　　“嗯？”丹尼将军和韦恩博士的目光都落到了托尼队长的脸上，他们感觉到了托尼的愤怒。

　　“刘飞可以让他走，白牙他们不行！”托尼一脸坚定。

　　丹尼和韦恩博士对视了一眼，办公室里面一阵漫长的沉默。

　　丹尼长叹了一声，他想到埋骨在疾风大草原的忠诚卫兵，脸上露出了一丝黯然之色，朝托尼挥了挥手道：“他们交给你了，你先出去吧，我想安静一会儿！”

　　“是，谢殿下……将军！”

　　托尼一脸感激之色的退了出去。

　　“博士，我做的对吗？”

　　“对错是一个很复杂的问题，从刘飞的角度说，你是错的，从托尼的角度来说，你是对了，而现在，托尼要比刘飞更重要，如果白牙他们一群人不死，托尼他们的忠诚可能会出现问题，杀死白牙，可以让托尼他们更加的死心塌地效忠将军，不过，将军可能会多一个强大的敌人。”

　　“刘飞？！”

　　“是的，刘飞！”韦恩博士肯定道。

　　“博士的意思是？”丹尼脸上露出一丝苦笑。

　　“将军，不如……”

　　“博士休提，丹尼做不到，如果杀了刘飞，哪怕是丹尼以后建下万世基业，睡在床上也只会做噩梦的，再说，李文燕那里我也没法交差。”

　　“将军宅心仁厚，既然将军心已决，离开莫顿星之后，就找个借口把刘飞和白牙他们分开吧，也只能这样做了。”

　　“嗯，博士多费一些心思，不要让李文燕知道。”

　　“是，将军。”

　　……

　　就在丹尼将军和韦恩博士决定白牙一群人生死的时候，白牙一群人正在疯狂的敛财。

　　他们敛财的办法很简单，就是派人出场，自己坐庄，赔率一律十赔一，这种赔率对一些搏击高手来说简直是一种侮辱，但是，侮辱也罢，尊重也罢，白牙一干人就像秋风扫落叶一般席卷了整个健身大厅。

　　对于一群士兵来说，这群陌生人实在是太强大了，他们就像一座座高不可攀的大山，令人仰止。

　　源源不断的高手赶往健身大厅挑战白牙他们一群人。

　　但是，让士兵们感到绝望的是，随随便便出来一个人，都能够所向披靡，一些曾经风光无限的搏击高手在他们手下就像婴儿一般不堪一击，这对士兵们的自尊心是一个极大的挑战。

　　战斗到了最后，士兵们都陷入了疯狂之中，变得前所未有的团结，每一个士兵都希望能够出现一个英雄，可惜，这个英雄迟迟没有出现。

　　搏击赛逐渐改变了方式，为了诱惑士兵们下注和出场迎战，约瑟夫他们在擂台上嚣张跋扈，甚至于狂妄的改变游戏规则，只要在他们手中能够坚持一分钟者都算胜利。

　　这种赤裸裸的挑衅让士兵们失去了理智，而失去理智的后果就是源源不断的莫顿币落入了白牙他们的腰包里面。

　　刘飞一直没有出手，士兵们也忘记了他的存在。

　　刘飞在揣摩着一些搏击技巧，从士兵们身上，刘飞学习到了搏击的技巧应用，从约瑟夫他们的身上，刘飞感觉到了力量的重要。

　　当力量差距太大的时候，技巧就会变得可有可无，当力量无限接近的时候，技巧的娴熟将决定胜负。

　　不得不说，星耀号上面的搏击高手还是非常之多，但是，从力量上来比较，与约瑟夫他们之间的悬殊之大已经无法用技巧来弥补了。

　　其中，最为经典的战例就是有一个身手非常敏捷的士兵与那持铁棍的大汉比武，这场比武进行了二十五分钟，这已经是打破了最长的时间记录，这二十五分钟的时间里面，那士兵自始至终都占据着绝对的主动权，他就像一只猴子一样尽情的戏耍着一头笨熊，引起士兵们阵阵热烈的喝彩声，每一个士兵都相信，胜利在望！但是，最后的结局依然是那大汉胜利，因为，两者之间的身体接触到了，只是那一瞬间的接触，战斗就结束了。

　　道理很简单，那大汉可以承受士兵数十次的攻击，而士兵无法承受大汉一次攻击。

　　这里需要说明一下的是，约瑟夫他们并非没有什么搏击技巧，实际上，在与异形的战斗之中，他们积累的了丰富的搏击技巧，那都是千锤百炼出来的技巧，不华丽，也不美观，却非常实用。

　　刘飞也意识到了这一点，他发现，约瑟夫他们的搏击技巧虽然很简单，却很凝练，一些动作的杀伤极为恐怖，往往一招就能决定胜负。

　　不过，刘飞同时也发现，约瑟夫他们这些凝练的动作并非出于一种思考之下的攻击，更多的时候是一种本能，也就是说，他们的战斗都是一种本能的力量驱使，而非有计划的施展出来。

　　发现了这点之后，刘飞开始有计划的把这些凝练的动作整理出来，让这些动作变成系统的搏击技巧。

　　刘飞自己都不知道，他正做着一些远古冷兵器时代军人所做的事情。

　　在冷兵器时代，在那热血沸腾的战场之中，任何花俏的动作都是多余的，军人的训练主要是为了杀死敌人，每一个动作都是千锤百炼，每一次攻击都是全力以赴，随着热兵器的兴起，这种以杀敌为目的的训练逐渐演变成为了具有表演性质的搏击之术，这个时候的搏击之术，其实已经脱离了冷兵器时代以杀人为目的的搏击之术，变得更为华丽，更具观赏性，当然，其作用也大幅度的降低。

　　白牙和约瑟夫一群人在卓尔星历尽了数月和数千公里的大逃亡，在潜力激发之后，被千千万万的异形追杀，然后又从千千万万的普通人之中脱颖而出，可见他们的实战经验有多么的丰富。

　　在那数月生死存亡的残酷搏杀逃亡之中，白牙他们达到了一种返璞归真的境界，搏击技巧直接跳过那些华而不实的动作，变得凝练，变得直接，变得高效率，自然非一群安逸的士兵所能比拟。

　　当星耀号星际母舰战斗群到达了莫顿星的时候，白牙和刘飞的卡上，已经拥有了七十二亿莫顿币。

　　这超出的二十多亿莫顿币是另外一些战舰通过网络下注的战果，现在，整个星耀号星际母舰战斗群上面的士兵可以说是变得一贫如洗了。

　　最为开心的当然是小强光脑，因为，刘飞的钱就是它的钱，现在，小强光脑就独自藏在角落里面数钱，数了一遍又一遍。

　　有开心的自然就有痛苦的，痛苦的人实在是太多了，整个星耀号星际母舰战斗群的士兵没有几个是高兴的，因为，绝大多数的人都在那狂热的下注之中输掉了毕生了积蓄……

　　在士兵们愁眉苦脸之中，星耀号星际母舰战斗群到达了莫顿星的星际港口。

　　莫顿星的星际港口已经处于一种废弃的状态，很多被撞毁的宇宙飞船静静的漂浮在空中，一些金属残骸也夹杂其中，如同陨石流一样把整个港口笼罩，安静且压抑。

　　让丹尼将军欣慰的是，港口的中转站只是损毁了一部分，绝大部分的设施还保存完好。

　　一个星球的星际港口是非常重要的，如果港口完蛋了，也等于是这颗星球就彻底的与世隔绝了，因为，星际港口的完蛋也就意味着商船不受政府控制，也就意味着居民没有自由出入星球的权利。

　　曾经有人说过：如果一颗星球没有港口，十年后，这颗星球很可能会进入蛮荒时代！

　　这不是危言耸听，一颗星球失去了星际港口，也就失去了与其它星球的纽带。

　　人类早在数百年前，就已经把居住的星球和工业星球分开，当一颗人类居住的星球与其它的星球失去了联系之后，很多高科科技产品将得不到补充，资源也会枯竭，而要想从新在一颗星球上建立一套完善的工业体系，那将是一个非常漫长的过程……

　　现在，莫顿星已经处于了崩溃的边缘。

　　当丹尼下令清理星际港口的垃圾时候，整个莫顿星已经进入了蛮荒时代，而这个时间，才短短的二个月时间。

　　与卓尔星比起来，莫顿星情况更为残酷，毕竟，在卓尔星，人们所需要面对的敌人是异形，大部分的人类都是被异形杀死。

　　在莫顿星，人类最大的敌人来之于同类的威胁。

　　一座座城市成了水泥丛林，人们在丛林里面互相狩猎，每一个人都有可能成为猎物……

　　历史已经无数次证明，人类最大的敌人就是自己。

　　曾经有哲学家说，人类如果灭亡，那必定是人类把自己灭亡！


第二百四十一章 莫顿星的大清洗

　　为了便于控制局势，减少不必要的伤亡，丹尼将军决定午时采取军事行动。

　　烈日高照。

　　中午十二点一刻的时候，数万机甲配合着狼群战舰出现在莫顿市的上空，向莫顿市的反叛力量展示着强大的武装力量，这种肌肉的战士是非常必要的，当那黑压压的狼群舰队出现在天空之后，绝大部分的反叛力量都放弃了抵抗，弃械投降。

　　当地面部队进入城市之后，出现在人们面前的是一幕幕惨绝人寰的悲剧。

　　整个城市已经变成了废墟，仿佛回到了古地球的旧城改造区，到处都是残壁断垣、浓烟滚滚。

　　这种残破与卓尔星的异形之灾完全是两码事，卓尔星的建筑物很少有大规模毁坏的情况，而在莫顿市，几乎看不到完整的建筑物，大街小巷都散发着浓郁的战争气氛，腐烂的尸体在烈日下散发着恶臭，街道上堆积着一些障碍物，一些锈迹斑斑的机甲残骸和悬浮车零散在街道之上，到处都是巨大的坑……

　　人间地狱！

　　只能用人间地狱来形容莫顿星，当星耀号的士兵占领了城市主控光脑之后，每一个人都被光脑里面所记录的场景所震惊了。

　　这是一场罕见的屠杀，人们肆无忌惮的发泄着自己内心的邪恶，一开始的时候，人们的目标是市政设施和政府智能部门，而这种情况很快就失去了控制，朝普通居民区蔓延，变成了动荡和骚乱，人们随意的抢劫，随意的杀人放火。

　　有人用枪在大街上扫射，有人焚烧一栋一栋的居民楼，也有人把自己的仇人吊死在树枝上慢慢琢磨而死，还有人被活活烧死。

　　这种混乱动荡就像瘟疫一般传染，每一处都上演着残暴行径，机甲在城市中肆无忌惮的战斗破坏，根本无视生命的存在，那数十吨的机甲不知道踩死多少城市居民。

　　这种混乱慢慢的形成了有计划的种族清洗，一些黑帮势力和大家族逐渐付出了水面，他们把莫顿市划分成若干的势力范围，他们就是这些区域的王者，对里面的居民予取予求。

　　妇女永远是社会动荡的受害者，强奸已经变得司空见惯，而儿童和老人也成了最先死亡的一批人。

　　缺乏药品，缺乏食物，缺乏饮用水，缺乏能源……

　　城市主控光脑只是记录了前半个月所发生的事情，当主控光脑沦陷之后，接下的记录就变成了一片空白，不过，每一个看到过记录的人都可以想象到，接下来的环境肯定更加恶劣残酷。

　　刘飞是最跟随丹尼将军第一批进入城市主控光脑室的人，这是他的要求，因为，这也是小强光脑的要求，小强光脑现在最需要的就是更新自己过时的信息，而城市主控光脑就是一座城市的大脑，要想了解一座城市，进入这座城市的大脑无疑是最快捷的方式。

　　当刘飞看到那一幕幕惨绝人寰的画面，莫名其妙的，刘飞想起了舒柔。

　　她现在在那里？

　　如果她看到这一幕幕人间惨剧，她肯定会伤心流泪……

　　看到那弱者被残杀的全息录像之后，第一次，刘飞对舒柔的理念产生了一种认同，刘飞并不知道，这个时候，他才真正接触到舒柔的内心世界，一个不被人理解的内心世界。

　　那一幕幕震撼人心的残酷画面，对刘飞心理造成了一种无与伦比的冲击，这种冲击，要远比卓尔机甲大学来得更直接，在卓尔机甲大学也曾经发生过很多惨剧，但是，那些惨剧是在一种狭小的空间造成，而非在莫顿市数千万人口之中上演，而且，当时的卓尔机甲大学还没有完全失去道德与法律的约束，人们都还在努力的控制着自己的邪恶。

　　在邪恶的力量占据上风的时候，生命显得无比的脆弱。

　　“进入战争管制状态，锁定扫描主控光脑的每一个犯罪分子的脸部和骨骼结构，启动SSSSS人口档案系统！”丹尼将军脸上杀气洋溢。

　　“是！”

　　韦恩博士不禁心脏一跳，SSSSS人口档案系统属于国家的最高机密，被称为5S机密，每一个莫顿帝国的公民都被记录，从出生那一天起，国家主控光脑就会及时的更新，包括身高、体重、血型、年龄、DAD细胞，以及家庭结构及社会关系都详细记录，启动5S人口档案记录意味着大规模的社会动荡，或者是进入战争管制状态。

　　只要有城市主控光脑的全息影像记录，通过SSSSS人口档案系统，很容易就能够锁定嫌疑人，也就是说，在临时军事法庭上，全息影像记录就可以作为入罪的证据，而无需繁琐复杂的司法程序。

　　“立刻成立一千个临时军事法庭，同时召集没有犯罪前科的司法工作者！”

　　“是！”

　　“立刻派人占领所有的监狱，抵抗者一律格杀勿论！”

　　“是！”

　　“立刻召集皇家星际舰队的幸存官兵！”

　　“是！”

　　“立刻清理莫顿市的垃圾，维修公共设施和能源系统！”

　　“是！”

　　“对了，封锁皇宫，不得让任何人进入，也不得破坏现状！”

　　“是！”

　　“立刻派人抢修城市监控系统！”

　　“是！”

　　……

　　一条一条的命令发布出去，密密麻麻的军队以摧枯拉朽之势席卷着莫顿市的每一个角落。

　　没有讨价还价的余地，任何反抗都会招致致命的打击，星耀号星际母舰战斗群的武力实在是太强大了，加上地面势力各自为战，根本无法形成有战斗力的抵抗。

　　每到一个街区，都会有成千上万的老百姓流着泪水欢呼，走上街头和士兵们拥抱，送上仅有的食物和水，士兵感受到了一种责任，感受到了一种荣誉，作为一个军人，还有什么荣誉能够比得上老百姓欢呼和鲜花呢？显然，没有！

　　与此同时，强大的宣传机器启动，丹尼·莫顿王子担任五星上将一职的消息散布到了莫顿星球的每一个角落……

　　老百姓们开始念及莫顿家族的好，人们开始反思，而且，很大一部分人希望丹尼将军能够从新建立莫顿帝国。

　　丹尼将军的声威之隆一时无两，他为家族再一次缔造了神话，而莫顿家族，也因为他从新焕发了新的生命，从新建立莫顿帝国的呼声更是越发高涨。

　　莫顿星的穆清活动进行了整整半个月，城市才恢复了正常次序。

　　在这半个月的时间，一千个临时军事法庭启动了一系列的司法程序，逮捕了三十七万三千人，监狱里面人满为患，在确定了证据的情况下，执行了十一万六千次死刑……

　　莫顿星的这次执行死刑的人数史无前例，被称为人类有史以来最有效率最为残酷的司法行动，丹尼将军也因为这次事件而载入了史册。

　　丹尼将军的铁血手段，让后人知道，无论是在什么时候，犯罪分子都必须得到应有的惩罚。

　　也正因为这次空前的司法风暴，让人类在面对灾难的时候有了一面镜子，这次司法行动成了一把悬在人类头上的剑，它告诫着人类，任何时候，都要用理智来压制内心的邪恶。

　　也是这次司法行动，为丹尼将军建立了无比崇高的威望，在结束了莫顿星的平叛活动之后，丹尼将军才真正的获得了稳固的地位，而在接下来的星球平叛之中，他几乎没有费吹灰之力就扫荡了整个莫顿星系，他的军队就像一个巨大的车轮，轧碎了所有武装力量。

　　莫顿星系并不如外界所说的将陷入全面崩溃之中，反而因为这次异形之灾形成了一个契机，造就了丹尼将军的不世功勋，无论丹尼将军走到那里，都是鲜花与掌声，在丹尼·莫顿将军的带领之下，莫顿星系变得空前的团结……

　　丹尼终究还是没有从新建立帝国，被焚烧抢劫的皇宫维持原状，在边缘地带，树立了一座巨大的金属纪念碑，纪念碑是一个动态人形，远远看去，是一个军人正在和异形殊死战斗，值得一提的是，纪念碑的材料是用皇家星际舰队的残骸建成，对莫顿星的居民有着非凡的意义。

　　就在莫顿星上面的清洗活动进行得如火如荼的时候，刘飞也没有闲着。

　　为小强光脑获得了莫顿市的主控光脑数据之后，通过小强光脑的帮助，刘飞找到了一间因为动荡而废弃的改装室，没有人会打扰到他，实际上，莫顿市的人口已经锐减了三分之二，很多房屋都已经无主而被废弃，只有来之于地球的老鼠和蟑螂在其中横行。

　　改装室是属于一家机甲俱乐部所有，设备非常齐全。

　　刘飞的目的是把“骷髅”机甲完工，这是小强光脑强烈要求的，因为，这架机甲就是为小强光脑量身定做，小强光脑能够直接驾驶，而无需媒介……


第二百四十二章 骷髅完工

　　原名为“撒旦”，现名为“骷髅”的机甲已经备齐了所有零配件，这些零配件的规格都是由小强光脑给出清单铸造，或者是从斯坦号和星耀号上收刮到的。

　　这段时间，刘飞都不知道收刮了多少零配件，当然，一切都是因为小强光脑太贪心。刘飞只是执行者。

　　对小强光脑的翘曲空间，刘飞一直都很好奇，他已经不止一次的问小强光脑那空间到底能够装下多少东西，但是，小强光脑就是不说，不过，从小强光脑多次怂恿他把斯坦号那台多功能金属离析仪弄进翘曲空间来看，翘曲空间的空间肯定大得难以想象，因为，多功能金属离析仪可不是一点点大，所占用的空间足足十架机甲所需要的空间……

　　只从刘飞离开斯坦号后，小强光脑就对那台多功能金属分析仪念念不忘，可惜，刘飞再也没有回到斯坦号上面去了，当然，并不是刘飞不想去，而是没有机会了，因为，斯坦号已经被送到星际船坞进行大规模的维修，要想从新投入使用，显然不是短时间的事情了。

　　“刘飞，你必须尽快完成撒旦……骷髅的煞尾工程，不然，你就有麻烦了。”当刘飞赶到改装室之后，小强光脑立刻出来了。

　　“为什么？”

　　“托尼队长已经决定要杀死白牙他们，丹尼将军也同意了。”

　　“哦……”刘飞并没有感觉什么意外，白牙他们与托尼之间的仇恨他是很清楚了，现在托尼得势，杀死白牙他们是理所当然的事情。

　　“晕……你就不急？”小强光脑见刘飞一副不以为然的表情，自己反倒急了起来。

　　“我急什么？”刘飞有点茫然，他还没有救白牙他们的觉悟。

　　“飞哥，他们是你的属下，属下你懂不？也就说，你不能眼睁睁的看着他们送死！”小强光脑气急败坏，张牙舞爪的，恨不得揪住刘飞的头发。

　　“属下……他们是我的属下……”刘飞目前还无法进入这种老大的身份状态。

　　“是，他们是你是属下，你得为他们的安全负责！”小强光脑斩钉截铁道。

　　“那要怎么办？”刘飞迟疑了一下道：“要不，让他们现在就逃走？！”

　　“不行，莫顿星现在属于丹尼将军的统治范围，而且，现在莫顿星处于军事管制状态，外地人很容易就会被发现，此地不宜久留！”

　　“那怎么办？”

　　“本少爷也还没有想到合适的办法，总之，你现在尽快把骷髅弄好就是，对了，在这间改装室的隔壁，是一间能量栉的仓库，等会你去看看，最好是把所有的能量栉都搬到我的空间里面……”

　　“哦。”

　　……

　　在做完了小强光脑交代的一些事情后，刘飞立刻投入到了紧张的工作之中，那架曾经被尘封的骷髅机甲再一次见了天日。

　　骷髅机甲虽然早就被刘飞所拥有，但是，这却是刘飞第二次看到骷髅机甲，当骷髅机甲伫立在改装室之后，刘飞不禁再一次对这机甲投以鄙视的目光，他实在是有点不明白，小强光脑为什么对这架机甲情有独钟。

　　工作非常繁琐，首先是要撤换布置光路光缆。

　　按照刘飞的意思，骷髅机甲上面的光脑已经很老旧了，但是，在小强光脑强烈的抗议之下，刘飞还是没有动骷髅机甲的主控光脑，只是为光脑清理了一下灰尘，更换了光路光缆等配件。

　　布置光路光缆之后，开始布置骷髅机甲全身密密麻麻的传感器。

　　对于骷髅机甲上面那些密密麻麻的传感器，刘飞有点无法理解，一架正常的机甲，拥有六个传感器已经是非常多了，而骷髅机甲居然拥有三十多个传感器，刘飞相信，如果要说传感器最多机甲，非骷髅机甲莫属。

　　与加装传感器同时进行的还有强大的全息扫描系统，刘飞对传感器和扫描系统这样的电子设备所了解的并不多，但是，从光脑反馈的一系列数据显示，骷髅机甲的全息扫描系统肯定非常强大，这是刘飞的一种直觉。而他的直觉一直很准。

　　让刘飞欣慰的，骷髅机甲的传动机构非常完美，不需要改装。

　　刘飞花了一个星期的时间置换改装，做完了所有的调试工作之后，开始为骷髅机甲进行最后一道工序：装甲加固！

　　按照正常的改装工作来说，装甲加固是最简单的改装，但是，对骷髅机甲来说，却是最难的一道工序，因为，刘飞没有样本可以模仿克隆。

　　对于光路光缆和传感器等电子配件的复杂改装，刘飞其实没有花费太多的脑筋，因为，他只需要按照原有的路线图改装置换就可以了，这对曾经在光脑实验室工作过的刘飞来说是轻车熟路，而机甲的装甲却是刘飞从来没有涉及的专业知识。

　　刘飞曾经在虚拟实验室做过一些装甲加固的工作，但是，这与现实完全是两码事，而且，小强光脑所采用的装甲技术是目前最先进的双轴复合装甲，双轴复合装甲无论是制造工艺和装配工艺，与传统的均质装甲都有着本质的不同，何况，小强光脑的工艺要求更加严格。

　　小强光脑要求：第一，能够抵抗百分之八十以上同类机甲的偷袭；第二，要方便维修便捷，更换速度快，达到模块标准化；第三，具有一定数字金属纹理，具有一定的隐身功能；第四，工艺一定要精致，外形一定要美观大气，一定要方便泡妞……

　　对于小强光脑最后几点，刘飞直接无视了，不过，对于前面几点，刘飞还是严格执行，按照小强光脑的工艺要求完成任务。

　　为了便于维修和更换，小强光脑所采用的双轴复合装甲是全金属，优质合金加上纤维金属网膜，再加上一层特殊的停滞阻温金属作为核心，这种双轴复合装甲的焊接工艺非常精细，这个时候，刘飞才明白在虚拟实验室的时候小强光脑为什么布置大量的焊接任务，看来，小强光脑早就图谋让刘飞为他修复这架机甲了。

　　……

　　在废寝忘食的组装之中，骷髅机甲一点一点的露出了其真庐山真面目。

　　到达莫顿星第十一天的时候，刘飞终于完成了骷髅的最后组装任务，装好最后一块装甲之后，刘飞都来不及看一眼，直接溜进了骷髅机甲的驾驶舱里面，直接就放倒座位睡着了，他太累了，那种精细的焊接工艺让他身心疲惫，哪怕是有麻大彪传授的绝世神功吐纳也扛不住……

　　这一觉，刘飞睡了整整二十个小时才醒过来，这是刘飞第一次睡这么长的时间，也是第一次睡到自然醒。

　　当刘飞醒来之后，第一眼看到的是流光溢彩的驾驶舱，整个驾驶舱都是全息屏幕，全息屏幕上面的数据流如同瀑布一般，而主控台上的指示灯更像是天空的繁星在闪烁，充满了一种梦幻的感觉。

　　“你醒啦！”小强光脑的全息影像出现，在驾驶舱里面手舞足蹈，一双幻化出来的手到处抚摸着，就像孩子拥有了一个梦寐以求的玩具，爱不释手。

　　“检测结果怎么样？”这才是刘飞关心的问题。

　　“完成率达到了百分之七十……”

　　“才百分之七十？！”刘飞赫然从椅子上跳了起来，因为用力太大，差点碰头驾驶舱的天花板。

　　“别激动别激动……嘿嘿，机甲本身已经达到了百分之百的完美，关键是没有武器，如果有了合适的武器，就可以达到百分之百了。”

　　刘飞顿时恍然大悟，这个时候他才想起来，骷髅机甲居然没有任何武器系统。

　　“武器不用着急，随随便便弄几样先凑合着用吧，以后有条件了再慢慢折腾，对了，现在莫顿星基本上已经恢复了社会秩序，很多商业街已经经营，我们现在有的是钱，出去疯狂的采购吧，嘎嘎……”

　　看着小强光脑那一脸得意的奸笑，刘飞猜测，这厮肯定是想到了在星耀号上面所赚的数十亿莫顿币。

　　刘飞懒得看小强光脑那一副嘴脸，打开舱门直接跳了下去。

　　就在刘飞跳下去的一瞬间，改装室的聚光灯突然亮起，全部照射到了骷髅机甲上面……

　　突然之间，刘飞的身体凝固了，一双眼睛呆滞的看着骷髅机甲。

　　这是那寒酸老旧的骷髅机甲吗？

　　那些看起来不起眼的装甲似乎已经完全融化成了一个整体，通体银亮，那银亮之中夹杂着一些神秘的图案，形成一个个无序的斑块，在光芒之下反射出一种莫测的金属光泽，难道这就是数字隐身功能？

　　目光上移，那厚重的装甲除了给人一种安全感之外，还有着极为大气的流畅线条，让人产生一种磅礴的感觉，似乎那每一根线条都充满了张力，充满了无穷的力量。

　　刘飞的身体逐渐后移后移，在这狭窄的改装室，只有后移拉开距离才能够看清骷髅机甲的全貌……

　　终于，当刘飞退到了门口的时候，在聚光灯下面的机甲整体的呈现在了刘飞面前。

　　这是机甲吗？

　　这完全是一个古代的将军！

　　雄壮的身躯，厚实的甲胄，还有那粗壮的大腿，如果把尺寸缩小到人形大小，除掉那些在大气层中稳定飞行的尾翼，这就是一个古代将军的雏形，一个闪烁着金属光泽的大将军。

　　“怎么样？”小强光脑的全息影像漂浮在空中，一脸得意道。

　　“不错，就是有点老土……”

　　“喂喂，你说谁老土！！”小强光脑顿时勃然大怒，一副要找刘飞拼命的摸样。

　　“没，我说自己老土。”

　　“这还差不多，哎，可惜这里没有还的隐形油漆，不然，那就完美啦，现在这耀眼的亮银色，太招摇啦，哥得低调，低调啊……”

　　“上了星耀号之后，我给你弄一点。”

　　“没法弄，星耀号的油漆储备库有人专人看守，可不是维修舱那样随随便便就可以进入。”

　　“我找丹尼将军直接要就是。”

　　“……这也行……好啦，我们出发，疯狂大采购，三十亿啊，三十亿莫顿币啊……哈哈……”

　　小强光脑狂笑的声音戛然而止，因为，刘飞把它连骷髅机甲一并弄进了翘曲空间。


第二百四十三章 谁更好？

　　外面果然已经有恢复了秩序。

　　街道已经变得干净整洁，一些因为机甲损毁的路面和公共设施已经得到了维修，或者是正在维修，除了一些维修公共设施的忙碌军人和工人，往昔繁华的街道现在变得冷冷清清，全副武装的军人依然把持着一些交通要道，好在的是，并没有人盘问刘飞，因为，刘飞现在还身穿着星耀号星际母舰战斗群的军服，这军服简直就是一张特别的通行证。

　　从道路上执勤的军人服装可以做出一些初步的判断，在这十多天里面，莫顿市的军事管制权利应该是已经逐渐移交给职能部门，像身穿刘飞这种军服的人已经变得很少了。

　　刘飞不知道，丹尼将军已经把大批的士兵调到别的城市进行平叛镇压，莫顿市作为最先恢复秩序的城市，除了安排强大的空中火力支援外，主要的管理工作已经移交给了当地职能部门。

　　转过了一条街区，进入了一条主干道，街道上的人流量大了很多，很多劫后余生的人正在采购一些必须的生活用品，让刘飞触目惊心的是，在这条街道的两边，林立着密密麻麻的十字架，每一个十字架上面都悬挂着一具尸体，放眼望去，仿佛望不到尽头。

　　刘飞注意到，在那些悬挂尸体的十字架底端，有一个非常明显的铭牌，铭牌上记录着死者的姓名年龄等资料，而且非常简洁的描叙了死者生前所犯下的罪行，在最后面，有一个星际网络地址和编号，显然，通过这个地址和编号应该可以查询到死者的犯罪记录……

　　从那些尸体收回目光后，刘飞进入了繁华的街道。

　　街道说是繁华，其实有点混乱驳杂，很多店面依然关闭着，在经营的大多是一些劫后余生的居民正在摆地摊变卖一些财产，这让刘飞有一种回到了贫民区垃圾山的感觉，在贫民区的垃圾山旁边就有一个临时的市场，很多人会在那里出售自己的“战利品”，也会有很多市民去垃圾山淘宝，当然，更多是一些二手零件商在里面游荡。

　　街道上出售的物品五花八门，小到飞行滑板，大到悬浮车，甚至于还有人出售机甲，不过，让刘飞感兴趣的东西并不多。

　　确切的说，是让小强光脑感兴趣的东西不多。

　　在游荡之中，刘飞发现，人们看向他的目光都非常友好，很多人给他送各种各样的小礼物，甚至于还有一些姑娘狠狠的拥抱刘飞，在刘飞脸上留下一个一个的唇印。

　　纵然是以刘飞这种性格生硬的人也无法拒绝，因为，他能够感觉到一种浓浓的善意，那是一种发至于内心的尊重和爱戴。

　　走了大约五百米的路程，刘飞手中已经抱满了各种各样的小玩意儿，有鲜花水果牛奶，还有各种各样的小工艺品。

　　“大哥哥，大哥哥……”在刘飞双手抱着一大堆礼物不知所措的时候，背后一个五、六岁的小女孩子气喘呼呼的跑到了他的面前，扬着小脸看着刘飞，脸上露出兴奋之色，在她的手中，捧着一个苹果，苹果干巴巴的，应该存放了有些时间。

　　“嗯。”见小女孩子吃力的扬着头，刘飞下意识的蹲了下来。

　　“大哥哥，你是星耀号上面的军人哥哥吗？”小女孩子扑闪着一双大眼睛，小心翼翼的问道。

　　“我……住在星耀号上面。”刘飞迟疑了一下。

　　“嗯，那就没错，我妈妈让我把这个苹果送给您，那个就是我妈妈……”

　　循着小女孩子的目光，刘飞看到一个身穿素服的妇女静静的站立在远处，当刘飞的目光与她相遇时候，她深深的朝刘飞弯腰，动作非常的虔诚神圣。

　　“哦。”看着那妇女向自己弯腰鞠躬，刘飞感觉大脑里面一阵空白，就连小女孩子什么时候把苹果塞到他怀里，什么时候离开他都不知道。

　　“你傻了啊，把苹果还给她们！”小强光脑大声呵斥道。

　　“为什么？”迷迷糊糊刘飞赫然清醒，因为，他在不知不觉之中，已经被人硬塞了很多小礼物在身上，这是小强光脑第一次让他把礼物还给人家。

　　“呜呜……飞哥，你就不能动动脑子，你想，这些人都恨不得把自己最好的东西都送给你，而刚才这个苹果已经枯了，这说明，她们现在的情况很艰难，你居然连一个小女孩的苹果也不放过，你居心何忍啊，你还是人吗？简直是禽兽，禽兽啊，不不，说你是禽兽是侮辱的禽兽，你是禽兽不如……”

　　小强光脑适时的停止了说话，它很懂得拿捏尺寸，知道再说下去的话，刘飞就会拔掉监控系统和微型光脑。

　　刘飞大步追上了母女。

　　“这些东西你们拿着！”

　　“哗啦”一声，刘飞把怀里大堆的东西往地上一放，然后，在母女两人还没有反应过来的目光之下逃之夭夭了，动作之快捷，如同闪电惊雷，两母女只是眼睛一花，刘飞已经消失得无影无踪。

　　……

　　“你想什么？”

　　这已经不是小强光脑第一次问刘飞了，当刘飞飞速离开那母女两人之后，立刻就进入了街道边的一座废弃的房间里面，一双眼睛呆呆的看着街道上熙熙攘攘的人群。

　　刘飞陷入了迷茫之中。

　　在他过去的二十年所受的教育告诉他，他只会面对两种，第一种，敌人；第二种朋友；至于第三种，就是可以无视的人！

　　除了极其有限的几个亲近的人，刘飞几乎没有朋友，而陌生人，一律都是被无视的对象，生死与他都不会有任何关系，而刚才，他无法无视那些人，那是一种无法言喻的感觉，他又想起了舒柔，想到她为不认识的人包扎伤口，想到她把自己的食物让孩子分享……很多很多，那点点滴滴，就像正在播放全息录像一般，异常的清晰……

　　严格的说，刘飞可以适应任何人对他不好，却很难适应别人对他好，特别是陌生人。

　　“晨晨好吗？”刘飞突然问小强光脑，他有一种非常迫切的欲望想知道晨晨的一切，这种欲望有点莫名其妙，想到舒柔，却问晨晨，不得不说，刘飞的思维与常人就是不一样。

　　“刘飞，每一个人的价值观都不一样，就像舒柔和晨晨一样，舒柔是在推广一种理念，而晨晨却只是默默的做，但是，她们其实是在做同一件事，我知道，你更想知道的是舒柔好不好，这个，我只是一台智能光脑，而人类对于感情上面的数据非常复杂，很难得出正确的分析结果，这需要靠你自己慢慢的摸索，而非我的建议！”

　　小强光脑难得的严肃了一次，说话少了那种惯有的轻浮，显然，它也知道，自己的言行可能会影响到刘飞，所以回答得非常谨慎。

　　“当然，两人都不错，舒柔的胸部略小了一点，手感应该没有晨晨的好，不过，舒柔屁股可不比晨晨小，生孩子应该是半斤八两……”小强光脑停顿了一下，加上了一句，立刻破坏了那凝重的气氛。

　　“……”刘飞顿时无语。

　　“问世间情为何物，直叫人生死相随……管它奶奶的，车到山前必有路，柳暗花明又一村……雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江……飞哥，我们去扫荡，穿过这条街右转，有一个地下市场，主要是买大宗的黑市货，我们去吧！”

　　小强光脑可不管刘飞脑袋里面乱七八糟想什么，它更关心收刮感兴趣的东西，插科打诨之后，话锋一转，立刻就兴致勃勃怂恿刘飞去疯狂大采购。


第二百四十四章 巨木星的李猛

　　刘飞想起晨晨和舒柔，而晨晨和舒柔也在想他。

　　异形攻破卓尔机甲大学的防线之后，学校里面的师生在萧风云和李猛的领导下开始有计划的撤退，除了一开始的时候伤亡惨重，人们很快发现，当人们离开了卓尔机甲大学的范围之后，身边的异形居然对他们视而不见，都匆匆忙忙的朝卓尔机甲大学狂奔而去……

　　逃离卓尔机甲大学的师生和难民都没有离开卓尔市，而是再一次汇合在一起，因为，他们人数众多，城市更便于藏匿，而且，城市里面的食物其实更加丰富，之后刘飞出来找不到食物，正是被他们收刮得干干净净的原因。

　　离开了卓尔机甲大学之后的第十一天，舒柔和一群师生就获得了救援。

　　在卓尔星沦陷的三天，得到消息的一些大家族就组建了一支支小型舰队冒着生命危险远赴卓尔星救援。

　　卓尔机甲大学作为卓尔星域最高的学府，其中大家族大门阀的子弟非常之多，很多还是家族的掌门人，这些家族要派出救援队伍是情理之中的事情。

　　这些敢死队都是抱着必死之心，一路披星戴月赶到卓尔星系之后发现，与他们抱着同样目的的舰队有很多，这些微型舰队开始汇合，形成了一支庞大驳杂却又装备精良的星际舰队。

　　舰队并没有遇到什么大规模的异形攻击，很快就在卓尔市找到了数万幸存者，数万幸存者全部获救，上了这支杂牌军的舰队，因为人数众多，除了卓尔机甲大学的学生被萧风云的家族收留，幸存者都被随机的安排到一些救援飞船上面。

　　宇宙飞船在进行空间跳跃的时候乘客需要液压保护装置，因为幸存者数量太多，而参与救援的都是一些小型宇宙飞船，没有足够的液压保护装置，这些舰队无法进行空间跳跃，只好把幸存者就近转移到了卓尔星系的另外一颗星球：巨木星。

　　巨木星是一颗人类改造过的小行星，距离卓尔星有五天的航程，是卓尔星系的一颗工业星，主要是制造舰船和工程机械，还有电子产品等等，也为机甲制造一些零部件。

　　在卓尔星系爆发异形之灾后，因为巨木星太靠近卓尔星，所以也被抛弃，整颗星球与外界已经失去了联系，有权有势力或者是有钱人早就通过各种各样的手段离开了巨木星，留守在巨木星的大多都是一些普通工人。

　　被转移到巨木星的人有三万七千人，主要是卓尔星的居民，当然，也包括贫民区的李猛他们。

　　晨晨最终没有选择跟随舒柔离开，而是留在了虎妞身边，因为，她知道李猛是刘飞的唯一朋友，如果刘飞没有死，他肯定会来找李猛。

　　晨晨坚信刘飞没有死，任何人的劝说都无效，后来，也就没人敢在她面前提刘飞的名字了。

　　整个巨木星死气沉沉，一些原居民对这些远方来的客人冷眼旁观，没有东道主的热情，也没有排斥，似乎，这是一颗已经失去了生命的星球。

　　是的！

　　这是一颗失去了生命的星球，一颗没有希望的星球，当政府部门和有钱人驾走最后一艘宇宙飞船之后，巨木星上的居民便陷入了绝望之中。

　　与莫顿星不一样的是，巨木星并没有变得混乱，因为，这是一颗工业星，人群结构单一，都是一些技术工人，所以，巨木星还是维持着基本的秩序，一些商业也在经营，不过，可以明显的看到，很多人过着纸醉金迷的颓废生活，似乎在尽情的挥霍着自己的生命和财富，等待着末日来临一般。

　　李猛一群数万人的难民到来对巨木星的居民没有任何影响，他们知道，很快，他们也会像李猛一样成为难民，四处流离颠簸。

　　让巨木星居民奇怪但是，这群难民显得有点与众不同，他们并没有分散，依然聚集在一起，在郊外形成了一个规模宏大的难民营，他们遵纪守法，没有丝毫的干扰巨木星的居民的生活，人们担心的偷盗抢劫并没有发生，这让为数不多的警察松了一口气。

　　在接下来的几天，有心人发现，这群避难的难民收购了一家巨大的船舶工厂，并且高价聘请一些技术员工在船舶厂工作。

　　与此同时，巨木星的居民们发现，这些难民开始大规模购买饮用水和方便储存的食品，一些机甲和武器弹药也在他们采购清单里面。

　　这种大规模的采购并没有引起巨木星居民的恐慌，毕竟，这是一颗星球，不是一点点的采购能力就能够让其经济崩溃，何况，这个时候人居民根本就无所谓了，人们对政府和未来充满了失望，没有心情去管更多的事情，每一个人都想尽情的享受最后的日子。

　　正在行使职能的一些部门对这些难民的活动展开了调查，他们惊奇的发现，这些难民的是在做抵御异形的准备，实际上，难民们从来没有刻意的隐藏自己的目的，甚至于可以说有点大张旗鼓，似乎是想吸引更多的人参加到他们的行动之中。

　　这个消息立刻传播了出去，给死气沉沉的添加了笑料。

　　异形是赤手空拳的老百姓能够抵抗的吗？

　　笑话！

　　这简直是一个赤裸裸的笑话！

　　如果异形是老百姓能够战胜的，卓尔星就不会沦陷。事实已经证明，没有军队，普通人群是不可能战胜异形。

　　不过，那群难民们对周围嗤之以鼻的目光视而不见，依然在分工工作，采购的依然采购，制造一些武器的依然制造武器，有条不紊。

　　让人巨木星居民惊奇的是，这群难民居然有着雄厚的财力，他们在这颗星球上马不停蹄的收购，从昂贵的厂房到库存的金属，从水和食物到药品衣服都是他们采购的目标……

　　“猛哥，我们到底在干什么？”麻虎妞对李猛的采购计划点不解，如果说采购几处厂房作为安顿和抵抗异形的地方还可以理解，但是，在整个星球都采购产业，这就让她感觉有点不可思议。

　　“女人就是女人，头发长见识短啊……哈哈……”李猛一脸得意的大笑。

　　“猛哥，虎妞知道你运筹帷幄，决胜千里，虎妞那里有猛哥聪明，猛哥就告诉虎妞嘛”麻虎妞环抱着李猛的脖子，以一种极为肉麻的声音撒娇道。

　　“……虎妞，这光天化日的，你虽然是无所谓，也要顾及一下猛哥的光辉形象嘛！很多人在看呢……”李猛贼眉鼠眼的看了一眼偷笑的震远宇宙武馆的弟子，推了虎妞一把。

　　“啪！”

　　“给你三分颜色你就开染坊了，我呸，你到底是说不说？一句话！”虎妞一巴掌拍到李猛的脑袋上，柳眉倒竖，双手叉腰，如同母夜叉一般恶狠狠道。

　　“我说我说……”

　　在虎妞的淫威之下，李猛如同竹筒倒豆子般说出了自己的想法。


第二百四十五章 宏伟目标，反攻卓尔星！

　　李猛的理由很简单。

　　巨木星离卓尔星很近，又没有军队保护，谁也没法保证安全，而且，现在根本没有宇宙飞船能够让大家离开这里，所以，防范于未然是必须的。

　　当然，加强防御是人们卓尔星难民们早就达成的共识，人们曾经在卓尔星经历过异形之灾，已经拥有了忧患意识，而且，知道异形并非是不可战胜的，所以，人们对李猛花大代价构筑防线非常赞同。

　　现在人们无法理解的是李猛为什么要在巨木星所有的城市建立基地，而且是重金购买。

　　对于这些疑惑，李猛都一一给出了合理的解释。

　　“虎妞，如果异形爆发，我们难道真的对巨木星的居民弃之不顾？”李猛问道。

　　“谁让他们不参加建设！”虎妞冷哼道。

　　“傻妞，现在整个巨木星都笼罩在死亡的阴影之下，人们都抱着一种活一天算一天的想法，那里会有那么长远的打算，他们不想，但是，并不代表我们就真的不管他们。”

　　“我们需要理由！理由，猛哥！我们虽然在卓尔星赚了大把大把的钞票，但是，这么折腾也不是个办法吧，震远宇宙武馆还要等着这些资金再铸辉煌的呢。”

　　虎妞撅着嘴，最近她对李猛是颇有怨气，因为，当初离开卓尔星的时候，很多大家族豪门邀请他们，但是，却被李猛一一拒绝了，最后却又被抛弃到一颗即将沦陷的星球上面。

　　“傻妞，猛哥今天给你扫盲，你知道巨木星现在有多少居民吗？”李猛嘿嘿的问道。

　　“我问过警局了，说还有七百万人。”

　　“是的，七百万人，你想想，如果这七百万人全部变成了异形的食物，巨木星会出现多少异形？”

　　“……多少？”虎妞愣了一下。

　　“至少是上千万，而且，巨木星还有数量不小的牲口，如果这些动物也变成异形，异形的数量可以高达数千万……”

　　“数千万！”

　　这一次，不光是虎妞一脸震惊，就是麻大彪和一干武馆的弟子都是倒抽了一口冷气，这个数字，实在是太惊人了。

　　“是的，数千万，你们还记得卓尔机甲大学的防御系统吧，当时刘飞计算过了，卓尔机甲大学防御系统每天杀死的异形超过了五万，而那些异形，基本都是异形获得了食物之后繁衍出的后代，也就是说，每死亡一个人，我们所面对的压力就会增加，因为，死亡的人类变成食物后会繁衍出异形，造成此消彼长……”

　　“那么说，我们每多救出一个人，也等于少了一个敌人？！”虎妞问道。

　　“完全正确！”李猛亲了一口虎妞以示奖励。

　　“那那……那我们岂不是要营救巨木星上的每一个人？”虎妞张大嘴，瞪眼看着李猛。

　　“再次理解正确！”李猛又捏一把虎妞的粉脸。

　　“天啦……”虎妞有一种崩溃的感觉，她想不到李猛居然有着如此宏伟的目标。

　　“乖虎妞，别紧张，我们现在只要建立一些大型的避难基地，储存食物药品等物质就够了，当然，最好是多弄一些冷冻箱，宰杀一些牲口，或者是把那些牲口圈养保护起来，总之，务必不让异形轻轻松松的得到了食物就行了……战略上有个词叫什么来着……坚壁清野……对对，就是坚壁清野……嘿嘿……”

　　“可是，我们建立的基地能够住下七百万人吗？”虎妞对李猛这个疯狂的想法感到有点不可思议。

　　“能！你想想，我们购买的那些大厂房和仓库，随随便便就可以住上万人，卓尔机甲大学难民最多的时候，可是超过了三十万，何况，那些巨大的工厂比卓尔机甲大学可以利用的地方大得多。”

　　“总觉得有点不现实，七百万人吃饭睡觉上厕所，这简直是不敢想象的事情。”虎妞摇了摇头。

　　“虎妞，你忽略了人类在生命危险的时候对环境的适应性和容忍程度，在卓尔机甲大学的时候，一个为五十人上课的教室可是住下三百人，我现在不需要解决睡觉的问题，不可能还为他们提供豪华单间吧，我们现在主要考虑的是吃饭上厕所，所以，我们现在要储备大量的食物，还要记住超级市场的位置，一旦异形爆发，立刻派人转移食物，至于上厕所，只能记住一些地下网管的位置，准备一些材料，临时修建了……”

　　“嗯，吃饭睡觉上厕所，乃至药品都不是问题，问题是，谁保护他们？”虎妞美目盯着李猛。

　　“没有人能够保护他们，只有他们自己保护自己，我们只是提供一个地方，指出一个方向，我们要做的是激发他们的求生的本能，是死是活，最后还是得靠他们自己！”李猛斩钉截铁道。

　　“靠自己……”虎妞和麻大彪对视了一眼，突然冲到李猛面前，搂住李猛的脖子，狠狠的亲了一口道：“猛哥，你越来越聪明啦！”

　　“嘿嘿，那是当然，告诉你，猛哥现在志向远大着呢，我还要收复卓尔星。”李猛伸开五指抓在虎妞那如花似玉的脸上，硬生生的把虎妞推开，一副睥睨天下欠揍的摸样。

　　“什么？！”

　　大厅里面的人吓了一跳，一个个大惊失色站起来，异口同声的问道。

　　“猛哥想很了很久，异形也没什么好怕的，它们只是数量上太多了而已，真没什么好怕的，我们在卓尔机甲大学不就用冷兵器和异形对着干吗？如果我们组织一批一批的机动部队，利用速度快的小型飞船不停的移动猎杀异形，只要有充足的补给，要战胜异形也不是难事，你们想想，如果我们震远宇宙武馆在巨木星战胜了异形，然后又反攻回到卓尔星，震远宇宙武馆的名声会怎么样？”

　　……

　　大厅里面突然变得安静起来，特别是麻大彪，一双眼睛仿佛有火焰在燃烧一般。

　　如果真的做到了李猛说的，那无疑，震远宇宙武馆将成为整个人类的希望，震远宇宙武馆将会名垂青史，而麻大彪的名字，将会永垂不朽。

　　这个计划实在是太疯狂了！

　　这个计划实在是太不可思议了！

　　“我们拼了！”麻大彪一拳狠狠的砸在金属桌子上，“呯”的一声，金属桌子龟裂出无数蜘蛛网一般的裂痕，麻大彪浑身上下爆发出熊熊的战意。

　　“猛哥，还有一个问题，我们如何到卓尔星去，虎妞可是要提醒你哦，现在巨木星可是连一艘进入大气层的宇宙飞船都没有，只有悬浮车。”

　　“嘿嘿，猛哥我是越来越聪明，我家虎妞是越来越傻了，你想想，这是什么星？工业星球啊！我们收购的就是一些大型的船舶厂，等我们战胜了异形，整个星球的老百姓都会为我们工作，别说是一艘宇宙飞船，你就是想要一艘宇宙战舰也只要几个星期的时间就搞定……喂喂……你干啥……别亲，别亲……姑奶奶，俺猛哥是大人物，要注意形象……吾吾……”

　　在众人目瞪口呆之中，李猛兽性大发，居然一把抱起虎妞朝卧室冲了进去，一副心急火燎欲火焚身的摸样，麻大彪只能不停的摇头，哎！世风日下啊！咦，清儿呢……


第二百四十六章 对付异形的新式武器

　　李猛开始训练震远宇宙武馆的弟子。

　　与麻大彪那些古老落后的训练方式不一样的是，李猛的训练方式更为科学。

　　李猛喜欢玩星际游戏，他深蕴纪律性的作用，他把星际游戏之中的纪律性和配合结合到了训练之中。

　　震远宇宙武馆的弟子不光需要强身健体，还要步伐一致的沿着正确的路线前进，为了寻找到效果显著的训练方式，李猛把有服役经验的弟子剔选出来担任一些重要的职位，然后让麻大彪传授一些见效快的搏击功夫，把这些古老的功夫融合到现代军人的训练之中。

　　为了生存，在训练之中，个人的价值观不再与个人有关，服从成了最高美德，人们把自己变成了巨大机器里面的小齿轮，精密的互相咬合着。

　　一切，都是为了打败异形，为了生存，每一个从卓尔星逃亡过来的难民都很清楚，只有融入集体，只有服从集体才能够活下来，这是生死存亡的战斗，他们只能靠自己。

　　历经磨难的难民们对未来充满了信心，卓尔机甲大学的防御战让他们相信，异形并不是不可战胜的，那杀异形如同拍苍蝇一般的神秘GG——03机甲，还有麻大彪那杀异形如同砍菜切瓜都让难民们产生了强大的信心。

　　在那如火如荼的训练之中，李猛也适时的把一些宣传资料和全息录像公开，主要是介绍震远宇宙武馆的辉煌的历史，包括和邦威将军合作的经历更是添油加醋的描叙，而卓尔机甲大学里面一些与异形战斗的剪辑画面更是无比的煽情，随着时间的流逝，巨木星很多有远见的人开始关注到了震远宇宙武馆，开始有人加入李猛的团队，虽然还没有形成主流，但是，每天都会有新的血液注入，这让李猛可以调动的人手越来越多，江山形式一片大好！

　　与训练同时进行的还有对一些厂房仓库的改造。

　　这种改造声势浩大，改造加固的目标也非常之多，除了加固一些窗户和通风口，一些薄弱的墙壁都需要从新焊接上一些复合装甲板，这种装甲板对防御异形的攻击非常有效，哪怕是异形那极具腐蚀性的体液也无法在短时间能够腐蚀穿透。

　　除了加固一些避难所的结构，厂区的离地五米以内的墙壁，障碍物，住宅都固定了一种“荆棘装甲”。

　　荆棘装甲是难民们共同智慧的产物，被难民们称为划时代的产物，因为，这种装甲是专门为阻止异形那强悍的弹跳能力而出现的产物。

　　荆棘装甲的结构很简单，在一块金属板上面密布着长达半米的锋利金属刺，这些金属刺上面还有一些小金属刺，每一个金属刺的上面还有一些如同鱼钩一般的倒刺，这种如同荆棘一般密布的装甲板完全可以刺穿处于软体组织状态的异形，而那些锋利的金属倒钩还对异形造成巨大的身体破坏。

　　所有的防御工程都是以延缓异形的速度和便于战斗为主，除了荆棘装甲，还有几种武器设计得也非常巧妙，其中一种被称为“天网”，天网是真的网，不过，是一种柔韧度极高的金属网，采用喷发装置，天网展开有数十个平方米，遇到了大规模异形入侵的时候可以不停的使用，延缓异形的速度，天网不光是临时用途，在厂区一些高空或者通道，都会布置密密麻麻层层叠叠的天网，可以让飞行的异形改变方向，让异形失去空中优势。

　　另外一种武器是一种攻击性的武器，摸样有点像古代的“戈”，轻质钢为材料，长三米，顶部有极为锋利的螺旋形的枪尖，后面还有镰刀一般的刃口，可刺、挑、划、拉……这种武器最大的优点就是够长，不用靠近软体组织状态的异形就可以发动致命的攻击，要知道，软体组织状态的异形攻击力是极强的，一旦被纠缠上就没有活命的希望。

　　为了对付异形，依靠群众的力量，人们发明很多针对性的武器，在卓尔机甲大学的战斗之中，人们最为印象深刻的就是异形的速度，还有处于角质化状态的异形。

　　如果异形失去了速度，也就意味着异形无法进入角质化状态，哪怕是手持冷兵器的普通老百姓都有一战之力。

　　现在，李猛手中最大的资源就是人力资源和强大的工业体系，而且，在巨木星上面，根本不用担心金属和物质的问题，这里的物资储备足够制造一支舰队还绰绰有余，像这些小型冷兵器的制造所损耗的金属简直可以忽略不及。

　　当然，李猛也没有忽略机甲和舰船的制造，他开始有计划的把一些部件集中起来，通过筛选来决定生产项目，可惜的是，无论是机甲还是舰船，都是一个庞大的系统工程，涉及到电子、冶金、铸造、化学等等，需要巨木星的专业技工，靠卓尔星的一群难民是不可能完成的，李猛现在也只能做一些准备工作，以备不时之需……

　　现在，李猛正期待着异形的入侵，如果异形不入侵巨木星，他反攻卓尔星的梦想将会泡汤，没有人会疯狂到跟随他反攻卓尔星，李猛需要一次胜利来刺激他的部下。

　　整个人类世界，人们对异形视若蛇蝎，唯恐避之不及，盼望异形入侵的估计也就李猛一人，可谓是前无古人后无来者……

　　……

　　就在震远宇宙武馆在李猛的领导之下大肆训练、枕戈待旦的时候，刘飞在莫顿星已经呆了十五天的时间。

　　前十二天，刘飞几乎是废寝忘食的呆在改装室完成了骷髅机甲的改装工作，接下来的几天，刘飞完全混迹在莫顿市的一些地下市场。

　　莫顿市地下市场的货品之丰富简直让人不敢想象，大到小型的宇宙飞船，小到一些肉眼都看不到的纳米配件，可以说是应有尽有。

　　莫顿星曾经发生过动荡，地下市场的交易活跃是理所当然的，再加上丹尼将军主要是打击暴力犯罪行为，对偷盗基本是睁一只眼闭一只眼，毕竟，莫顿星的人口有限，在那动荡的岁月，没有几个人是清白的，如果把所有违法乱纪的人绳之于法，那莫顿星也剩不了几个人了。

　　刘飞发现，小强光脑对一些制造机械和精密仪器更感兴趣，无论是高端的还是低端的，只要是关于制造方面的机械，小强光脑都有着一种近乎贪婪的欲望。

　　小强光脑的翘曲空间到底有多大已经成了一个谜，刘飞已经无法想象的，因为，在昨天，小强光脑看中的一台智能“流体晶管制造器”，这是一台非常庞大繁复的仪器，其结构之复杂与那“多功能金属离析仪”不遑多让，其体积也相当于半个篮球场，如此庞大的设备，小强光脑硬生生的把它弄进了翘曲空间。

　　就连那卖家都是一脸呆滞，要知道，这台机器也不是他的，只是静静的躺在无主的厂房里面，见刘飞购买了很多大型机械，也就顺便问问，那知道，居然成交了，当第二天他赶到那空荡荡的车间，他怀疑自己是不是在做梦……

　　对于翘曲空间到底有多大，刘飞也懒得想了，因为，他想到小强光脑为了翘曲空间准备了一百六十年的时间，多大都能够理解了。

　　今天，已经是进入莫顿星的第十五天，丹尼将军从其它的城市赶了回来，莫顿市的治安也移交给了地方政府机构，临时军事法庭的审判工作也移交给了地方法院，星耀号的官兵早就开始集结，一部分已经返回了太空。

　　晚上的时候，莫顿星的市政府将举行一次盛大的庆功宴，莫顿星的名流个军方高层都会参加，刘飞也得到了一张烫金的请帖。


第二百四十七章 李文燕的未婚夫

　　庆功宴在新建的市政大厅举行，全预制件结构，装修大气恢弘而简洁，没有丝毫奢华的迹象，全部是模块式装饰，食物也很简单，主要是一些水果和冷盘，自助餐形式，当然，少不了红酒和白酒。

　　庆功宴有着非常森严的保安检查，进入需要经过几道关卡的检测，而且，在大厅里面还装有空间干扰器，所谓的空间干扰器是一种针对空间按钮的仪器，发射出一种被称为“次空间曲线”的波段，能够影响到空间按钮的启动，这种仪器非常昂贵，并没有普及，主要是一些政府组织的重要聚会使用。

　　当李文燕偕同刘飞赶到市政大厅的时候，市政大厅已经到了很多人，人数虽然多，却显得极为安静，人们三五成群散布在宽敞的大厅里面低声交谈着。

　　进入市政大厅后，李文燕就开始忙碌的应酬，刘飞倒是习惯独处，在人流之中慢慢的走动，最后，停留在了一张有着各式菜肴的“公桌”旁边，为了方便进食，刘飞还刻意的弄了一把椅子坐到餐桌边，摆开架势开吃。

　　所谓的冷餐会，主要提供的是以冷食为主，非正餐，由客人自选食物，可以坐在餐桌旁边用餐，也可以坐、立两便，甚至于可以到处走动，边走边吃，总之，客人想怎么样就怎么样，不会受到座位的限制自由，减少拘束感。

　　刘飞从来没有参加过这种冷餐会，他在这方面所受到的教育几乎为空白，他根本没有意识到自己坐在公桌吃东西是一件极为诡异的事情。

　　因为人数实在是太多，人们一开始并没有注意到刘飞，但是，只是一会之后，很多取食物的人发现了这一幕奇景：一个身穿白色衬衣的年轻人独自坐在公桌边旁若无人的吃东西，表情严肃而专注，看起来似乎不像是在吃东西，就像在进行某一种神圣的宗教仪式。

　　人们就像看怪物一般看着这个一脸冷漠的年轻人，下意识的与那张桌子保持距离，窃窃私语，猜测着刘飞的身份。

　　很快，李文燕发现了专心致志吃东西的刘飞，连忙走到刘飞面前，一脸通红，忍受着周围异样的目光把刘飞拖起来匆匆逃离现场。

　　“有事？”刘飞对被人打扰吃饭很不高兴，皱眉问道。

　　“你没有参加过冷餐会？”李文燕把刘飞拉到一根柱子后面，避开周围的目光，轻轻问道。

　　“冷餐会……没有，什么是冷餐会？”刘飞一愣，一脸茫然道。

　　“现在就是冷餐会，愿意知道一些冷餐会的规则吗？”

　　“规则！”

　　“是的，规则！”

　　“说说。”刘飞对规则还是有点兴趣烙铁头告诉过他，人的一生，必须要遵守一些游戏规则，除非你有足够的实力打破制定规则的人。

　　李文燕开始为刘飞讲解一些礼仪上的知识，从衣服的穿着搭配到坐姿，什么场合穿什么衣服，吃东西的仪态和对食物的选择，还不厌其烦的为刘飞做一些示范动作，或者是告诉他某某人的动作是否标准。

　　至少是近一个小时的扫盲，刘飞才搞懂，这种冷餐会并非正式宴会，出席者不必衣冠楚楚，着装也不用太考究，不过，也不能随便穿，主要还是穿着一些比较规范的正装。

　　而且，这种冷餐会不是以吃食物为主，主要是交流，营造一种轻松的气氛，让人们找到自己需要的朋友，丹尼将军举行非正式冷餐会，就是为了拉近与会者的心理距离，达到亲民的目的。

　　刘飞知道自己的错误，他把这种聚会当成了聚餐，而且，更离谱的是，他把公桌当成了餐桌。

　　“谢谢。”刘飞学着李文燕，朝路过的侍者要了一杯红酒。

　　“不错。”李文燕朝刘飞举杯，她对刘飞的悟性大为惊讶，实际上，她只是简单的说了一些最基本的礼仪知识，刘飞居然举一反三，很快能够活学活用，动作虽然略显生涩，但是，却非常规范，动作甚至于可以用优雅来形容，举手投足之间，别有一番风味。

　　“我那边有几个朋友，要我介绍一下吗？”

　　“不用。”刘飞摇了摇头，他并不喜欢与陌生人打交道。

　　“哦，那我过去打个招呼。”

　　刘飞点了点头，朝一张空出来的沙发走过去坐了下来，开始细致的观察每一个人的动作，记住每一个动作的幅度和尺寸，甚至于，连举杯的高度和吃东西的摸样都纳入了他的观察范围，可以说，刘飞这种学习礼仪的方式绝对是前无古人后无来者。

　　就在刘飞专注投入学习的时候，对面空着的沙发坐下一男一女，刘飞坐的地方本就很偏僻，对面的沙发坐落在一根柱子的阴影下来显得更为偏僻，加上高高的靠背，几乎不会被人打扰，形成了一个相对独立的空间。

　　男人非常高大，戴着一副黑框眼睛，显得文质彬彬，充满了书卷味，女人金色长微微卷曲，皮肤白皙，五官姣好，有着一股让人怦然心动的妖媚。

　　那男人搂住女人的腰肢的手不停的揉捏着，显得很亲热，两人低声交谈着，一开始，刘飞并没有在意他们，但是，那个男人突然提到了一个熟悉的名字，吸引了刘飞的注意力。

　　刘飞与那一男一女虽然相距十米左右的距离，但对训练过听力的刘飞来说并不是问题。

　　“……据说，她曾经乘坐一艘客船到达了卓尔星，之后卓尔星爆发了异形之灾，就失去了消息，估计早就死于非命了……”

　　“哼，既然她死了，你为什么还不敢公布我们的关系？”那女人似乎有点生气，扭动了一下饱满的身体，把那男人的咸猪手拍开。

　　“宝贝，别急，现在还不是时候，只要没有确定她死亡的消息，就不能公开宣布我们的在一起的消息，你忘了李彦宏那老混蛋？”

　　“你怕他？”女人冷哼一声。

　　“咳咳……这不是怕不怕的问题，如果我现在公布，李彦宏必定恼羞成怒，那老混蛋只从两个儿子死了之后，心性大变，如果这个时候惹了他生气，难保不做出一些无法预测的事情来，为了安全起见，我们还是需要隐忍，你也别急，只是迟早的事情，只要李文燕死亡的消息被证实，我们就可以光明正大的在一起了，你也可以每天睡在我的房间，而不用偷偷摸摸半夜三更……”那年轻人一脸淫笑道。

　　“哼，如果李文燕不死呢？”那女人撅嘴道。

　　“这个……你放心，哪怕是她不死，最终也是要死的，只要李彦宏那老混蛋失势，我就……”年轻人举起手掌，做了一个抹脖子的动作。

　　“如果李彦宏不死呢？”

　　“宝贝你放心，李彦宏那蠢猪居然妄图称帝，只要他称帝，必然会成为众矢之，加上其抛弃了卓尔首都星数千万民众，已经惹起了众怒，失了民心，到时候，必定会死无葬身之地，我们必须隐忍，因为，我们要靠那混蛋多赚一点钱，你想想，那老混蛋想称帝，自然要扩充军力，采购军用物质，我们可以借此大赚一把，到了那老混蛋墙倒众人推的时候，我们就在他背后插一刀，还可以博一个美誉，名垂青史，嘿嘿……”年轻人奸笑道。

　　“嘻嘻，你好坏哦。”女人妖媚的笑，在那年轻人的额头上亲了一口。

　　“我还有更坏的呢……”

　　那年轻人居然一手探入那女人的衣服里面，惹得那女人发出一阵压抑的放荡笑声。

　　“刘飞，你怎么样跑这里来了，丹尼将军正找你呢！”

　　李文燕悄无声息的坐到了刘飞的身边，一脸泛红的朝对面纠缠在一起的男女看了一眼，说话的声音很轻，显然，她不想打扰那处于热恋之中的男女。


第二百四十八章 大男子主义

　　刘飞没回答李文燕，突然站了起来，大步朝那热烈拥吻在一起的一男一女走过去，在李文燕错愕的目光之下，刘飞一手抓住那年轻人的头发，狠狠的一提，那年轻人“哎呀”一声松开那女人跳了起来，还没有等他站直腰，刘飞一拳狠狠的揍在其肚子上……

　　“蓬”一声令人心悸的闷响，年轻人感觉自己的五脏六腑就像被数十吨重的悬浮车高速撞上一般，高大的身体顿时佝偻，跪在地上卷缩成一团，居然发不出丝毫的声音，一脸扭曲变形，额头上立刻渗出一层细细密密的汗珠。

　　“啊……”那金色卷发妖媚女人发出一声恐怖的尖叫声，尖叫声异常的刺耳，整个大厅突然变得异常的安静，无数双目光看了过来，还有人围拢了过来。

　　“咚咚咚咚……”

　　这里的保安队伍的应变能力一流，只是一愣神之间，四个身穿制服的保安立刻飞奔了过来，把刘飞团团围住。

　　“放开他！”一个保安厉声道。

　　刘飞就像一头狩猎的猎豹，微微弓着的身体充满了张力，一双深邃的眼睛射出惊心动魄的寒芒，他没有动，但是，他也没有松开他的猎物，这个时候，那戴黑框眼镜的年轻人已经被他踩在脚下，厚厚的战鞋踩在那年轻人的脖子上，任何人都不会怀疑，只要他轻轻的用力，那脖子就会踩断。

　　这个时候，那金色卷发女人吓得浑身颤抖，躲藏在一个保安背后，一双惊恐的眼睛看着刘飞，显然，刚才她受到了惊吓。

　　“刘飞，你干什么？”李文燕这个时候才反应过来，从保安背后挤了进去，问道。

　　“他要杀你。”刘飞一字一顿。

　　“他为什么要杀我……啊……查理……”李文燕掩嘴看着地上的年轻人，眼睛里面露出不可思议的表情。

　　“文燕救我……”

　　“放开他！”突然有点惊慌失措的李文燕猛然冲了过去，跪在地上，抱住那年轻人的身体。

　　“你确定？”刘飞皱眉看着李文燕。

　　“放开他！”李文燕好像突然失控，赫然站起来，一脸愤怒的朝刘飞大声吼道。

　　刘飞没有再说话，只是默默的松开脚，然后，大步朝门外走去，围观的人纷纷走避，一个保安试图阻拦，被刘飞一拳击得倒飞出去，立刻有一个身穿戎装的军人过来阻止了其他保安采取行动，低声说了几句话之后，任刘飞消失在了夜幕之外……

　　“查理，查理，我好想你……”李文燕紧紧的拥抱着那年轻人，喜极而泣。

　　“我也想你。”戴黑框眼镜的年轻人偷偷瞄了一眼周围，见那金色卷发的女人已经消失，这才放下心来，拍着李文燕的温柔道：“文燕，你去了那里？为了找你，我几乎寻遍了卓尔星域的所有星球，甚至于不顾危险到这暴乱的莫顿星。”

　　“我被困在了卓尔星，查理，谢谢你。”李文燕柔软无力的娇躯抽泣着，那是一种劫后余生后相逢的喜悦，这个男人，是在那艰苦岁月之中支撑她活下来的力量。

　　“应该的，没有你的日子，我经常要忍受孤独和寂寞，那是一种煎熬，一种无边的痛苦，我每天都幻想着与你重逢，回忆着你发丝的香味，回忆着你的笑容，回忆着你的点点滴滴……文燕，以后，我们永远永远也不分开，好吗？”

　　“嗯嗯……”

　　听着那喃喃动人的情话，感受着耳边那男人的气息，李文燕脸上留下幸福的泪水，残酷的世界已经离她远去，这一刻，她感觉自己是天底下最幸福的女人。

　　“文燕，你是如何逃出来的？”查理体贴的把李文燕扶到了沙发之上，这个时候，周围的人群已经散开。

　　“是跟随莫顿王子……哦，是丹尼将军一起出来的。”

　　“你认识丹尼将军？”

　　“嗯。”

　　“那太好了，文燕，你一定要帮我，丹尼·莫顿将军正在大规模的扩充军队，购买军火，如果能够做成这笔业务，我们下辈子就衣食无忧了。”查理兴奋道。

　　“你到莫顿星来是谈生意的？”李文燕咬着嘴唇道。

　　“嗯……不不……文燕，我是来寻找你的，生意只是其次，没有什么比你更重要，你就是我的全部，没有你，我赚再多的钱又有什么意思呢？！”

　　“谢谢你，查理，等会我给你引荐丹尼将军，对了，我父亲现在好吗？”李文燕问道。

　　“很好，李司令已经控制了卓尔星域百分之八十以上的星球，他正在给流亡政府和国会、参议院等司法机构施加压力，修改国家宪法……”

　　“为什么要修改宪法？”李文燕疑惑道。

　　“这个……外界传言，李司令可能要恢复帝制……”

　　“什么！！！”李文燕赫然站了起来，一脸色变。

　　……

　　刘飞回到星际港口一艘豪华的大型接驳船上面，这些天，他一直住在这里，他更喜欢住在金属结构的舱房里面，而非奢华的酒店。

　　实际上，这艘接驳船是丹尼将军特意为刘飞安排的，刘飞也是唯一的房客。

　　房间里面漆黑，只有半开的舷窗透射进一点点的星光，让人感觉接驳船正在浩瀚的夜空静静的游弋。

　　刘飞已经在舷窗边站了整整两个小时，如同一座没有生命的金属雕塑。

　　“哈哈……大功告成，奶奶的，想不到莫顿星的星际网络防御体系居然这么强大，学富五车才高八斗的小强哥都要花这么长的时间才能够进入……刘飞，老子不用你告诉一样知道你的事情，在本少爷面前，你是没有秘密的，嘿嘿……咦，你为什么打人？……我操，声音采集系统居然关闭，奶奶的，不是这样玩我吧……”

　　突然，刘飞后面的一台光脑亮起，数据流如同瀑布一般狂泻而下，小强光脑的全息动画影像在空中手舞足蹈，时而高兴，时而大声咒骂。

　　“完了完了完蛋了……飞哥，你完蛋了，李文燕给你戴绿帽了，她和那小白脸搞上了……完了完了……哎，飞哥，节哀顺变吧，这个世界，两条腿的女人遍地都是，哎，可怜的孩子……”

　　刘飞浑然不觉，一双深邃的眼睛依然望着夜空，他感觉一阵莫名的焦躁，他找不到原因。

　　“飞哥，你等等，让本少爷给你分析分析你现在的心理……”小强光脑的全息影像在刘飞身边转了一圈之后，立刻坐到了光脑前面，一双光影形成的手煞有其事的在主控板上面触摸着。

　　“嘿嘿，找到了，第一，你是一个大男子主义者，对女人有着一种本能的占有欲望，哪怕是那个女人不属于你的，你也不希望别人得到。”

　　“第二，你是一个多情的男人，只要是你欣赏的女人，你就不想别的男人染指，至于原因，可以参考第一条。”

　　“第三，因为你长期和一个女人相处，已经日久生情，当你看到这个女人对另外一个男人表现亲热的时候，你会愤怒，会焦躁，甚至于会失控……”

　　“第四，你处于青春期，荷尔蒙分泌太旺盛了，每天想着女人，却又不敢行动，无法发泄一个男人的生理欲望，这种压抑让你患上了严重的精神疾病，当遇到外界的刺激，情绪不稳定，会趋向于暴力解决问题。”

　　“第五……”

　　“我们什么时候可以离开？”刘飞淡淡的打断了兴致高昂的小强光脑，问道。

　　“……飞哥，明天，明天我们就走了，不过，我们没有目的地。”

　　“为什么？”

　　“我们必须要离开丹尼将军，对他来说，你是个危险分子，潜在的不稳定因素，难道你没有发现，只从进入莫顿星之后，你就再也没有近距离接触他了？”

　　“嗯。”刘飞点了点头，他早就意识到这一点，这十五天的时间，他只见过丹尼将军一次，而且，对方是在层层叠叠的保护之下。

　　“所以，我们必须要离开丹尼将军，而且，我们要带上白牙他们，对了，忘记告诉你了，白牙他们已经被囚禁在星耀号星际母舰上面，一个由一百五十人组成的军事法庭正在收集他们的犯罪证据，其中就有卓尔星一些全息影像片段和一些流落到莫顿星的难民口供，目前，他们已经找到了四十七个证人和庞大的全息录像证据，按照这种情况发展，他们能够活下来的机会会很少很少……”

　　“我们如何救他？”刘飞皱眉道。

　　“要想全身而退有点难度，不过，你放心，本少爷会替你搞定，嘿嘿！”

　　小强光脑脸上又露出惯有的奸笑，看着那表情，刘飞产生一种莫名的安全感，每一次小强光脑奸笑的时候，必定是已经有了百分之百的把握。

　　“咦，李文燕来了……”

　　“咚咚……”

　　小强光脑话音刚落，传来一阵有节奏的敲门声，小强光脑知趣的自动消失，光脑也熄灭。

　　“我……可以进来吗？”李文燕低垂着头，不敢看刘飞的眼睛。

　　“嗯。”


第二百四十九章 一直独角羊木雕

　　刘飞退进了房间，李文燕在门口迟疑了一下，低头进了房间，顺便把门虚掩。

　　“对不起，我不应该对你那样。”李文燕的声音微不可闻。

　　刘飞没有回答，关闭了所有与小强光脑有关的监控系统，为了保险起见，他甚至于还关闭光脑的电源，当然，他也只能做到这些，他根本不知道这艘接驳船那些地方有全息监控系统。

　　“他……他……是我的男友，查理。”

　　刘飞依然不出声，房间里面落针可闻，一阵漫长的沉默，几乎可以听到两人的心跳声。

　　“我知道他有女人。”李文燕轻轻的叹息了一声，声音无比的忧伤，仿佛有着化不开的心思。

　　“我很小的时候，我的母亲就告诉我，如果你想嫁给一个成功的男人，那你必须要忍受寂寞，学会忍耐，同时还要与很多女人分享自己的男人，她还说，无论是远古时代的地球还是现在的星际大时代，女人一直都在依附于男人生活，男人是水，女人是鱼，鱼离不开水，平等是永远不可能出现在男人与女人之间，无论是事业，还是爱情，这是女人的悲哀……”

　　刘飞突然想起了两个人，一个是舒柔，一个是小强光脑曾经提到过的伟大科学家居里夫人，刘飞很想说什么，终究还是忍住了，他并不是一个能言善辩的人。

　　“是的，我也曾经想改变，但事实上，我所认识的男人里面，没有一个男人只会有一个女人，包括我的父亲，所以，我选择做我母亲一样的人，一个默默承受一切，一个睁一只眼闭一只眼的女人……”

　　微弱的灯光下，李文燕的倩影显得无比的落寞无助，那轻轻的声音让人有一种莫名的悸动，谁能够想到，一个有着权势滔天父亲的女人，依然会有着普通女人一样的烦恼和忧伤。

　　“我只希望，我能够找到一个重视我，爱我的男人，至于他有几个女人，不重要，不重要，真的不重要……”李文燕微微的抬头，看了一眼一脸木然的刘飞，然后又低头轻轻的呢喃着，那声音，充满了无奈。

　　“他要杀你。”刘飞终于说话了，一字一顿。

　　“不会，哪怕是他嘴里说要杀我，那也只是哄哄其她的女人而已。”李文燕抬起头摇了摇。

　　“我感觉到他的杀机。”刘飞眉头紧锁。

　　“不会。”

　　“你确定？”

　　“我确定！”

　　“嗯。”

　　“对了，丹尼将军明天就要到别的星球平叛，他让我问你，你准备去那里？”李文燕站了起来。

　　“什么地方都可以。”

　　“留在莫顿星呢？”

　　“不。”

　　“嗯，我会转达你的意思，还有，我明天也要乘坐莫顿星的客船离开，也许……也许……我们再也不能见面了……”李文燕轻轻的说着，声音无比的伤感。

　　再也不能见面！

　　莫名的，刘飞感到了一种沉重，那是一种无法言喻的感觉。

　　房间里面一阵漫长而压抑的沉默，两人似乎都不想说话，仿佛是在珍惜离别的一刻。

　　“我要走了，这是送给你的。”李文燕站了起来，摊开手掌，在她掌心，握着一颗用线串着的黑色石头，石头呈现水滴形，触手滑溜，居然没有光泽，仿佛能够吞噬光芒的黑洞，只有那浓得化不开的黑色。

　　“我走了……”李文燕低头缓缓的朝门口走去，步伐显得无比的眷念。

　　“等等。”

　　“嗯。”李文燕回头，一双水灵的美目看着刘飞。

　　刘飞并没有看李文燕，而是从空间按钮里面召唤出程老送给他的雕刻刀和一块白砾木。

　　在黑暗之中，刘飞的一双手就像被灌注了神奇的力量，那锋利的刀锋在他手中上下跳跃，安静的舱房中一阵充满节奏感的“沙沙”声音响起，在李文燕那惊讶的目光之中，那块洁白的木头逐渐露出了雏形。

　　很快，在那行云流水刀法之下，那块纯净白色的木头变成了一只羊。

　　“独角羊！”李文燕惊喜的接过刘飞递过来的木雕。

　　一头栩栩如生的独角羊，疾风大草原的独角羊，这是一头正在奔跑着的独角羊，实际上，这羊雕琢并不精细，小小的身体给人一种大气磅礴雄姿焕发的感觉，但是，正是那刀砍斧削一般的刀法之下，那长长的雪白羊毛如同在风中飘扬，充满了动感，仿佛要跃出来一般，极为神韵。

　　“我会好好保存！”

　　李文燕小心翼翼的把雕刻捧在手心，这不只是一尊艺术品，这木雕，对她来说，是一种记忆，一段让她刻骨铭心的记忆，她永远也不会忘记，这个冷漠的男人曾经为她在树冠编制软床，为她搭建帷幕洗澡，还有那金黄的烤肉，那鲜美的鱼汤，在那病中，还有那宽厚的肩膀……

　　看着那婀娜的背影消失在门外，刘飞有一种空荡荡的感觉。

　　突然，房间里面出现李文燕的全息影像，可以清晰的看到，李文燕走出门后，在门外静静的站了几分钟，双手把独角羊放在红唇边，轻轻的吻了一下，然后，全息影像来了一个特写，李文燕的脸上，滚落了两行清泪。

　　李文燕紧握着独角羊离开了接驳船，可能是全息监控系统缺失的问题，全息影像并不是很连贯。

　　全息影像的画面一换，在接驳船的外面，是一辆豪华悬浮车，在悬浮车的外面，那个戴着黑框眼镜的查理正来来回回的走动，看起来似乎很焦躁，当看到李文燕出现之后，查理迎了上去，然后，两人上了悬浮车，悬浮车缓缓离开。

　　“滴，嘿嘿，成功侵入……”一声提示音之后，响起了小强光脑得意洋洋的声音，全息画面再一次转换，变成了悬浮车里面的情景。

　　“为什么这么久？”查理很不高兴，质问道。

　　“很多事情需要交代。”李文燕呆呆的看着舷窗外越来越远的接驳船，有点魂不守舍。

　　“要交代这么久吗？”

　　李文燕看了一眼查理，突然之间，她对这个深爱的男人升起一丝厌恶，和刘飞比起来，这个男人就像一个女人。

　　“你拿的什么？”

　　“独角羊木雕。”

　　“给我看看。”

　　“不行！”

　　“给我看看！”查理坚持道。

　　“没什么好看的，一只独角羊木雕而已。”李文燕把独角羊紧紧的抱在怀里，她不想任何人接触到这只木雕羊，这是属于她一个人的。

　　“好好好……”查理一双眼睛射出愤怒的火焰，一脸铁青。

　　全息画面就想好定格了一样，不过，可以看到，两人的胸膛因为呼吸而起伏，一直到酒店，两人都没有说话，到了酒店之后，查理摔门而出，扔下李文燕独自上了酒店。

　　李文燕也跟随在后面进入了酒店，然后，进入了电梯，这个时候，画面已经没有了查理，显然，查理已经乘坐另外一部电梯上楼了。

　　全息画面出现了几次跳跃，然后，李文燕进入了房间，全息画面结束。

　　“等等，奶奶的，想不到酒店都有这么强大的防御体系，我靠……七星级的酒店果然就是牛逼……滴……哈哈……再牛也没有本少爷牛……”

　　在小强光脑一阵自吹自擂中，舱房里面又出现了李文燕的全息画面，看李文燕身披的浴袍显示，刚才小强光脑入侵酒店私人光脑所花的时间里面，李文燕已经洗澡完毕。

　　“该死的酒店，没事搞那么高级别的网络防御系统干什么……呜呜……最关键的时候没有看到，多好的身材啊，多光洁的皮肤啊，波大屁股大，绝对好生养，刘飞，时候传宗接代……”

　　在小强光脑唠唠叨叨之中，李文燕盘坐在椅子上，把独角羊放在光洁的膝盖上入神，全息影像就好像固定一般。

　　“哈哈……刘飞，有好戏看啦！”突然，小强光脑兴奋的大叫道。

　　还没有等刘飞回答，李文燕的全息影像消失，代之的是那戴黑框眼睛的查理，那查理正赤裸着身体压在一个女人雪白的娇躯上，做着活塞运动，房间里面充满了淫靡的气氛……

　　刘飞认识那女人，那女人正是在市政大厅看到的金色卷发女人。

　　几分钟之后，两人结束了“战斗”，查理如同死狗一般躺在床上，那女人似乎还没有尽兴，丰满的躯体在查理身上摩擦着，如同一条扭动的美人鱼，充满了无尽的诱惑。

　　“怎么啦，不开心？”那金色卷发见查理没有反应，撅嘴不满道。

　　“开心个屁，那贱人居然有了男人！”查理一把推开金发女人，狠狠道。

　　“你吃醋了？”金色卷发女人脸上赫然色变。

　　“我吃个屁的醋啊，老子看到她那样子就不爽，整天一副死了爹娘的摸样。”

　　“那你为啥不高兴？”金色卷发女人冷哼道。

　　“头发长见识短，你想想，如果她爱上了别的男人，李彦宏那老混蛋就不会支持我了，如果我们家族得不到李彦宏的支持，卓尔星星域的军火生意就彻底泡汤了，而且，丹尼将军似乎和那贱女人不错，如果那贱女人爱上别的男人，那就意味着丹尼将军也不会和我合作了……”

　　“那怎么办？”金发女人似乎明白了严重性。

　　“不行，得想想办法！”查理那张严峻的脸扭曲变形，充满了狰狞之色。

　　“有什么办法可想，不如多哄哄她吧。”

　　“哄个屁，她都不让我碰她！”查理气急败坏道。

　　“难道，你们还没有发生关系？！”金发女人瞪大眼睛不可思议的看着查理，见查理一副恨恨的摸样，顿时爆发出一阵放肆的大笑声，“查理啊查理，你也太失败了吧，记得，你们已经交往三年了，居然还没有上床……你行，你行啊……哈哈……”

　　“这贱人说一定要等到成婚那天，每次到关键的时候就掉链子，我能够怎么办！还不是要装出一副温文尔雅品德高尚的摸样。”查理郁闷道。

　　“那你没戏了。”

　　“有办法了！”查理突然眼睛一亮，居然赤身裸体的站了起来。

　　“什么办法？”

　　“她是个保守的人，只要和她发生关系了，她肯定会死心塌地的跟着我。”

　　“你没机会了，明天我们就要离开了，似乎，你与她不是一艘宇宙飞船。”

　　“何必等到明天，现在不就是千载难逢的机会！”

　　“你现在还行吗？”金发女人媚眼如丝，瞄了一眼查理胯下软塌塌的玩意儿，掩嘴吃吃的笑道。

　　“哼！”

　　查理跳下床，从衣服里面找出一个精致的瓶子，倒出几颗药丸仰脖子直接吞了下去。

　　“等我的好消息！”查理一边穿衣服一边道。

　　“万一她宁死不从你怎么办？”

　　“那就只能用这瓶药了！”查理掏出一个绿色的瓶子，一脸得意的笑道。

　　“什么药？”

　　“这是一种诱发心脏病的药，如果她吃了，二天后，就会心脏病发作死亡。”

　　“你要杀她？”金发女人惊慌道。

　　“如果搞不定她，她死了比活着更有价值，我问过她了，没有人知道她和丹尼将军在一起，如果她死了，丹尼将军为了避免和李彦宏发生矛盾，肯定会封锁消息，到时候，我还可以借此要挟丹尼将军……”


第二百五十章 咖啡有毒

　　查理正在穿戴之间，全息画面改变镜头，又回到了李文燕的房间里面。

　　数十分钟过去了，李文燕依然还是盘膝坐在床上一动不动，呆呆的看着那只独角羊木雕入神。

　　“咚咚咚咚……”一阵有礼貌有节奏的敲门声惊醒了李文燕。

　　“谁？”

　　“我，查理。”

　　“很晚了，查理。”

　　“谈谈你父亲的事情。”

　　“……哦，你等等。”

　　“好的。”

　　……

　　李文燕从床上下来，把那只独角羊木雕小心翼翼的藏在自己的行李箱里面，然后又换上了一套正装，才开门让查理进来。

　　查理显然从新打理过，头发整洁，脸上泛起温柔的笑容，身穿一件修身的白色休闲西装，那高大的身形给人一种修长不适稳重的感觉，举手投足充满了一种男人的魅力。

　　“打扰你了。”查理优雅的在李文燕的额头亲吻了一下。

　　“没事，请，喝点什么？”

　　“咖啡，和你一样，不加糖。”

　　“我现在已经喜欢放点糖了，生活已经够苦涩了，何必在喝咖啡的时候还要领略那种苦涩。”李文燕一脸怅然。

　　“哦……那就也和你一样吧，加点糖吧，你休息，我来……”查理脸上突然露出一丝莫名的微笑，走到，大步走到吧台前面，背朝李文燕的时候，从胸口摸出了那绿色的小药瓶。

　　“我靠，不是先要强奸吗！怎么就要放药啦……”

　　“呯”

　　小强光脑的话音未落，一声闷响，刘飞的身体就像离弦的箭一般射了出去，在房间里面留下无数的残影。

　　“哎，查理啊查理，你完蛋了，你彻底的完蛋了！玩玩强奸没人管你，咱家小飞傻兮兮的，也懒得管你，但是，你杀人就不行啊，咱家小飞小时候看多了漫画书，还没有从保护神的角色里面走出来呢……哈哈……查理，你倒霉了，神仙也没法救你啦……”

　　房间里面的全息画面消失，小强光脑发了一阵感概之后也消失得无影无踪，房间里面陷入了一片黑暗之中。

　　当刘飞从接驳船里面冲出来，立刻从空间按钮里面召唤机甲。

　　“滴”

　　刘飞一呆，在他面前，不是他召唤出来的“暗月”，而是通体银亮的“骷髅”机甲，骷髅机甲就像一尊天神一般伫立在月光之下，灿灿生辉，充斥着冰冷的金属质感，让人莫名其妙的升起一股寒意。

　　“你傻了啊，快上来！”

　　“……哦”

　　刘飞根本没有多余的思考时间，立刻朝那已经打开的舱门爬了上去，动作无比的敏捷，就像一缕青烟。

　　“不用检测了，本少爷已经帮你搞定，还有，已经朝空中防御体系和地面防御体系发送了识别代码，你现在是正在执行任务的机甲……是你操作还是我操作……靠，为什么总是你……”

　　在小强光脑骂骂咧咧之中，刘飞一双眼睛射出惊心动魄的寒光，身体巍然不动，一双手在主控板上上下翻动，编制出一张虚无的烟网。

　　“呯”

　　“蓬”

　　“咔咔……”

　　……

　　这是一阵极度暴力的狂奔，一路之上，骷髅机甲以极速飞行，一路之上，路灯杆，全息广告发布器，悬浮车在骷髅机甲的蹂躏之下如同纸糊一般，摧枯拉朽，一遍狼藉，就像一头失控的钢铁巨兽在大街上横行霸道……

　　整个卓尔市的警察部队和空中警戒的狼群舰队都盯在了这架银亮的机甲身上，不计其数的全息影像把这架机甲放大，秋毫毕现，人们都很好奇，这架获得最高授权的机甲到底是在执行怎么样的任务？

　　因为刘飞是睡在接驳船上，这艘接驳船在丹尼将军的授权之下，特意的停靠在莫顿市一处在暴乱之中损毁的厂区，而非在遥远的郊区星际港口，所以，刘飞与酒店的距离并不远。

　　在那几乎全程直线距离的狂暴疾奔之中，只是十五分钟，机甲就赶到了酒店。

　　在那“轰隆隆”的奔跑之中，酒店的保安纷纷走避，停靠在酒店周围的一些豪华悬浮车被殃及池鱼，那重达数十吨的机甲践踏过来，惨不忍睹，很多悬浮车直接就被踩扁。

　　在人们的咒骂声中，这架如同发疯了一般的银亮机甲做出一个更为疯狂的行动，在众目睽睽之下，钢铁四肢攀住窗户，径直朝楼上爬了上去，动作轻盈灵动，行云流水，无比的流畅自然，根本不像是一架钢铁机甲，而像是一只灵敏的猴子。

　　看着那本应该笨拙的机甲机械臂和机械腿灵活的交替着爬上外墙，人们顿时目瞪口呆。

　　十楼！

　　二十楼！

　　三十楼！

　　……

　　看着通体闪烁着银光的机甲在空中越来越小，人们感觉自己的心脏都有一种被人揪紧的感觉，万一那墙壁无法承受机甲的重量，以这样的高度摔下来，机甲的驾驶者绝对会粉身碎骨……

　　在人们紧张的目光之中，机甲突然停留在了三十三楼的窗口边，机械臂轻轻的一扫，那本就很宽敞的落地窗立刻被扫荡一空，立时，天空杂物如同雨点一般落下，飞沙走石，好在周围的人早就在保安的组织之下远远观望，没有造成伤亡。

　　……

　　“交给你了！”

　　“喂喂，大哥，你不能这样啊，你难道不知道上山容易下山难，你等等……等……狗日的刘飞，为什么每次都要我擦屁股……呜呜……”

　　然后，在无数双目光之下，刚才还灵活得像一只猿猴的银色机甲开始小心翼翼的往下爬，动作笨拙得让人抓狂，每下降一个位置，那两条巨大的机械腿就左右试探着坚固的位置，一副猥琐的摸样……

　　在人们呆滞的目光之下，这架诡异的银亮机甲终于回到了地面，然后，撒腿就跑，速度虽然很快，却没有了一开始那一往无前的气势，反而给人一种落荒而逃的感觉。

　　每一个人大脑里面都不禁升起一个问题：为什么会有两种完全不一样的感觉呢？

　　就在小强光脑小心翼翼、动作猥琐的驾驶着骷髅机甲回到地面的时候，那被扫荡得空空如也的窗户里面射出温和的灯光，而里面的情景，就像一副定格的全息画面。

　　李文燕一身衣服已经破碎不堪，披头散发，抱着被子卷缩在床上的一角，一双眼睛里面射出惊惶无助。

　　查理仅穿了一条裤衩，正站在床头，回头看着窗外，一脸错愕，在他还算壮硕的身上，遍布纵横交错的抓痕，显然，他遇到了李文燕激烈的反抗。

　　……

　　当刘飞从驾驶舱里面走出来后，时间和空间似乎凝固了，李文燕惊喜的看着刘飞，而查理则是双眼充血，仿佛射出了火焰。

　　“刘飞……”李文燕似乎察觉到了自己的狼狈，喊了一声之后，立刻又抱紧被子，她不想让刘飞看到自己现在狼狈的样子。

　　刘飞并没有看向李文燕，而是大步朝查理走过去，一双冷漠的眼睛深邃无比，步伐无比的坚定。

　　在刘飞眼里，查理已经是敌人。

　　刘飞对敌人从来不会心慈手软，早在他六岁的时候开始，烙铁头就向他灌输一种理念：对待敌人一定要让他从肉体上消失。

　　让敌人从肉体上消失！

　　刘飞一直贯彻着这种理念，现在，他也将忠诚的执行烙铁头的理念，他不想给这个人第二次伤害李文燕的机会！

　　“不要过来！”

　　“我告诉你，我是……”

　　“蓬”

　　刘飞闪电的一拳击中了查理的下颚，查理的声音戛然而止，他的身体就像失控的陨石一般飞起，重重的撞击在墙上，然后，又滑落在地上，如同一条癞皮狗。

　　刘飞并没有因为查理失去抵抗力而停止自己的动作，身体依然保持着速度跟了上去，当查理的身体刚从墙壁上滑落，刘飞的膝盖已经压在了查理的身上，弯腰，双手抱住查理的头颅轻轻用力，响起“咔嚓”的骨折声音，无比的清脆。

　　“你杀了他！”李文燕一脸不相信的看着查理那死不瞑目的双眼。

　　“那咖啡有毒，别喝。”

　　刘飞看了一眼吧台上两杯还没有动的咖啡，说了一句话，也不理李文燕，打开门大步走了出去……


第二百五十一章 良弓藏？

　　咖啡有毒！

　　李文燕坐在实验室等结果，一脸憔悴之色，只是短短一个多小时，已经消瘦了很多，身穿戎装的丹尼将军坐在他的身边，实验室很忙碌，那两杯咖啡正在被几位科学家化验着。

　　“文燕……”

　　“我不想说话，我只想知道，那被咖啡有没有毒，丹尼！”

　　“……”

　　丹尼将军张了张嘴没有说话，眉头紧锁，看着一群正在分工忙碌的科学家。

　　“丹尼，你能够回答我一个问题么？”李文燕突然问道。

　　“嗯？”

　　“你的女友现在怎么样了？”

　　“你想知道？”

　　“你可以拒绝回答。”李文燕一双清澈的眸子盯着丹尼。

　　“凯勒家族已经消失了。”

　　丹尼一阵沉默之后，终于回答了李文燕的问题。

　　“丹尼，难道你就容不下一个小女人？”李文燕紧咬着牙关。

　　“文燕，这是政治，在我的背后，有一个巨大的团队，这不能是我个人能够决定的，希望你能够理解。”

　　“是的，我能够理解，你们男人，为了自己的利益，可以随时抛弃女人，甚至于杀死自己未婚妻。”李文燕脸上露出凄凉的笑容。

　　“文燕……”

　　“丹尼，我想回家。”

　　“明天就启航了，不过……”丹尼将军迟疑了一下道：“我建议，你还是留在莫顿星。”

　　“你已经知道我父亲的事情了？”李文燕反问道。

　　“知道，所以建议你留在莫顿星，至少，这里是安全的！”

　　“丹尼将军，如果我是你的未婚妻，你也会杀死我吗？”问道。

　　“这个问题可以不用回答，因为，你不是我的未婚妻。”丹尼将军笑了笑道。

　　“那你会为了其它的事情杀我吗？”

　　“不会，你是我的朋友，我很珍惜你我之间的友谊！”丹尼表情严肃道。

　　“谢谢，我一直认为你是我的朋友，我也很珍惜我们之间的友谊，无论你如何改变，你都是那个和我一起求学，一起疯狂飙车喝酒、阳光、开朗的丹尼！”

　　“谢谢。”

　　两人似乎都在回忆那天真烂漫的学生时代，一阵沉默。

　　“将军，实验结果出来了。”一个科学家在一个军人的带领下走到了丹尼将军的面前。

　　“嗯？”

　　“其中一杯咖啡含有一种毒素，这种毒素很那检测，如果不是样本没有遭到破坏，几乎检测不出来，毒素进入血管之后，会在大约两天之内被激活，引发心肌梗塞的后果，这是YB公司秘密研制的药物，主要作用是探索人类心脏病诱发症，目前还没有解药，曾经作为一种暗杀毒药风靡星际……”

　　“谢谢，我累了。”

　　李文燕一脸惨白，扶住椅子，努力的站了起来，一副摇摇欲坠弱不禁风的摸样。

　　“你明天离开吗？”丹尼将军问道。

　　“这里不是我的家。”

　　“……”

　　看着李文燕那羸弱的背影，丹尼将军长长的叹息了一声，他理解李文燕现在的感受，因为，他也经历过这种感受。

　　“韦恩博士有事找您，将军。”

　　在大批的卫兵保护之下，丹尼将军来到了莫顿市城市主控室，主控室的气氛非常凝重，数十个军衔非常高的军人和一群身份尊崇的科学家都静静的站立在主控大厅，主控大厅正在播放着一段全息录像。

　　全息录像画面上是一架银色的机甲。

　　当丹尼将军进了主控室之后，全息录像从新播放，全息录像里面的银色机甲出现很突兀，好像突然出现，然后被空中执行任务的狼群战舰抓拍。

　　“前面的呢？”看着那银色机甲在莫顿市如同一头钢铁怪兽一般横冲直撞，丹尼将军的脸上赫然变色，现在莫顿市可是处于军事管制状态。

　　“将军，这是刘飞驾驶的机甲，接驳船部分的全息录像全部缺失，这些全息录像都是狼群战舰抓拍的，抓拍到其实也是巧合，因为，所有执行任务的战斗单位都接受到了指令，这架机甲获得了军方的授权，事后，我们立刻查询了，军部没有发布任何有关的授权命令。”

　　丹尼一脸凝重的看着全息录像没有出声，那架机甲正在狂奔，一路肆无忌惮的破坏着莫顿市的公共设施，如果不是全息录像忠实的记录下来，他根本无法相信一架机甲居然能够在重兵驻扎莫顿市如入无人之境……

　　丹尼将军的心情很沉重，刘飞就像一块巨大的石头压在他的心脏之上，从疾风大草原开始，刘飞给他的感觉是越来越神秘，他就像一头潜伏在黑暗之中的凶兽，随时会暴起伤人。

　　突然，全息录像定格在了酒店的三十三楼，然后开始慢放，人们清晰的看到，那架银色的机甲驾驶舱打开，刘飞闪电一般的跳了出来，扑进了房间，然后，那驾驶舱的门关闭，银色机甲开始蹑手蹑脚的往下爬，与开始的灵动判若两人……

　　“有两个人？”丹尼将军心脏一阵剧烈的跳动，“那群人现在怎么样了？”

　　“将军，那群人一个不差，全部囚禁，相关的法律程序已经完成，等离开莫顿星后，立刻执行死刑。”

　　“那机甲里面还有谁？”丹尼将军厉声道。

　　“……”

　　一干将领顿时噤若寒蝉，没有人能够回答丹尼将军的问题，不过，有人见机得快，立刻快放全息录像的画面，画面加速，刘飞乘坐酒店出来之后沿着原来的路线返回，那架本是消失在夜幕之中失去踪迹的银色机甲突然出现，驾驶舱打开，刘飞进入了驾驶舱，朝接驳船的方向返回，不过，路线似乎出现了变化，那架机甲消失在了一片狼群战舰监控盲区几分钟之后，刘飞独自一人走了出来，然后回到了接驳船上面蒙头大睡。

　　“封锁那片区域！”

　　“将军，我们立刻封锁了那片区域，搜索了每一寸空间，没有发现任何人。”

　　“一群废物！”

　　丹尼将军一脸铁青，大步走了出去，留下一群面面相觑的军人和科学家，韦恩博士立刻紧随着丹尼将军而去。

　　在悬浮车上面，一脸铁青的丹尼将军看着车窗之外，心事重重，他无法理解军部的授权，刘飞是如何做到的？这个谜让刘飞变得越来越神秘，一种强大的神秘。

　　“将军，那刘飞处处透着诡异，不如……”

　　“不行！”

　　“将军！”

　　“没有刘飞，就没有我丹尼，我丹尼虽然不是什么好人，却也不是忘恩负义的小人，狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏的事情还干不出来，托尼队长，发布我的命令，任何人敢动刘飞一根汗毛，就别怪我心狠手辣，诛他九族！”

　　“将军……”

　　“你敢抗命？！”丹尼将军双眼森然的看着托尼队长。

　　“是，将军！”托尼心神一震，连忙低下头。

　　“将军高瞻远瞩，虽然很多人并不知道刘飞的身份，一些公布的全息影像也处理了他的面目，但是，他的事迹已经在星耀号星际母舰战斗群流传，人们把他传诵成了力挽狂澜的英雄式人物，如果杀了，纸终究是包不住火，到时候，必定会影响到将军的声誉，再说，刘飞也无法危及到将军的地位，将军，我建议，让刘飞离开我们，不，是我们远离他，他实在是太危险了，根本无法控制。”

　　“嗯，记住，没有我的命令，谁敢违抗命令自作主张，别怪我不念及旧情！”丹尼将军冷冷的看了一眼身边的托尼队长，其警告之意非常明显。

　　……

　　就在丹尼将军和李文燕在实验室的时候，刘飞已经在接驳船的船舱里面，当然，刘飞并不是蒙头大睡，那种欺骗手段对小强光脑来说小菜一碟。

　　从实验室开始，一直到丹尼将军到主控大厅，都被小强光脑监控着，丹尼将军的每一个眼神每一个动作都被捕捉到了刘飞的卧室里面。

　　“嘿嘿，这丹尼将军还不错，不然，我们的计划全部要推翻了，你现在就要亡命天涯了。”小强光脑一脸奸笑道：“不过，那托尼队长和韦恩博士似乎很想杀你啊，刘飞，你做人太失败了，托尼队长杀你倒是可以理解，那韦恩博士与你交往甚好，居然也要杀你，奶奶的，真是人心难测啊……”

　　“睡了。”

　　刘飞躺在了床上，为了避免小强光脑骚扰他，这次，他真的蒙上了脑袋，小强光脑独自唠叨了一会觉得无趣，也就关闭了全息影像消失了。


第二百五十二章 星耀号自毁程序

　　第二天午时，星耀号星际母舰战斗群在莫顿市广场集结完毕，在数十万民众的鲜花和热烈的欢呼声中，一艘艘狼群级战舰和接驳船列成雄壮的队伍掠过上空，飞向那广袤的天空，仿佛把那天际撕出了一道裂痕。

　　漆黑的星际被一颗颗璀璨的星星点缀着。

　　星耀号星际母舰战斗群在星际港口集结完毕，狼群级战舰和一些接驳船都进入了巨大的母舰之中，舰群开始做准备进行空间跳跃的引擎加速。

　　对于一支母舰战斗群来说，每一次空间跳跃都是一次重大的考验，因为，那将意味着同时有数十艘、乃至数百艘宇宙战舰进行空间跳跃。

　　这种跳跃除了需要一个稳定的跳跃窗口之外，还要保持一个合理的跳跃距离，在宇宙飞船进行跳跃的时候互相的护理如果太近，会扭曲空间，引发一系列无法预测的毁灭性灾难……

　　……

　　“舰群已经完成了空间跳跃的准备，将军。”

　　“出发！”

　　在丹尼将军命令发布之后，两艘相距五万公里的恒星级地狱火宇宙战舰同时加速，它们将提前到达目的地，进行侦测和空间控制。

　　很快，全息屏幕上面的两艘地狱火变成了两个光点消失，十五分钟后，另外两艘地狱火也同时加速消失。

　　每隔十五分钟，就会有两艘宇宙战舰进行空间跳跃，这是星际母舰战斗群的程序，因为，每一次两艘宇宙战舰能够对一片空域造成威慑，而且，不同的两个空间跳跃点能够互相支援，如果万一遇到敌人拦截，只要坚持十五分钟，后续的宇宙战舰也能够立刻投入到战争……

　　星耀号星际母舰战斗群的空间跳跃花了二天的时间，当然，真正跳跃的时间并不多，主要是加速和减速耗费了大量的时间。

　　完成了空间跳跃之后，星耀号星际母舰战斗群在目标空域集结，开始在宁静的太空之中以战时速度飞行，以这种速度，三天后，可以到达目的地：扎拉星。

　　扎拉星将是丹尼将军于莫顿星之后第一颗平叛的星球。

　　不过，现在星耀号星际母舰战斗群的航向出现了明显的偏差，因为，丹尼将军的目的地是另外一个地方：柯多太空城。

　　柯多太空城。

　　柯多太空城是一座私人城市，在数百年前，一个叫“柯多”的人在太空中建立了一座钢铁城市，这种城市坐落在一片商业航线非常繁忙的地方，很多商船途径此处的时候会做一个短暂的停留，一些想要改变的旅程的游客也会在这里换乘其它的客船。

　　在始建之初，柯多太空城顶多也就算是一个小型的太空中转站，但是，在数百年的扩建之中，柯多太空城已经成了一座真正的太空城市，直径达到了二十五公里，就像一只巨大的盘子悬在太空之中，舷窗里面射出星星点点的灯光让这座巨大的钢铁城市在这冰冷的夜空之中散发出无穷的魅力……

　　“文燕，还有一天就能够到达柯多太空城了。”丹尼将军举起手中的红酒杯朝李文燕示意碰杯。

　　“是的。”

　　“你决定了？”

　　“无论我的父亲怎么样，他始终是我的父亲，我想，他现在需要我。”

　　“嗯，他是你的父亲，这是无法改变的事实。”丹尼看着李文燕，他明显的感觉到，李文燕似乎变得更成熟，更稳重，当然，也多了一份沧桑。

　　“是的。”

　　“希望你能够改变他。”

　　“不会的，我永远也不可能改变我的父亲。”李文燕摇了摇头，眼睛里面露出一丝落寞，她太了解自己的父亲，完全当得上“刚愎自用”这个词汇的形容。

　　“……如果遇到什么事情，你随时可以到莫顿星，我珍惜我们之间的友谊。”丹尼表情庄严道。

　　“你不看好我的父亲？”

　　“你认为呢？”

　　“我也不看好。”李文燕苦笑道：“如果他不放弃卓尔星，他还有机会。”

　　“不，放弃了卓尔星，他才有机会，只有这样，卓尔合众国的政府部门才会崩溃，你父亲才有机会把责任推卸政府部门，独揽大权。”

　　“不管怎么样，卓尔星的沦陷，终究会成为压垮我父亲的一根稻草，丹尼，不说这些不开心的事情了，对了，刘飞什么时候离开？”

　　“我会让他在柯多太空城下船。”

　　“白牙和约瑟夫他们呢？”

　　“他们……他们不会下船……”

　　“你对他们做了什么？”李文燕一惊，放下酒杯，她感觉到了一丝不妙。

　　“文燕……这个事情，你就别管……”

　　“丹尼！”李文燕一字一顿道：“你不要忘记了，我们曾经同甘共苦，共同度过一段艰苦的岁月，如果没有他们，我们早就被牛群踩死了！”

　　“文燕……”

　　“看着我，丹尼，你把他们怎么样了？”

　　“我……”

　　“将军，出事了……”

　　就在丹尼迟疑着如何向李文燕解释的时候，一个军人一脸惊慌的跑了过来，见李文燕在丹尼将军身边，立刻停住，一副吞吞吐吐焦急的样子。

　　“说！”

　　“那群人跑了。”

　　“什么？！”丹尼一脸震怒，他无法相信一群囚犯能够在这戒备森严的星耀号上逃离。

　　“他们被刘飞带走了，劫持了一艘大型接驳船脱离了星耀号，正在朝左前方一片陨石流飞过去。”

　　“立刻拦截！”

　　“已经来不及了，接驳船脱离星耀号后立刻全速朝那陨石群飞行，狼群级战舰无法追击，恒星级和行星级的战舰因为与母舰保持着距离，等追到的时候，接驳船已经接近了陨石流……”

　　在星际航行之中，陨石一直都是宇宙飞船最大的威胁之一，而陨石流简直是宇宙飞船的噩梦。

　　大多的时候，陨石都处于静态悬浮于太空之中，也会有一些处于动态的陨石，单独的陨石对巨大的宇宙飞船构不成威胁，无论是商船还是宇宙战舰，都有防护罩，当发现小的陨石时候，会开启防护罩，如果遇到了大型的陨石，就会发射激光束予以摧毁。

　　不过，如果遇到了陨石流，无论是商船还是宇宙战舰，都要避而远之，因为，能够被称为“陨石流”的陨石群体，那肯定是数量极为庞大的陨石群，动辄就是数十平方公里，乃至数百万平方公里，而且，它们是处于动态，互相保持着一个稳定的距离朝某一个方向移动，如果遭遇到外力的介入，那看起来安静的陨石群落立刻就会变得狂暴起来，互相撞击，产生一系列无法预测的连锁反应，那是一种毁天灭地的力量，大片大片的星域会被那狂暴的撞击覆盖，在那种毁灭一切的自然力量面前，人类的科技力量显得无比的渺小……

　　大厅里面陷入了一阵沉默，全息影像启动，那艘被刘飞劫持的接驳船飞得越来越远，当然，要飞到陨石群也需要一段时间。

　　显然，现在只剩下唯一的选择：击毁接驳船！

　　对于星耀号强大的武力来说，击毁一艘接驳船只需要轻轻的按下手指，接驳船就会灰飞烟灭，哪怕是接驳船进入了陨石流的掩护，也逃不脱星耀号的打击，因为，星耀号只要发动打击，搅动陨石流，接驳船就没有活下去的可能。

　　大厅里面数十双目光看着丹尼将军，等待着丹尼将军的决定。

　　丹尼眉头紧锁，看了一眼那逐渐远离的接驳船，又看了一眼周围的官兵，最后，目光落到了冷眼相看的李文燕身上，终于还是下达了命令。

　　“让他们走吧。”

　　“滴滴滴滴……”突然，大厅里面响起一阵警报，然后，响起了一个诡异的电子声音。

　　“恭喜你们，星耀号星际母舰战斗群的自毁程序将在十秒之后解除。”全息屏幕上面出现一个卡通全息影像，朝丹尼将军作揖，一副诡异的滑稽摸样。

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　“七！”

　　……


第二百五十三章 自毁程序2

　　“十！”

　　“滴，星耀号星际母舰战斗群射击自毁程序已经解除。”在紧张的气氛之中，主控大厅响起了人们熟悉的悦耳电子音，这是星耀号主控光脑的电子音。

　　当听到“射击自毁程序”这几个字的时候，人们不禁倒抽了一口冷气，这个程序不用想都知道，所谓的射击自毁程序也就是下达射击命令的时候星耀号机会启动自毁程序。

　　不，不是星耀号，而是整个星耀号星际母舰战斗群，七十多艘星际战舰！

　　“立刻检查！”丹尼将军厉声朝一群技术人员咆哮，他几乎陷入了暴走的状态，一支母舰战斗群居然被人设定了自毁程序而浑然不知，他无法原谅这种错误。

　　一群工作人员噤若寒蝉，大气也不敢出，连忙开始检索主控光脑。

　　一分钟！

　　二分钟！

　　三分钟！

　　……

　　十二分钟之后，检查结果出来了，星耀号的主控光脑被种下了全名为“射击命令启动自毁程序”的病毒，这种病毒接收到任何攻击性的命令，都将会立刻启动自毁程序，不过，这个病毒预设了几个关键的解除程序词汇，而“放过”“让他们走”都在被涵盖其中。

　　很明显，丹尼将军说的“让他们走吧”这句话解除了“射击命令启动自毁程序”的病毒。

　　这不是一个玩笑，而是让整支舰队彻底消失的危机，这危机虽然已经消弭无形，但是，每一个人都感觉到了一种强烈的后怕。

　　如果丹尼将军下达了射击命令？

　　想到那不堪设想的后果，人们感觉背脊一阵发冷，不知不觉间，才发现自己的内衣都湿透了，一阵沉默之后，人们的目光再一次落到了全息屏幕上面，那艘接驳船已经逐渐接近了陨石流，最多五分钟，接驳船将消失在陨石流的另外一面。

　　“将军，现在还来得及！”托尼队长咬牙走到丹尼将军的面前。

　　“你敢保证，星耀号的主控光脑没有了自毁程序？”丹尼一脸铁青。

　　“……”托尼顿时一愣，他没有想过这个问题，他只想杀死那可怕的敌人。

　　“恭喜各位，射击自毁程序2已经自动解除！”

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　……

　　在人们目瞪口呆之中，倒计时完毕，然后，响起“滴”的一声，又响起了主控光脑悦耳的声音，射击自毁程序2解除。

　　主控大厅一阵让人窒息的安静，落针可闻，而托尼队长更是一脸死灰，额头上滴落大颗大颗的汗珠，为了一己之私，差点酿成大祸。

　　“还有谁想要下达射击命令？”丹尼将军冷哼了一声，一双血红的眼睛在人群中扫过。

　　没有人回答丹尼将军的话，这个时候煽动丹尼将军下达射击命令，那无疑是把自己的生命不当一回事，天知道有没有射击自毁程序3潜伏在主控光脑里面。

　　“丹尼，恭喜你。”李文燕打破了压抑的气氛，淡淡道。

　　“文燕也要讽刺丹尼？”丹尼将军脸上露出一丝苦笑，这次他可是脸丢大了，一整支星际母舰战斗群硬是被一个人死死压制动弹不得。

　　“不，丹尼，我是真心的恭喜你，恭喜你没有成为刘飞的敌人，我太了解他了……”

　　李文燕看着全息屏幕上面即将靠近陨石流的接驳船，脸上露出了一丝回忆之色。

　　“在卓尔星的时候，是他救了我，他把我带到卓尔机甲大学的难民营，你永远也无法想象当时难民营的环境，在那种残酷的环境之下，他游刃有余，他就像一头极度凶猛的食肉动物，他没有敌人，因为，他所有的敌人都被他杀死……当卓尔机甲大学所有的人都离开后，他又带上我一路逃亡，在千千万万的异形追杀之中，他所向披靡，在无数的疾风狼追杀之中，他镇静自若，似乎，没有什么能够阻止他的脚步，我们安全到达了五棵树……”

　　……

　　大厅里面一阵安静，众人都安静的听着李文燕轻轻叙说着与刘飞在一起的经历，每一个人都知道，那些平淡的词汇之间，充斥着暴力和血腥的传奇。

　　感受最为深刻的就是丹尼将军和幸存的卫兵，他们曾经和刘飞度过一段艰苦的岁月。

　　如果没有刘飞，他们早就死在了疾风大草原。

　　如果没有刘飞，他们根本就无法离开卓尔星。

　　如果没有刘飞，他们也无法制服五星上将徐将军，更别说反攻诺尔曼星和平叛莫顿星了。

　　如果……

　　太多如果了，如果没有刘飞，历史的轨迹将发生变化，莫顿星的民众依然还生活在水深火热的动荡之中……

　　人们大脑之中不禁浮现了那个寡言少语的冷漠年轻人，这个时候，人们才发现，他们居然从来没有关注过他，哪怕是他做了那么多惊天动地的事情。

　　他倒底是一个什么人？

　　刘飞就像一个谜，充满了神秘，一切都显得不真实，但是，又实实在在的存在，他曾经以一人之力征服了一支母舰战斗群，现在，他又以一人之力从一支全副武装的母舰战斗群的监视之下安全逃脱，而且，还带走了近百重犯，他创造了令人匪夷所思的奇迹……

　　……

　　在人们的目送之下，接驳船消失在了陨石流的背后，全息扫描系统受到了陨石流的干扰，反馈回来的数据变得模糊不清，只能够看到接驳船形体的影像似乎在左右穿插，不停的做着一些无序的变向飞行。

　　他进入了陨石流！

　　众人再一次倒抽了一口冷气。

　　除了一些追求感官刺激的狂人会在陨石流里面“飙车”之外，没有人会进入那可以吞噬一切的危险地带，那是一头沉睡中的宇宙巨兽，哪怕丝毫的外力也会把它惊醒，惊醒之后，巨大的陨石就会你追我赶，像雨点一般互相呼啸撞击，形成一个一个死亡的漩涡，哪怕是再坚固的飞船也会被撕为碎片，化为齑粉。

　　“我相信他！”

　　李文燕淡淡的一句话，惊醒了所有的人，人们这才想到，那不是一个平凡的年轻人，他缜密的思维堪比光脑，他屡屡创造着一些令人不可思议的奇迹。

　　陨石流，又算得了什么！

　　突然之间，人们产生一种莫名的感觉，似乎，那令人恐怖的陨石流也变得微不足道了……

　　……

　　是的，微不足道！

　　在小强光脑的驾驶之下，穿越陨石流里面的缝隙是根本就是一件微不足道的事情，和小强光脑那令人汗颜的机甲驾驶技术比起来，它对飞船的控制让刘飞惊叹不已，那是一种炉火纯青娴熟，哪怕是恰好够接驳船穿越的缝隙，它也能够轻松自如的穿插，动作流畅，挥洒自如，没有丝毫阻滞。

　　不过，一群凶人可没有刘飞淡定，一个个吓得魂不附体，眼看着全息屏幕上面一块快巨大的陨石扑面而至，舱房里面发出一声声刺耳的尖叫声。

　　白牙他们并不知道这是小强光脑驾驶，更不知道这只是一台光脑在秀驾驶技术，他们都认为刘飞这种疯狂的冒险行为是为了摆脱丹尼将军的追杀。

　　这段时间，白牙他们可以说是饱受惊骇，本是睡在床上，莫名其妙的被一群荷枪实弹的士兵逮捕；然后，开始进入了正规的司法程序，每天都会被带到庄严的军事法庭，一些不利于他们的证据开始点点滴滴的汇聚，他们把贝恩上士熬成一锅汤也成了有力证据之一；当然，更多的证据是在那严刑拷打的折磨之下招供，这些天，他们差不多把自己的祖宗十八代都交代得清清楚楚，毫无遗漏。

　　无疑，丹尼军就是要把他们置于死地！

　　就在他们万念俱灰，等着被送上绞刑架的时候，刘飞突然奇迹的出现了，在那戒备森严的母舰上面，他们居然神不知鬼不觉的蹬上了一艘大型接驳船……

　　“我们去那里？”

　　终于，小强光脑秀完了驾驶技术，离开了险象环生的陨石流，颠簸的接驳船也变得平稳了。

　　“不知道。”

　　“……”刘飞顿时哑口无言。

　　“意外，意外嘛，按照原来制定的计划，在柯多太空附近的空域有一片陨石带的，那知道遇到了陨石流，所以就临时改变了计划，不过，我们还是要去柯多太空城，这艘接驳船没法进行空间跳跃，附近也没有人类居住的星球。”

　　“柯多太空城还有多远？”

　　“按照接驳船的速度，需要十七天。”

　　“……”

　　刘飞彻底的无语了，突然之间，他发现，哪怕是拥有每秒万亿次计算速度的光脑也是靠不住的，这已经不是徐国庆你第一次出现计算错误了，不过，刘飞显然已经习惯了小强光脑频繁的计算错误，很坦然的接受了现实。


第二百五十四章 武学探索

　　接驳船在广袤宁静的宇宙之中以中速飞行。

　　因为引擎的原因，接驳船的飞行速度与宇宙战舰有着很大的区别，哪怕是满速飞行，也达不到宇宙战舰普通飞行速度，与宇宙战舰的战时速度更是相去甚远，不过，刘飞在确定接驳船上面的食物可以维持半年之后，也就不急了，只要有食物，只要宇宙飞船没有失去动力，哪怕是以乌龟的速度也能够慢慢爬到柯多太空城。

　　随着探测器的信息不断积累，全息星图上逐渐勾勒出了前方的星图坐标，绕过了这片二百多万平方公里的陨石流，然后穿越一片宇宙尘埃，就可以进入柯多太空城的航线，在那里，有一条密集的商业线路，几乎是每隔二天就会有一艘商船经过。

　　在这慢悠悠的航行之中，刘飞开始为白牙一群人进行扫盲，当然，说是刘飞为白牙他们扫盲，其实是小强光脑为白牙他们扫盲，其中，也包括刘飞。

　　刘飞对机甲有着惊人的天赋，任何机甲只要在他手中不超过二分钟的时间他就能够玩得溜溜转，但是，他对宇宙飞船可以说是七窍通了六窍，一窍未通。

　　用小强光脑的话说，丫就是一文盲。

　　小强光脑制定了一系列的课程，小到如何识别指示灯、各种颜色所代表的意义，还有主控板按键和触摸屏的区别，手动和自动的转换；大到对一些仪器的操作和数据的分析，甚至于用人工判断引擎的工作状态等等。

　　各种各样繁复的知识强行灌输在一群科盲脑袋里面，刘飞倒是无所谓，他早就习惯了这种一股脑塞进脑袋的学习模式，白牙一群人却是苦不堪言，不过，再苦也要学习，现在，白牙约瑟夫一群人对刘飞可以说是心服口服，每一个人看向刘飞的目光都充满了敬畏之色，在他们眼里，刘飞就是一个无所不能的神……

　　好在的是，小强光脑也没有指望把一群科盲在短短的时间塑造成科学家，也就是告诉他们如何控制宇宙飞船相关的基础知识。

　　当然，小强光脑可是没有暴露身份，它一直都在幕后指挥着刘飞，刘飞就像一个木偶，小强就是木偶后面的人，小强光脑扯一下线，刘飞就动弹一下，因为，刘飞对宇宙飞船的相关知识实在是提不起丝毫兴趣。

　　在学习到了一些基本的宇宙飞船驾驶技术之后，刘飞就把驾驶权限交给了白牙，白牙自然是不知道有一台智能光脑自始至终控制着接驳船的飞行，当他接过了驾驶权限之后，立刻感到责任重大，如履薄冰，兢兢业业的守候在主控室不敢离开半步，一双眼睛死死的盯在全息影像上面，生怕出现什么意外，他根本不知道，主控光脑里面有一个家伙看着他那一副紧张兮兮的表情肚子都笑破了……

　　把驾驶权限交给白牙他们之后，刘飞就独自在舱房里面折腾他感兴趣的东西，当然，更多的时候是吐纳静坐。

　　刘飞喜欢静坐吐纳的修炼方式，他能够感觉到自己身体出现了明显的变化，特别是气息变得越远越悠长，他试验过，他最长的一次换气居然达到了十二分钟，这比起以前，已经整整翻了三倍。

　　战斗中，气息悠长意味着占据了绝对的先机，因为，气息其实也是人体耐力的表现之一，除了肺活量之外，还能够控制身体器官的协调能力，能够让身体爆发出更为强大的力量。

　　卡索教刘飞解剖的时候，曾经说过，食肉动物的爆发力虽然惊人，耐力却远远不如食草动物，这也是食草动物能够在虎视眈眈的捕猎者眼皮底下生存的原因之一。

　　如果一头食肉动物拥有了惊人的爆发力之后又同时拥有恐怖的持久力，那简直是食草动物的灾难。

　　厉风兽就是其中的典范，在疾风大草原，厉风兽站在食物链的顶端，它的速度和超强的耐力几乎可以捕猎任何一种食草动物，万幸的是，厉风兽的繁衍能力很差，而且，一只厉风兽所占的地盘近千平方公里，所以，厉风兽虽然能够对食草动物予取予求，却并不影响到草原的生态平衡……

　　现在，刘飞正在模拟厉风兽的奔跑动作。

　　可以说，把静态的吐纳融合到动态的奔跑之中，刘飞绝对称得上是前无古人后无来者，历史上，从来没有人想过把修身养性的静坐吐纳融合到剧烈运动之中，只是想想也觉得匪夷所思。

　　刘飞学习的都是杀人技巧，讲究的是短距离一击即中，不中立即远遁，从来没有学过有系统的武功，对麻大彪传授的吐纳之法视为绝世神功，对飞檐走壁的麻大彪更是视为天人，他恨不得把自己所有的技巧都融合到吐纳之法里面，这种误打误撞之间，居然让他在古武之上摸索出了一条全新的道路……

　　舱房并不大，大约一百多个平方米，两室一厅，这也是这艘接驳船上面唯一的房间，因为，这艘接驳船根本不是作为星际旅行之用，其主要任务是逃生与星际港口的接驳作用，除了主控室和刘飞居住的这间舱房之外，就是有着二百多个座椅的客舱。

　　很明显，这间舱房应该是为大人物准备，设施豪华，装修考究，不过，这倒是让刘飞费了一些手脚，为了弄出一间练功室，他把所有的设施都清除，包括房间与客厅的金属墙壁和那三米宽的大床都弄进了小强光脑的翘曲空间，整个房间已经连成了一个整体，显得空荡荡的。

　　如果这个时候有人进来，绝对会震惊无比，因为，刘飞就像一头敏捷的猎豹，在房间里面突上突下，刮起呼啸的风声，声势极为骇人，更加让人惊讶的是，在这种气势磅礴的狂奔之中，刘飞的双脚居然没有发出丝毫的声音，每一次借力，都结合那悠长的气息，身体在那一瞬间似乎变得极为柔软，在射出的一霎拉，身体又会像离弦的箭一般飚射而出，充满了无穷的张力……

　　可惜，这改装的练功室里面并没有监控系统，如果小强光脑看到刘飞现在所练习的一些动作，必定会大为震惊，因为，刘飞的动作与异形非常相似，特别是那借力弹跳的时候，极为神似，刘飞根本不知道，在不知不觉中，他把小蝌蚪传递给他的信息演变到了战斗之中，这是一种潜移默化的影响，要知道，按照小蝌蚪的脑波交流的成长方式换算，他可是与小蝌蚪生活了数年之久。

　　异形具有本能遗传基因，它们是天生的搏击高手，智商越高的异形其战斗能力也越高，而刘飞在与小蝌蚪交换信息的时候，大脑之中同时也接受了小蝌蚪的一些天生的能力，其中，就包括异形的战斗方式，当然，异形的生理结构与人类完全是两码事，这需要刘飞自己来磨合演变，让异形的战斗技巧适合人类的生理结构。

　　这种夜以继日的练习到了第七天之后，刘飞开始改变了练习方式，他需要陪练。

　　在卓尔机甲大学的时候，刘飞就深知陪练的重要性。

　　有一个好的陪练等同与实战！

　　刘飞现在可是不缺陪练，哪怕是撇开白牙不说，他也有八十八个选择。

　　当刘飞到客舱说要找人陪练的时候，一群正闲得蛋疼的凶人还没有等刘飞话说完，也不说话，争先恐后，一窝蜂的冲进了刘飞的练功室，留下一脸呆滞的刘飞站在门外……


第二百五十五章 金属凹坑

　　这段时间，约瑟夫他们可是憋得异常的痛苦，这接驳船虽然大，主要是储存一些食物和一些求生的器械，并没有什么活动空间，除了几个人轮流驾驶接驳船外，大部分的人整天坐在椅子上昏昏欲睡，现在刘飞需要陪练，他们那里还不兴奋异常的。

　　当然，还有一个原因，约瑟夫一群人对刘飞的身手一直很好奇，说白一点，也就是对刘飞的身手有点不服气，刘飞虽然战胜过铁棍，甚至于还杀死过一头厉风兽，但是，他们并没有感觉到刘飞到底有多厉害，因为，刘飞打败铁棍有投机取巧的嫌疑，这对信奉力量至上的约瑟夫他们来说并不算真正的战胜，至于刘飞杀死厉风兽，没有人看到，反倒是刘飞和另外一头厉风兽抱在一起战斗的狼狈摸样被他们看得清清楚楚。

　　在约瑟夫他们眼里，刘飞厉害的是那算无遗策的智商和计算能力，而非强大的武力。

　　当刘飞站到中间后，立刻，所有人的目光都落到了铁棍的身上，因为，上次铁棍曾经被刘飞打败过，按情理，铁棍应该是第一个挑战刘飞。

　　让人们奇怪的是，铁棍那狰狞的脸上居然露出憨厚的笑容摇了摇头，然后退后了一步，靠墙蹲在了地上，一副看热闹的表情，众人顿时大失所望。

　　“我来……刘……飞哥……”约瑟夫把从不离身的屠刀递给身边的人，脱掉上衣，露出一身如同花岗岩一般的肌肉，大步走到了中间看着刘飞，突然之间，他居然不知道如何称呼刘飞，吞吞吐吐，终于想起了白牙是喊的飞哥，也就喊了一声飞哥。

　　和刘飞一样，这群人除了白牙之外，大多性格都有一些孤僻，寡言少语，在和平年代都是老实巴交的人，很难融入到普通人群之中，对尊称之类的有些迷糊，好在刘飞对这些也不讲究，他对战斗更敢兴趣。

　　刘飞点了点头，一双深邃的目光紧紧的盯着约瑟夫那巨大的块头，他感觉到了如同山岳一般的压迫力。

　　身材高大的人在战斗的时候本身就占据了很大的优势，不光是可以居高临下的俯视着对手，那巨大的躯体也会形成一种心理上的威慑力。

　　刘飞那锋利的目光点燃了熊熊的战意，约瑟夫的一双眼睛变成了血红色，射出暴虐的光芒。

　　约瑟夫从卓尔星一直杀到莫顿星，战斗已经成了一种本能，与灵魂融化为一体，当遇到外部刺激的时候，他就会像那传说中的狂化战士一般，爆发出惊人的力量和战意。

　　刘飞退后了一步，他需要拉开一点距离，约瑟夫散发出的暴虐之气极为惊人。

　　“嗷”

　　这一退，就像火药桶被点燃一般，约瑟夫赫然一声咆哮，宽厚的身躯就像一堵城墙扑向刘飞，两条手臂就像两条横扫的铁棍，在空中刮起呼啸的风声，惊心动魄……

　　这是一轮狂风暴雨的攻击。

　　约瑟夫腿长手长，控制的空间极大，两条手臂就像两条铁棍在空中轮动，编制成移动密不透风的网，声势极为惊人，以他的力量以及现在的速度，哪怕是轻轻的刮擦也会造成致命的打击。

　　在那不间断的疯狂攻击之下，刘飞急剧后退，身体就像一只轻盈的蝙蝠在空中飘浮，两条腿以缝纫机运行的速度密集的交错，在那惊心动魄的攻击之下，居然硬生生的拉开了距离。

　　可惜，这地方太小了，除开围观的人靠一边墙站着，剩下的就是三面墙，聚集才刚刚拉开，约瑟夫那凶悍的攻击又把刘飞逼到了死角，一双长臂就像不知疲倦的机器，虽然没有什么章法，其本身的速度和力量弥补了那漏洞百出的攻击。

　　按照刘飞的作战风格，他会拖延战斗，消耗对方的体力，可惜，现在的环境根本不允许身体在这狭小的空间挪腾，约瑟夫的身体完全可以控制局势。

　　在这狂暴的攻击之下，刘飞很快就被逼到了墙角。

　　马上就要分出胜负，因为，刘飞已经逃无可逃了……

　　约瑟夫似乎也察觉到胜利在望，攻击速度越发凶猛，身体微微前弓，让两条手臂构成防线，避免刘飞突防，他可是见识过刘飞那精确的攻击和速度，丝毫的大意都会让他铩羽而归。

　　近了！

　　两者之间已经不到三米的距离，而在刘飞的身后，就是金属墙壁，约瑟夫只要一个跨步一个横扫，刘飞就必须和约瑟夫正面对抗。

　　人们变得莫名的激动，血管里面的血液也沸腾起来，刘飞到底是龙是虫，马上就要露出原形。

　　“呼”的一声，在人们炙热的目光之下，约瑟夫挥拳进攻，这一拳气吞山河，刚猛之至，呼啸的风声仿佛要把空间撕裂一般，声势极为骇人。

　　“蹬”

　　就在人们期待那硬碰硬的一瞬间，突然，响起一声闷响，整个舱房似乎都是一抖，就在众人被这声音一惊的时候，刘飞居然凭空跃起，身体几乎贴在了天花板上面……

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　在那空中，刘飞猫着身体，一双脚极速的在金属墙壁上狂踩，居然在墙壁上狂奔起来。

　　飞檐走壁！

　　众人看着墙壁上狂奔的刘飞，一个个目瞪口呆，这已经完全违背了物理学，如果是麻大彪看到，自然是能够看到一丝门道，刘飞完全是借助那迅猛的速度在墙壁上奔走，不过，估计麻大彪也弄不明白刘飞为什么能够长时间停留在墙壁之上，因为，在奔跑的时候，会产生反作用力，一开始还能够依靠惯性奔跑，时间长了就无法维持。

　　约瑟夫一拳击空，刘飞已经消失得无影无踪，待他清醒过来，突然，又是一急促的“蹬蹬”声响起，如同雨点一般密集，仿佛那声音击中在他心脏上一般，几乎是一种战斗的本能，约瑟夫侧身退后，往旁边望去，顿时骇得魂飞魄散，只见刘飞从另外一边墙角上面狂奔而来，居高临下，伴随着那巨锤的声音，如同万马奔腾一般，一时之间，约瑟夫神智为之所夺，居然傻傻的站在那里不知所措……

　　“呯”突然，整个船舱一阵摇晃。

　　“滴滴滴滴……”房间里面的红色灯光疯狂闪烁。

　　红色灯光，最高警报！

　　任何宇宙飞船出现红色警报的时候，都意味着遇到了危险，或者是来之于外部的攻击……

　　就在人们等待着刘飞他惊天动地一击的时候，刘飞即将接近约瑟夫的身体居然硬生生的一个变向，身体化作一缕青烟消失在了舱门之外，一群大汉上过小强光脑的扫盲课，旋即反应了过来，一窝蜂的跟随着刘飞冲了出去。

　　“蓬”

　　见众人都出去，约瑟夫感觉自己浑身无力，一屁股就塌在了地上，刚才刘飞那凶猛的攻击让他感觉到了无边的恐惧，在那狂暴的速度和力量面前，他居然丧失了抵抗的意志力，这让他感到不可思议，要知道，哪怕是面对千千万万的异形，他也不会有这种感觉。

　　速度，力量？

　　约瑟夫突然一动，一直以来，他都只感受到刘飞的速度，为什么突然感觉到了澎湃的力量？

　　想了一会儿，约瑟夫也想不出所以然，一手扶起金属墙壁，无力的站了起来，咦！这墙壁为什么有洞？

　　“……啊……”

　　约瑟夫往手摸的地方一看，在那光滑的金属墙壁上，居然有一个深深的凹坑，几乎是下意识的，约瑟夫放眼望去，顿时倒退几步，一脸骇然，只见那金属墙壁之上，留下了一溜的凹坑，而这凹坑的走向，正是刘飞在墙壁上狂奔的轨迹……

　　约瑟夫的身体变得僵硬，呆呆的看着那一个一个的深坑，背脊一阵发寒。

　　这需要多大的力量才能够形成这一连串的凹坑？


第二百五十六章 海盗船

　　刘飞如同一阵狂风般掠到了主控室，当白牙看到刘飞进来之后，顿时松了一口气，连忙把把主控位置让给刘飞。

　　刘飞立刻戴上了虚拟头盔，眼睛紧紧的盯在全息屏幕上面，在全息屏幕上面的有一艘模糊不清的宇宙飞船的轮廓，数据显示，这艘宇宙飞船居然就悬停在左侧不到五百公里处，那里，漂浮着一片宇宙尘埃。

　　“大事不妙，刘飞？”刘飞戴上虚拟头盔之后，小强光脑立刻跳了出来，一副大祸临头的摸样。

　　“嗯？”

　　“那是一艘海盗船。”

　　“海盗船？！”

　　刘飞心脏咯噔一跳，烙铁头曾经提起过关于海盗的一些信息。

　　在远古的地球时代，海盗是指专门在海上抢劫其他船只的犯罪者。这是一门相当古老的犯罪行业，自有船只航行以来，就有海盗的存在。特别是航海发达的16世纪之后，只要是商业发达的沿海地带，就有海盗出没。这种犯罪行业的主要特点是，海盗者多非单独的犯罪者，往往是以犯罪团体的形式打劫。由于海盗的特殊性、神秘性，海盗已经成为人们观念中带有传奇甚至魔幻色彩的元素。

　　当人类进入了星际时代后，那些在大海游弋的海盗船变成了在广袤太空的海盗船。

　　和传统的海盗比起来，太空海盗有着更先进的装备、更为广阔的活动空间，与地球上的海盗一样，太空海盗一样充满了传奇和神秘。

　　“他们躲藏在那片尘埃后面，接驳船的扫描系统太落后了，尘埃复杂的物质干扰到了扫描系统，我没有发现他们的时候，已经进入了他们的射程。”小强光脑一脸沮丧的表情，“刚才接驳船受到的攻击是警告射击，对方的激光炮已经锁定了我们的接驳船，要求我们停下来。”

　　“你能够入侵他们的主控光脑吗？”刘飞问道。

　　“能，不过，因为对方有U盾过滤和能够阻隔外部信号的特殊装甲，哪怕是抛下诱饵突防从外部进入，至少也要三个小时左右的时间才能够搞定。”

　　“……”

　　刘飞顿时无语，三个小时，黄花菜都凉了，当初小强光脑轻轻松松控制星耀号的时候，刘飞一直以为小强光脑能够轻易的进入任何宇宙飞船的主控光脑，他没有想到，这完全是两码事情，因为，小强光脑控制星耀号主控光脑是从内部通过物理链接破解，而非是从外部无线破解，这其中，还是有一些本质的不同。

　　无论是宇宙战舰还是普通的宇宙飞船，主控光脑都有着强大的防御力量，像一些宇宙战舰，除了舰队的局部网络，外部的信号根本无法渗透进入。

　　“接驳船为什么没有受到毁坏？”刘飞不禁有点疑惑，他刚才明明感觉到了剧烈的抖动，但是，全息屏幕上的数据显示，接驳船没有遭到任何破坏。

　　“他们射击了两次，第一次是空射警告，我们启动了能量罩之后，他们才射击接驳船。”小强光脑补充道。

　　“接驳船的能量罩能够坚持多久？”

　　“大哥，这是接驳船，不是宇宙战舰，难道你还指望接驳船的能量罩能够对抗激光炮的射击，对方只是警告射击，如果真要射击，只要一炮，如果射中引擎位置，我们就灰飞烟灭啦……呜呜……我不想死啊……刘飞，我还是一台处男光脑啊……呜呜……”

　　“投降吧！”刘飞表情淡然。

　　“对对，投降，他们要钱我们给钱，他们要人我们给人，只要他们不杀我们，一切都好商量……”

　　刘飞懒得理贪生怕死的小强光脑，关闭了主引擎和能量罩，向对方发射了投降的信息。

　　一艘宇宙飞船面对一艘海盗船的时候关闭引擎和能量罩与一个美妇在一个大汉面前脱光了衣服没有任何区别。

　　众人见刘飞发出了投降的信号，都长长的松了一口气。

　　这里是浩瀚无边的太空，可不是疾风大草原，在这里，再强大的个人武力都没有丝毫作用，人家只要一炮就可以让你尸骨无存，变成残渣永远漂浮在冰冷的宇宙之中。

　　那艘隐藏在那片密集宇宙尘埃之后的飞船飞了出来，露出了庐山真面目。

　　这是一艘有点破旧的老式战舰，长度在五百米左右，从外表看，似乎缺乏维护，漆皮剥落，看起来有点锈迹斑斑，船体也没有任何标示。

　　当然，没有人敢轻视这艘破旧的战舰，无论它多么的破旧，它终究是一艘宇宙战舰，绝不是一艘接驳船能够对抗的。

　　半个小时候后，海盗船悬停在了接驳船五公里之外，派出了一艘三十米双桥接驳船，这是一种微型接驳船，拥有伸缩舰桥和领口吸盘，能够与任何标准的宇宙飞船的舱门对接，形成一个拱形舰桥，启动压力和重力系统之后，人类可以不用穿戴任何宇航服就可以进行飞船转移……

　　那艘微型接驳船的压缩舰桥与刘飞他们的接驳船的舱门对接之后，启动了领口气压，刘飞打开了舱门，从里面进入二十多个手持激光枪的海盗。

　　一群手持各种各样武器的海盗大大咧咧的径直走到了主控室，把所有的人都集中到客舱里面抱头蹲下，没有人反抗，这个时候的反抗没有任何意义，因为，那艘海盗船正虎视眈眈的监视着这里，哪怕是俘虏了这群海盗也改变不了结果，反而会提高他们的警惕。

　　其中一个带着眼罩的独眼汉子叼着一根粗大的雪茄走到主控台前，开始检索这艘接驳船的储存物质。

　　“我靠，这么穷！”

　　半分钟，那叼着雪茄的独眼大汉站起来，把雪茄狠狠的摔在地上，用脚一踩，雪茄变成了粉末，然后，一只独眼恶狠狠的在众人身上巡视着，似乎在思考什么。

　　“这些人怎么办？”一个海盗用激光枪戳了一下抱头蹲在地上的铁棍，铁棍的身形实在是太彪悍了，蹲在地上就像一座肉山，那隆起的肌肉如同树根盘结，充满了爆炸的力量，正是他这鹤立鸡群身材，所以受到了重点看护。

　　“妈的，真倒霉，没几样值钱的东西，你们是什么人？”

　　独眼大汉想了想之后走到白牙身边，一脚把白牙踢翻在地上，也活该白牙倒霉，和约瑟夫他们比起来，也就他一个人模狗样的，头发也梳理得油光发亮，在一群人里面，反倒是刘飞一个人最不起眼，他的身材只是比白牙略高，和铁棍约瑟夫比起来，显得有点弱不禁风。


第二百五十七章 若泽号劳务公司

　　白牙倒霉。

　　不过，问上白牙，的确也是一群海盗的运气，换个人问问，如果恼怒了一群凶人，估计立马就杀得血流成河了，毕竟，现在是近距离接触，如果这群凶人要暴起伤人，一群海盗虽然身着轻甲，但是，在一群能够生裂异形的牛人面前，实在是太脆弱。

　　其实，如果不是看到刘飞老老实实的蹲下，一群凶人早就凶性大发了，大开杀戒了。

　　白牙是一个聪明人，这是无须质疑的，他很清楚现在的形式，不能图一时之快，对这突然的一脚，白牙自然没有放在心上，一副点头哈腰奴颜婢膝的摸样。

　　“各位老大好，我们是来之于卓尔星的难民，在逃离卓尔星的时候宇宙飞船被异形袭击，我们乘坐接驳船逃生到此……”

　　“呯”的一声，白牙被踢得倒飞出去，顿时，一群凶人蠢蠢欲动，二十多个海盗立刻感受到了危机，连忙拉动枪栓如临大敌。

　　空气中充斥着强烈的火药味，好在白牙一骨碌的就爬了起来，一脸阿谀的笑容，一群凶人才安静了下来，一群海盗不禁长长的松了一口气。

　　“放屁”那独眼海盗大骂道：“你这艘接驳船难道能够空间跳跃到这里来？”

　　白牙的谎言有一个明显的漏洞，白牙说是卓尔星逃出来的难民，而实际上，这艘接驳船是无法进行空间跳跃的，理论上，这艘接驳船永远也不可能从卓尔星系飞行到这里来。

　　“老大冤枉啊，我们的宇宙飞船是逃出了卓尔星系到这片星域之后才遭遇到异形袭击的……”论到说谎吹牛，白牙在一群凶人里面，无人出其左右，被踢了一脚之后，立刻爬起来直呼冤枉。

　　“什么？！”独眼海盗脸上赫然变色，其他的人也是面面相觑，他们还是第一次听到这片空域出现异形。

　　“老大明鉴，苍天在上，小人句句实言，我们的确是遭到了异形的袭击才放弃母舰在这星空之中游荡，幸好遇到了各位大侠相救，恳请各位大侠指出一条明路，白牙下辈子做牛做马来感谢各位大侠的救命之恩……”

　　“……”

　　一群海盗顿时面面相觑，哭笑不得，这家伙一副油头粉面的油滑摸样，几句话下来，他们就变成了“大侠”，他们可不是什么大侠，他们是海盗，海盗！

　　“做牛做马……老大……”一个海盗嘴里嘀咕了一声，走到那独眼海盗的身边，附耳说了几句什么，听得那独眼海盗连连点头，一双眼睛在一群凶人身上不停的巡视，露出意动之色。

　　“好吧，老子这辈子也没有做过几次好人，就破例行善一次，从你们的航行记录看，你们七天前似乎迷失航线，没有任何航行日志，现在目标是柯多太空城，这样吧，老子好人就做到底，把你们送到柯多太空城，不过……”

　　“大侠有什么要求尽管说。”白牙一脸阿谀奉承的表情。

　　“现在柯多太空城正在扩建之中，需要大量的劳动力，我坤沙虽然不是好人，也就明人不做暗事，打开天窗说亮话，你们为太空城做三个月的苦力，所得的薪水归我坤沙，三个月之后，你们就获得了自由，我会给你们一笔路费，到时候，你们想去那里就去那里，怎么样？”

　　这独眼海盗果然是个直爽人，直接就说出了自己的目的，其实，这也是刘飞一群人现在唯一的剩余价值。

　　三个月！

　　三个月并不是一个很短的时间。

　　白牙一双小眼睛不停的转动，观察着刘飞的反应，显然，这需要获得刘飞的同意，不过，蹲在地上抱着脑袋的刘飞没有丝毫反应，白牙冰雪聪明，立刻明白刘飞已经任他决定了。

　　“大侠如此安排甚好，我们现在也无法出去，能够先在太空城厮混一段时间也好，只要有口饭吃就好。”心思电转之间，白牙已经做出了决定，其实，他也没有选择的余地。

　　“这个你们放心，柯多太空城信誉良好，会与你们签下正规劳务合同，报酬也很丰厚，你们不是奴隶，吃饭自然不是问题，也不会被限制自由，不过，问题是，你们会焊接之类的粗重活么？”

　　“会会……”白牙信誓旦旦道，独眼海盗做梦也想不到，这厮对焊接根本就是一窍不通。

　　白牙这个时候可没有做苦力的觉悟，他只是想着上了海盗船之后反戈一击，打一个奴役到将军的翻身仗，甚至于，白牙都做好抢劫那艘海盗船然后遨游星际的准备。

　　“嗯，不错，其实，不懂也不要紧，可以培训，不过，培训的时候报酬很低的，到时候肯定要考核一下。”

　　那独眼海盗并不完全相信白牙的话，点了点头，示意众人回到椅子上坐好。

　　让白牙他们大跌眼睛的是，独眼海盗居然没有把他们带到海盗船上去，而是径直驾驶着接驳船尾随在海盗船的后面，开始朝柯多太空城加速飞行。

　　白牙抢劫海盗船的计划破灭！

　　他们不登上海盗船，就无法抢劫海盗船，甚至于，他们都不能有丝毫异动，那虎视眈眈海盗船可是锁定着接驳船。

　　刘飞也一筹莫展，只要独眼海盗坤沙不离开接驳船，他就没有办法控制海盗船，虽然小强光脑制定了一系列的计划，但是，风险性都高达百分之六十以上，其中包括攻陷的主控光脑，控制海盗船等等。

　　无论小强光脑如何控制，海盗船上面的庞大海盗数量都是一个不稳定因素，而且，如果海盗发现了主控光脑出现问题，完全可以强行关闭自动控制，转为手动模式。

　　当然，最为关键的是，刘飞现在没有足够的经验对付一艘全副武装的宇宙战舰，他对宇宙战舰的结构一无所知。

　　如果刘飞现在只有死路一条，哪怕是百分之五十一的胜算概率都有冒险的价值，关键是，这群海盗压根就没有想杀死刘飞他们的打算，他们只是想榨干这群人的剩余价值而已。

　　现在，只能等待机会。

　　好在的是，这群海盗似乎也知道自己胜券在握，对刘飞他们也没有什么出格的虐待，显然，他们需要刘飞到达柯多太空城之后好好配合，当然，他们隐隐约约也感觉到这群人并不是什么好惹的主，光是那一双双充满了暴力的目光就让人不敢逼视，还是不要节外生枝的好。

　　现在，一群海盗摇身一变，变成了劳务公司，近百人三个月的报酬可不是一笔小数目，对一群海盗充满了诱惑。

　　七天后，海盗船和接驳船到达了柯多太空城，当然，白牙他们都不知道，只有刘飞通过小强光光脑反馈了一些信息，因为，他们都被限制在客舱里面。

　　“各位，我们安全到达柯多太空城，这是我们若泽劳务公司的纸质合同，请大家仔细看一下相关条款，这些条款，受各大星系法律保护……”

　　那独眼海盗坤沙出现在了客舱里面，一群海盗为每个人派发了一张纸质合同，大家接过合同一看，居然是一张正规的劳务合同，众人不禁面面相觑，之后，又是哑然失笑，这群海盗成了正规的劳务公司，所有手续一应俱全，非常正规。

　　其实，刘飞白牙他们根本不懂太空海盗的操作，这些海盗会在一些不知名的星球上注册各种各样的空壳公司，这些公司除了方便销赃之外，会根据环境的需要，不停的变换着自己的身份。

　　一群人签注了纸质劳务合同和电子劳务合同之后，乘坐小型接驳船离开，显然，刘飞的接驳船也成了海盗们的战利品。

　　当进入气压稳定的舰桥之后，透过那全通明的舷窗，当刘飞看到了那艘海盗船的时候，不禁大吃一惊，因为，那斑驳破败的海盗船已经摇身一变成了一艘商船，巨大的炮口已经隐藏，那斑驳的船身已经变成了闪亮的银灰色，最让刘飞目瞪口呆的是，那海盗船船身之上，居然写着两个巨大的蓝字“若泽号”。

　　除了体型有点像老式宇宙战舰之外，若泽号现在压根就不像是一艘海盗船了，无论是颜色还是名字，都透着浓浓的商业气息。

　　一群海盗也变身了，一个个西装革履的人模狗样，除了眉宇之间略带凶狠的气息之外，举手投足之间更像一个正规公司的员工。

　　当刘飞他们上船离开的时候，那独眼海盗坤沙乘坐另外一艘微型接驳船消失了，实际上，小型接驳船上就只有一个海盗驾驶，所有的海盗都消失了。

　　小型接驳船与柯多太空城似乎还有些距离，在航行了三个小时后，终于接近了目的地。

　　这三个小时，刘飞并没有采取任何行动，这个时候采取行动已经失去了任何意义。

　　好大的太空城！

　　当柯多太空城出现在舷窗之外的时候，刘飞和一群凶人不禁惊叹起来，在那璀璨的星空之下，是一座巨大的钢铁堡垒，哪怕是在这浩瀚的星际，这钢铁堡垒依然给人一种望而生畏的感觉。

　　与传说中的一样，柯多太空城是一个巨大的碟形圆盘，在这圆盘的外围，是一个环形舰桥，往外延伸了大约十公里的距离，就像碟形圆盘外围的一道光环。

　　刘飞对机械学造诣相当深厚，立刻看出了这太空城的巧妙之处，那环形的舰桥除了可以作为接驳船的港口之外，还可以作为防撞装置，如果遇到失控的宇宙飞船撞到环形舰桥，太空城可以第一时间做出反应。

　　刘飞相信，如果环形舰桥遭到外力破坏，那直径达到了二十五公里的碟形太空城可以与环形舰桥脱离，或者是击毁目标……

　　在环形的舰桥之外，显得十分的繁忙，停泊着密密麻麻的小型接驳船，显然，这柯多太空城是不允许大型接驳船靠近。

　　其实，这是可以理解的，对于一座太空中的城市，任何大型的舰船靠近都会存在巨大的安全隐患，如果发生了撞击，那将是灾难性的后果。


第二百五十八章 钢铁堡垒

　　小型接驳船与那与那环形舰桥对接，启动领口气压之后，一群人在那西装革履的海盗带领之下登上了环形舰桥。

　　让刘飞惊奇的是，登上环形舰桥之后，居然没有人管理，也就是说，任何人都可以进入环形舰桥，不过，从那个唯一的海盗没有携带武器看，这柯多太空城应该有很多规矩。

　　其实，环形舰桥就是一个临时的大厅，拥有重力和适合人类的气压，在大厅里面，出售一些食物和茶水，都是由机械自动控制，有很多人正在闲聊，从他们携带的行礼看，应该是正在等候接驳船。

　　在这里稍事休整之后，众人坐上了环形舰桥上面的轨道车，这种轨道车是固定式，也就是说，只会有一个目的地。

　　这里，需要一提的是，环形舰桥与柯多太空城有无数条气压通道，如同八爪鱼的触手，轨道车就在气压通道里面，坐上轨道车，直接可以到达柯多太空城。

　　同时，刘飞发现，自己与小强光脑失去了联系，看来，这太空城有次空间干扰器，切断了翘曲空间里面发出来的信号。

　　刘飞完全可理解在太空城装置次空间干扰器，毕竟，像这种太空城如果发生了机甲格斗，在那重达数十吨机甲肆无忌惮的战斗之下，那破坏力是不敢想象的，当然，刘飞相信，太空城不光是依赖次空间干扰器，还会有其它的防范措施。

　　“喂喂，小子，过来。”上了轨道车，一直奴颜婢膝阿谀奉承的白牙突然脸色一变，翘起腿趾高气扬的对那海盗喊道。

　　“你喊我？！”那海盗回头看，一时之间，他无法适应白牙那副小人得志的嘴脸。

　　“就是你，过来！”白牙大大咧咧。

　　“干什么？”

　　“蓬”的一声，坐在海盗后面的一个凶人一巴掌拍到那海盗的脑袋上，直接把那海盗从椅子上拍得飞到了轨道车的走廊中间，海盗摔了一个嘴啃泥，满嘴鲜血。

　　“别以为你们到了太空城就翻天了，告诉你们，在太空城，有我们的内线，只要你们离开太空城，我们随时都可以对你们采取行动，除非，你们一辈子也不离开柯多太空城，嘿嘿……”那海盗倒也硬气，爬起来之后，一脸狞笑道。

　　“呵呵，我们又不杀你，只是没事想揍你，难不成你们一辈子守在太空城外面等着我们出去？”白牙什么大风大浪没有见过，奸笑道。

　　“哼，你们和我们公司签订了正规的劳务合同，如果你们违约，将会受到柯多太空城的拘禁，当然，你们也可以请律师打官司，你们甚至于可以揭发举报我们是海盗，不过，这需要一个漫长的过程，按照以往的案例，一场官司下来，至少要半年，乃至更长的时间，而且，你们胜出的可能性只有百分之五十……”这海盗也是个老鸟了，自然是不会被白牙吓到，冷笑道。

　　半年！

　　众人顿时面面相觑，难怪对方只要求三个月的工作时间，原来是掐准了时间，让他们不愿意为了三个月的时间而耽误半年的时间，何况，是不是半年还是一个未知数，要知道，星际官司因为需要在很多星际取证，非常耗时耗钱，所以，除了一些大公司大财团，一般的老百姓是不敢打跨星际的官司。

　　那海盗见众人的摸样，脸上露出一丝得意的笑容。

　　“哦，半年啊……是有点长，我们既然和你们签订了劳务合同，自然要遵守合约，不过，我现在打你一顿应该不影响我们的合作吧？”

　　“啊……”这一次，轮到那海盗一脸呆滞了。

　　看着白牙一脸狞笑的走过来，海盗张了张嘴，说不出狠话来，正如白牙说的，他们揍他一顿，对合约没有任何关系，看着那本是阿谀奉承的家伙翻脸不认人，一脸狞笑的走过来，海盗只能一苦笑蹲在地上，抱着脑袋……

　　“算了。”突然，一个冷漠的声音在他身边响起。

　　“飞哥说话了，就饶了你丫的一次。”白牙停住了脚步，冷哼了一声，回到了自己的椅子上。

　　那海盗顿时大喜坐到椅子上，这个时候，他才仔细观察身边这个冷漠的年轻人，这些天，他从来没有看到这个年轻人说过话，实际上不光是他，一群海盗都没有注意到刘飞的存在。

　　直到这个时候，这个海盗才发现，他们错了，这群家伙的真正头目就是这个一直沉默的年轻人，因为，他从身边那些人眼中的尊敬目光看出了端倪。

　　原来这才是大鱼！

　　这海盗不禁追悔莫及，如果早知道刘飞是头目，那这群人绝对就不简单，也许还可以榨出很多油水，可惜，可惜啊！

　　海盗根本不知道，他们不知道自己与死神擦肩而过，刘飞可不是白牙，哪怕是他们对刘飞有丝毫的侮辱，都会遭到致命的打击……

　　在海盗的胡思乱想之中，一群人进入了柯多太空城的安检室内，安检室都是一些身着轻甲，全副武装的保安，检查很简单，主要看有没有人携带一些走私商品。

　　在检查之中，刘飞从周围不停播放的全息影像知道了柯多太空城的一些信息，柯多太空城实际上就是一个着落在航线密集商业休闲城市，在这里的商品都需要缴税，除了不能采取暴力之外，几乎没有什么其它的限制。

　　确定了众人的身份卡之后，保安就放行了，自始至终，他们都没有问多余的话，甚至于都没有问他们来这里的目的。

　　在星际旅行之中，身份卡是非常重要的，在七大星域，每一个公民都有一个与视网膜和指纹绑定的身份卡，当然，也会有一些黑户没有身份卡，像这种黑户，一辈子也无法离开出生的星球，根本谈不上星际旅行。

　　身份卡还有另外一个作用，可以与银行卡并用，这种绑定方式可以打击很多犯罪团伙和洗钱组织，如果有人用身份卡进行非法交易，或者是暴力交易，会被联邦银行第一时间拉入黑名单，通告七大星域执法部门。

　　一般的来说，没有人会抢劫身份卡上面的钱，因为，抢劫身份卡上面的钱也就意味着暴露自己的身份。

　　也正因为这种原因，坤沙并没有检查刘飞他们的身份卡，当然，如果坤沙知道他们身上有数十亿莫顿币，绝对会铤而走险，在坤沙眼里，刘飞他们只是一群穷人，根本没有想到一群难民居然是腰缠万贯……

　　至于空间按钮，坤沙倒是缴获了不少，不过，在坤沙上接驳船的时候，白牙他们从丹尼那里抢劫的一些财富都转移到了刘飞的翘曲空间，留给坤沙的都是一些破铜烂铁，没有几样值钱的玩意儿。

　　至于刘飞的翘曲空间按钮，是小强光脑不知道从那里弄的，一点也不像空间按钮，更像是一个装饰品。

　　……

　　检查完毕，在那海盗的带领下，众人进入了一条金属甬道。

　　刘飞发现，无论是那环形的舰桥还是那固定轨道，或者是现在的金属甬道，其结构都非常牢固，大量采用三角固定，装甲也都是加固加厚的阻燃复合装甲，气压闸门非常密集，几乎是每隔二十米就会有一道气压闸门。

　　隐隐约约之间，刘飞感觉到了这太空城的不同寻常。

　　刘飞对太空城虽然一无所知，但是，在对斯坦号大修的时候，刘飞对大型的船舶金属壁有了一定的了解，按照斯坦号那种恒星级宇宙飞船的规格理解，那环形舰桥根本没有必要弄得那么坚固。

　　同时，刘飞所经过的每一个地方都密布着全息监控系统，刘飞相信，在那些构造坚固的金属内壁里面，肯定还有繁复的光电线路。

　　似乎，这不是一座商业城市，而是一座钢铁堡垒！

　　……

　　这条甬道很长，已经走了五百米，居然还没有到尽头，刘飞不禁暗自心惊不已，因为，这甬道的深度意味着太空城的装甲厚度。

　　当然，任何船舶的装甲厚度都不可能超过五百米，太空城也不可能，因为，从鸟瞰太空城时候射出的灯光显示，在太空城的外围是一些房间，但是，深蕴焊接技巧的刘飞非常清楚，实际上，那些房间只要关闭闸门，封锁气压，一瞬间就变成了装甲层。

　　三百米。

　　五百米。

　　七百米。

　　一千二百米。

　　……

　　当走到一千五百米的时候，一道厚重的钢闸门打开，空间突然豁然开朗，当人们走出金属甬道，一张张脸顿时呆滞了。

　　天空，是一个巨大的穹顶，全息影像演化出蓝天白云，甚至于还有一颗散发出柔和光芒的太阳；地面，是一座巨大的钢铁城市，高耸入云的建筑物，纵横交错的街道，还有在那楼宇之间飞翔的鸟儿，阳光下生机勃勃的树木……

　　这是一个奇迹！

　　这是一个人间奇迹！


第二百五十九章 一号考核

　　是的，这是一个奇迹，哪怕是刘飞绞尽脑汁也无法想象人类能够在太空之中建造这么一座庞大到近乎完美的钢铁城市。

　　这是一项多么浩大的工程啊！

　　刘飞相信，这种太空城，意义上绝对能够媲美古地球的长城和金字塔。

　　开始刘飞对柯多太空城只是数字上的理解，二十五公里的直径，呈现碟形，十公里之外，还有一个环形的舰桥，而现在，这些数字变成了实实在在的理解。

　　如果除开碟形周围的厚达一千五百米的房间兼装甲，那么，柯多太空城内部的直径至少达到了二十二公里。

　　这是一个令人恐怖的空间，截止目前为止，人类历史上建造的最大宇宙飞船的长度也只有十公里，而柯多太空城的内部空间就达到了二十二公里，如果加上房间和装甲层，再加上十公里的环形舰桥，总直径已经达到了五十五公里。

　　这是一座巨大的城市，一座巨大的钢铁城市，在这里，除了美化环境的树木和泥土，几乎没有任何其它的建造材料，都是钢铁结构，那一座座的高楼也是钢铁结构。

　　如果说星耀号也是巨无霸宇宙飞船，那么，和柯多太空城比起来，星耀号星际母舰显得无比的渺小。

　　是的，渺小，只能用渺小来形容星耀号星际母舰。

　　不光是刘飞看得是目瞪口呆，一群凶人也是目瞪口呆，人们站在舱门口足足呆滞了几分钟才从震撼之中惊醒过来，而那海盗则是一脸看土包子的鄙夷表情。

　　在海盗的带领下，众人跟随其后，海盗似乎有着非常明确的目的，循着一条主干道朝前面走。

　　大街上很繁华，一些奢华的悬浮车在城市上空有序的穿梭，地面上人来人往，一派繁忙的景象。

　　刘飞并没有注意到周围的景物，他在观察这座太空城的结构，他发现，这太空城的建筑物构造都很巧妙，几乎看不到任何可燃物品和管线，从那些金属构造的房间所散发的一种特殊光泽可以判断，这些金属都是一些高强度高熔点的金属材料，显然，这种设计是避免出现战争或者车祸而引发火灾和爆炸造成毁灭性的灾难。

　　树木的长势也很好，高达数十米，郁郁葱葱，生机勃勃，那盘根错节的树根显示，这些树在这里已经有了悠久的历史，而且，它们的的确确是起着制造氧气的作用。

　　无疑，这是一个巨大的生态循环系统，一个由人类模仿地球的生态循环系统，刘飞甚至于在那些树枝上发现了鸟窝，一片掉落的残缺树叶上附着一条青虫……

　　终于，刘飞从建筑物结构的观察转移到了对整个城市的观察。

　　与空中有序的悬浮车不一样的是，街道的管理很凌乱，除了一些堆积大量货物的门面之外，在大街之上到处都是一些摆地摊的人，一些稀奇古怪的商品琳琅满目，大群大群的旅客流连忘返，商业的氛围非常浓郁。

　　莫名其妙的，刘飞想到了小强光脑，刘飞相信，如果小强光脑看到这繁华的商业街道，必定会疯狂大购物，可惜，这里有空间干扰信号，无法和小强光脑联系。

　　众人行走了大约三十多分钟，到了一栋非常气派的大楼，大楼的大厅装修富丽堂皇，虽然没有原木装修，不过，具有非同凡响艺术素养的设计者对有色金属的搭配达到了让人叹为观止的地步，金色、银色、蓝色、黑色……各种各样的有色金属铸造了一个梦幻般奢华的大厅。

　　当一群人进入之后，立刻有两个美丽动人，脸上泛着职业微笑的女人询问了海盗的来意，然后，一群人被带到了五楼一间小型会议室。

　　在会议室，一个自称为柯多劳务公司经理、脸上隐隐约约透出傲慢之色的中年人检查了众人的身份卡，然后，把目光落到了白牙身上。

　　“先生，你们签注有正规的劳务合同和电子合同，不过，这只是一种形式，你们可以在任何时候推翻这些合同，因为，根据监控系统显示，你们和这位先生的合作似乎很不愉快，如果你们需要法律支持，我们可以为你们免费提供法律支持，甚至于，我们还可以为你们在太空城提供免费食宿，我们所做的一切，只是为了让合约合理合法，而不是违背签约人的意志，现在，你们有权作出自己的选择，而且，我们会第一时间扣留有犯罪嫌疑的人，无论他们是海盗还是商人，到了这里，都必须遵守我们的法律！”

　　中年人说完话后，表情严肃，与此同时，两个同样身着西装的壮硕中年人走到了那海盗的身后，显然，如果白牙有异议，海盗就会被控制，限制人生自由，不过，那海盗似乎不以为意。

　　白牙的目光落到了刘飞的身上，他是聪明人，自然知道这个时候并不是他能够做主的时候。

　　中年人的目光也循着白牙落到了刘飞的身上，显然，他没有想到这群人的头目居然是毫不起眼的刘飞。

　　刘飞没有说话，只是点了点头，对于刘飞来说，留在那里都无所谓，这柯多太空城对刘飞处处充满了新奇，留下来也不错，至少，在这里不用担心异形的追杀。

　　“我们愿意遵守承诺，完成我们签注的劳务合同。”白牙道。

　　“很好，不过，你们的报酬需要根据你们掌握的技能来决定，而且，你们可以对你们的报酬支配方式提出异议，因为，你们现在的报酬五分之四由若泽劳务公司拥有，如果你们提出异议，本公司可以提供法律支持，根据以往的案例，你们获胜的几率高达百分之八十……”

　　“我们没有意见，一切按照劳务合同执行。”这一次，白牙没有请示刘飞，毕竟，他们现在都是身价数十亿，财大气粗的，自然是不在乎那一点报酬。

　　“很好，现在，本公司将考核大家，以便给出适当的报酬，当然，还有若泽劳务公司的佣金。”

　　……

　　众人跟随着那中年人乘坐电梯到了十五楼，分别被带进了数十个房间里面。

　　刘飞被安排在第一个房间，从这种安排就可以看出，那中年男人已经意识到了刘飞在这群人里面的领导地位。

　　房间不大，大约一百个平方米左右，全封闭式，金属墙壁光滑，没有任何装饰，刘飞没有发现监控系统。

　　在正对面的地方，有一些凌乱的金属和工具和简单的焊接设备。

　　任务是把房间里面所有的金属材料利用起来焊接成一块成形的装甲板，时间不限，规格不限，用途不限。

　　这是一个简单到不能再简单的任务。

　　刘飞进入房间之后，就静静的站立在门口，眼睛看着那堆凌乱的金属材料。

　　刘飞不知道，在考核房间里面，隐藏着多个全息监控探头，他的一举一动都落在了一间宽大的办公室，办公室里面有数十个工作人员，每一个工作人员至少监控着二个房间，而办公室的那巨大的全息屏幕上面正播放着刘飞的全息影像。

　　“波雷，告诉你们老大，以后这种事情少干，现在我们虽然人手紧缺，但是，还不至于沦落到随随便便找一堆废物充数的地步。”那个中年人站在全息屏幕前面，皱眉看了一眼像发呆的刘飞，转头对身边的海盗道。

　　“尊敬的居斯曼先生，我们这次不仅仅是带来了一群工人，我们还为你们带来了一个重要的信息。”那叫波雷的海盗表情神秘道。

　　“什么消息？”

　　“这个……尊敬的居斯曼先生，我们老大说了，这个消息很重要，需要用条件来交换，不如，我们还是让乔伊·柯多来决定？！”

　　“波雷，说说你们的条件吧。”居斯曼脸上露出了不悦之色。

　　“好吧，我们老大希望能够进入太空城决策层。”

　　“决策层！”居斯曼脸上露出一丝冷笑，看了周围全息屏幕上面那些手忙脚乱的大汉，道：“先别说你的消息到底值多少钱，就凭你们弄来一群废物就足以证明，你们没有资格进入决策层，何况，就你们那一艘老掉牙的战舰，有可能进入决策层吗！”

　　“异形！”波雷嘿嘿笑道。

　　“异形？！”居斯曼脸上赫然一震。

　　“是的，异形，你认为，这个消息值得让我们老大进入太空城的决策层吗？”波雷一脸得意道。

　　“嗯，我需要请示乔伊先生，你等等。”

　　波雷神情变得肃穆起来，立刻走到一台光脑前面发出信息，信息发出去之后，居斯曼又回到了全息屏幕前面。

　　“你在那里找到这群人？”居斯曼看着全息屏幕上面一群忙碌的大汉，他已经不用多看，就已经判断，这群人，没有一个专业人士。

　　“都是卓尔星的难民。”波雷脸上露出一丝尴尬的笑容。

　　“我看不是难民，是饭桶吧！整整九十人，居然没有一个人懂得一点焊接知识，你看看那个一号房间的家伙，已经站了十七分钟了还一动不动的，哎，差距咋滴这么大呢，我们前不久也接受了一批来之于卓尔星系的难民，都是一些工程师和科学家……”居斯曼一边摇头一边叹息，一脸失望之色。

　　“就让他们做苦力也好。”波雷脸上一红。

　　“苦力！我们需要苦力吗？！”居斯曼冷哼，傲慢之色溢于言表。

　　“你们很快就需要了。”波雷嘿嘿一笑。

　　“为什么？”居斯曼立刻察觉到了波雷话里有话。

　　“这个问题，牵涉到了我们掌握的信息，等一会就知道了，咦，那人干什么？”

　　波雷突然目光盯到了其中一副小全息屏幕上面，那是刘飞的房间，一直静立不动的刘飞突然走到了那堆凌乱的金属材料面前，正弯腰开始收拾。

　　“他还能够干什么……”

　　居斯曼的脸上露出一丝鄙夷之色，目光落到了全息屏幕上面，脸上的表情突然凝固了，只见那一直静立不动的年轻人正在徒手收拾材料，不停的弯腰把金属材料拿起来放到身后，动作非常奇特，因为，每当那些金属材料落到他手中的时候，他都会轻轻的掂量，然后抚摸，动作快捷而流畅，充满了动感，让人有一种的身体产生共鸣的节奏……

　　“放大一号考核室！”


第二百六十章 能量装甲

　　一号考核室的全息影像转移到了那副大的全息屏幕上面，刘飞的一举一动都出现在那巨大的全息屏幕上，纤毫毕现。

　　那个表情冷漠的年轻人不停的弯腰捡起那些零碎的金属材料，一脸专注之色，一双充满了节奏感的手就像拥有神奇的魔力，那些凌乱的金属材料在他身后摆好，呈现出一种隐隐约约的规律……

　　随着时间的推移，那充满了动感的收拾结束，这个时候，人们惊奇的发现，那凌乱的考核室变得井井有条，每一样东西都似乎放在属于自己的位置。

　　“他为什么要收拾房间？”居斯曼朝身边一个资深人员问，显然，他不明白刘飞为什么要花大量的时间收拾房间，毕竟，他们的要求只是焊接出一块简单的装甲板。

　　那资深人员没有反应。

　　“喂！”居斯曼回头，他看到那资深人员脸上露出无比复杂的表情，有不可思议，有惊讶，有震撼，似乎沉醉其中不能自拔。

　　“啊……居斯曼先生……”那资深人员看到居斯曼的目光，赫然惊醒过来。

　　“他为什么要收拾房间？”居斯曼忍住不悦，这资深人员在这考核室地位尊崇，他也不敢轻易得罪，特别是现在紧缺人手的时候。

　　“一个严谨的科学家，可以允许实验途中凌乱，但是，他们绝对不允许在实验之前实验室就无比的混乱了，因为，那会造成工作效率低下。”

　　“莫非他还是一个科学家？！”居斯曼脸上露出一丝嘲讽的表情，在他眼里，一个工人就是一个工人，哪怕这个工人非常优秀，他依然是一个工人，不会因为他的出色而改变身份，何况，刘飞现在也只是表现出出色的收拾能力，考核的焊接能力还没有开始。

　　“他开始了，我们……还是看吧。”

　　那资深人员似乎不想聊，全神贯注的看着全息屏幕上的刘飞，这个时候，刘飞已经开始检查一些仪器设备，动作非常娴熟专业。

　　十五分钟之后，刘飞检测完毕，而这个时候，偌大的办公室每一副全息屏幕上面都是一号考核室的画面，实际上，这个时候，正在忙碌的白牙并不知道，他们的考核已经结束，这一群人里面，唯一的希望就剩下刘飞了。

　　刘飞开始工作了，而这个时候，他已经整整的花了四十二分钟，其实，在最后检测的时候，十五分钟的时间里面有八分钟是在调校“点原子焊接”仪器，而刘飞在做调校的时候，数十个原本坐着的考核人员都站了起来，脸上露出无比震惊的目光。

　　调校仪器并不是一个焊接者的工作范围，而且，这种精密的仪器，并不是人们想象的那么简单，别说是普通人，哪怕是一些专业人才在调校的时候都要大费周章。

　　实际上，当一些仪器出厂后，大多会因为缺少技术人员而无法达到原有的最高技术标准，可见，设备的调校非常重要。

　　“接通考核室的光脑！”居斯曼身边的资深者立刻下达了命令。

　　“是。”

　　另外一副全息屏幕启动，数据流狂泻而下，几秒钟之后，数据定格，一群考核人员顿时瞪大的眼睛，一脸呆滞的看着那调校数据……

　　数据显示，那台“点原子焊接”仪器在刘飞的调校之后，精密度已经提高了万分之二。

　　很多人认为，万分之二的误差可以说是微不足道，但是，真正的专家却知道，在仪器原有的精密度标准之下哪怕是提高千万分之一都非常罕见，何况是万分之二。

　　在人们的震惊之中，刘飞已经开始工作了。

　　刘飞对材料的应用再一次让人们动容，他在采用材料的时候，几乎不用思考，径直把那些摆放整齐的材料取到固定架上，开始焊接，焊接的动作看起来很随意，但是，从那专注的表情看，他已经全神贯注的投入了。

　　这个时候，人们才明白过来刘飞开始为什么要把每一样零碎的金属都掂量检查一遍，其实，那是他在熟悉材料的形状和品质，也就是说，在那一刻，他已经在大脑之中构筑蓝图了……

　　时间一分一秒的过去了，包括海盗波雷和居斯曼都被刘飞那行云流水的焊接动作所折服。

　　逐渐，一块菱形装甲的雏形出现在众人面前，这个时候，装甲的一面还是中空，中间有着很多串联的凹形槽，就像一些神秘的远古图案。

　　“离子能量罩防护装甲！”那资深人员发出惊叹的声音。

　　他有惊叹的理由，因为，能够激发能量的装甲是目前为止最为先进的装甲，它除了具有强大的抗物理打击之外，对激光炮之类的热能武器更有着非凡的抵御能力，可以说，目前一些先进的舰船都采用这一类的装甲。

　　当然，让那资深人员惊叹的不仅仅是能够激发能量的装甲，最主要的是，那不仅仅是一块简单的离子能量罩防护装甲，还是模块式能量装甲。

　　模块式能量装甲和普通的能量装甲不一样，它的每一块装甲都是独立，拥有复杂的光电回路，这种结构可以避免宇宙飞船某一个部位遭到打击而全面崩溃，而且，在战争之中也便于维修和更换，不过，这种装甲的结构复杂，造价高昂，还没有完全推广。

　　现在，一个人居然用简单的焊接工具和一些极为普通的金属材料弄出一块模块式能量装甲……

　　逐渐，人们的表情由惊讶变成了怀疑。

　　人们有理由怀疑，因为，这几乎是一件不可能完成的任务，因为，考核室里面缺少一些必须的金属材料，而且，人们也无法相信用那些简陋的仪器设备就能够焊接出一块结构繁复的能量装甲。

　　在人们怀疑的目光之中，人们脸上的表情再一次呆滞，因为，刘飞又完成了另外一块装甲的雏形。

　　难道他还要焊接几块能量装甲？

　　大厅里面变得极为安静，落针可闻，每一个人都盯着全息屏幕，实际上，波雷和居斯曼根本不懂焊接，他们是被刘飞那行云流水、充满节奏感的动作所吸引，那双时而灵巧，时而恒定的手似乎蕴藏着无穷的魅力，让他们的目光不忍离开……


第二百六十一章 完美装甲

　　时间一点一点的流逝中。

　　刘飞浑然忘我，他已经习惯了精益求精，因为，小强光脑曾经布置过繁重的任务，并且苛刻的检验，这让刘飞无论是在什么时候，都会把任务当成一次重大的考验。

　　还有，刘飞如此全神贯注的投入与斯坦号宇宙飞船有关系，在修复斯坦号宇宙飞船的时候，刘飞曾经有很多想法，而经过这段时间的酝酿，这些想法已经在他的大脑之中趋于成熟，所以，他有一种近乎于本能的欲望：把内心的想法付诸于行动。

　　考核的内容恰好与刘飞的一些想法不谋而合。

　　这是一个漫长的考核，这也是柯多太空城有史以来最为漫长的考核，整整七个小时。

　　而且，创下了全程考核时间没有一个监考人员离开的记录。

　　当第七个小时又十六分钟的时候，刘飞长身站了起来，那专注的神情终于露出了一丝人性化的表情：长长的松了一口气，然后，按下的考核完成的按键。

　　刘飞立刻就被带入了等候大厅，这个时候，白牙一群大汉已经在椅子上东倒西歪，很多人都在瞌睡，张着嘴，口水在身上滴了一大滩……

　　刘飞不知道，在他被带到大厅等候的时候，数十个监考人员立刻一窝蜂的冲到了一号考核室。

　　五块厚达半米的菱形能量装甲静静的躺在考核室的墙壁之下，散发出迷人的金属光泽。

　　人们立刻开始摆弄这五块浑然一体的能量装甲，装甲的切面是半中空，能够看到能量装甲的结构，人们虽然已经看到过刘飞焊接的全程，依然发出惊叹之声。

　　半米厚的装甲其实是为四层金属板，中空有三层，中间的一层最为复杂，一些繁复的凹形槽，略微知道一点光电知识的考官自然是知道这些凹形槽的作用，只要按照凹形槽的规律布置光路管线和能量激发装置，这厚度只有半米的装甲将会成倍的提高其防御能力。

　　“你们看看这个。”一个年纪略大的监考人员突然蹲下身体，指着装甲切面的几个凹凸装置，表情凝重。

　　“咦，这是起什么作用的？”

　　众人面面相觑，人们看不出这几个凹凸装置的作用，看起来，这几个凹凸装置有一种画蛇添足的感觉。

　　“这是高弹力记忆金属，柔韧度极高，来，帮个忙……”

　　那年龄略大的监考人员威望似乎极高，几个年轻力壮的监考人员立刻按照他的指示做，把两块菱形能量装甲重叠在一起，“咔嚓”一声，两块装甲紧密的结合在一起，外表光滑平整，如果不仔细看，居然看不出丝毫的缝隙。

　　一号考核室变得极为安静，落针可闻，数十双目光都露出不可思议的表情。

　　“把这些都装上。”那年龄略大的考官感觉自己的喉咙有些干涩。

　　在一群人齐心合力之下，五块能量装甲很快就结合成了一块不规则的装甲，表面浑然一体，如同镜面一般，折射出炫目的金属光泽，让人为之迷醉。

　　这个时候，人们终于明白了那几个凹凸高弹力记忆金属的作用，那就是一些简单的高弹力卡槽，有了那些卡槽，如果是在战争年代，置换装甲将会变得无比的轻松，与此同时，人们也明白了能量装甲里面为什么会有凹形坑，那也是一些卡槽，如果宇宙飞船的龙骨架上有凸形卡，与那凹形卡槽相结合，形成几个受力支点，能量装甲就会与宇宙飞船变成一个整体……

　　好巧妙的设计！

　　一群考核人员互相看了一眼，脸上露出了敬佩之色。

　　“这不是宇宙飞船的装甲。”那年龄越大的考官突然摇了摇头道。

　　“那是什么？”居斯曼也察觉到了刘飞的价值，立刻问道。

　　“这些装甲用在宇宙飞船上面太小了，厚度和防御能量也不够，而且，如果使用到宇宙飞船上面，需要改造的端口太多，你们想想，宇宙飞船的光电系统主要是跟随着龙骨为主线，然后分支，按照这种模式。这种单独的激发装置成本极为高昂，维修也不方便，我猜测，这应该是用在……”年龄越大的考官停顿了一下。

　　“机甲！”

　　众人眼睛一亮，顿时有一种豁然开朗的感觉，那半米的厚度对于机甲来说是一个符合标准的厚度。

　　“是的，这是使用在机甲上的能量装甲。”

　　那年龄略大的考官脸上露出了一丝激动之色，一直以来，机甲能量罩处于探索阶段，虽然有很多机甲的能量装甲已经投入到了使用，却因为各种各样的原因而无法推广普及，其中最麻烦的就是维修，而按照这五块能量装甲的思路，维修就变得轻轻松松，那里坏了直接更换就是，光电端口都不需要更改，如果是在战争年代，将会节省很多宝贵的维修时间。

　　最为重要的是，菱形的装甲兼容性极高，完全可以根据机甲的部位调整装甲的大小进行拼装，其中空部位还可以根据需要填充复合材料，而不会出现造价极其高昂的异型装甲……

　　人类对机甲装甲的研发脚步从来没有停止过，一直以来，摆在人类面前的有一个科研难题，那就是机甲的型号影响到了装甲的开发，因为，任何机甲的形体都不一样，所需要的装甲型号也不一样，无形之中，这增加了机甲的开发成本，如果按照刘飞的思路，这种菱形装甲几乎可以适用到任何一款机甲之上，区别只是调整菱形装甲的大小，再麻烦一点，也就是改变一下外表的弧度，内部结构可以完全克隆。

　　“你们看看周围。”年龄略大的考官突然打破了安静。

　　众人不禁一愣，看了一眼周围，也没有看出一个所以然来。

　　“你们看到了剩余的材料吗？”考官提示道。

　　“……”

　　一群人顿时张大嘴看着本应该是凌乱的考核室，这个时候，众人才发现，整个考核室，已经看不到任何多余的材料，显得异常的干净整洁，也就是说，那个表情冷漠的年轻人把每一样材料都充分利用。

　　人们的震惊无以复加，考核室再一次陷入了极度的安静，这个时候，人们才想起那年轻人开始一阵发呆，然后又把每一样材料摆好，显然，他并不是在发呆，而是在熟悉材料的尺寸和特性，而且，人们都怀疑，因为材料的限制，这堪称完美的能量装甲还没有完成……

　　“这个人，一定要留下来！”那年龄略大的考官表情严肃的对居斯曼道。

　　“三个月……”

　　“不，是永远，无论多大的代价！”考官神情肃穆道。

　　看着那考官脸上那隐隐约约透出的权势，居斯曼不禁心中一凛，他居然从来没有注意到这个考官，现在，这个考官所表现出来的气势已经完全脱离了他的身份，显然，这个考官是直接为乔伊·柯多先生负责。

　　自己对身边有个这样的人居然浑然不知，居斯曼现在恨不得狠狠的打自己几个大耳光，大脑之中拼命的回忆自己有没有与这考官发生过矛盾……

　　刘飞自然是不知道考核室发生的事情，他在思考一个问题，他必须要把小强光脑弄出来，因为，他对太空城一无所知，当然，他也相信，小强光脑估计都快憋疯了。

　　如果要召唤出小强光脑，就必须要找出柯多太空城的主控光脑，只要让主控光脑关闭空间干扰器几分钟，小强光脑就能够获得自由，而且，还可以随心所欲的控制柯多太空城的主控光脑。

　　刘飞对柯多太空城虽然了解不多，但是，他知道柯多太空城的历史可以追溯到星际迁徙的时代，这么漫长的历史，有关柯多太空城的信息肯定已经不是秘密，很可能，随随便便问一个人就知道主控光脑的位置。

　　看来，得找一点自由活动时间确定太空城主控光脑的位置。

　　……

　　就在刘飞胡思乱想的时候，考核的结果已经出来了，所有人都通过了考核，工作会在统一培训之后再临安排，薪酬虽然是低廉得可怕，但是，一些工作人员面对刘飞的时候没有了开始的傲慢，眼神动作之间都充满了尊敬之色。

　　强者，在任何地方都会获得与能力相等的地位。

　　一群凶人自然是不知道，他们的薪水已经是够高的了，如果不是刘飞，只会更低，好在的是，财大气粗的他们根本不在乎那一点点微薄的薪水。

　　其实，如果不是因为刘飞那令人惊艳的表现，太空城很可能会拒绝这批苦力。

　　正如居斯曼说的，太空城不需要苦力。

　　不过，当乔伊·柯多和海盗波雷密谈后，苦力都变得重要了，因为，波雷带来了一个非常不好的消息，在这片空域，出现了异形，刘飞和白牙他们的宇宙飞船就是被异形袭击乘坐接驳船逃生才落入他们的手中。

　　乔伊对海盗波雷的话深信不疑，因为，这个谎言很容易拆穿，当然，乔伊更希望这是一个谎言。

　　乔伊对刘飞丝毫不感兴趣，在太空城，天才多如牛毛，他日理万机，用不着为这些小事情操心，他相信自己的手下能够留下这个人，这种事情，太空城也不是第一次干的，顺便找个理由，就可以让一个人一辈子心甘情愿的留在太空城。

　　现在，乔伊有点焦头烂额，当知道异形出现之后，他突然之间苍老了十岁，沉重的压力让他不堪重负。

　　柯多太空城不是宇宙飞船，它虽然拥有一定的航行能力，但是，没有什么动力能够让它那直径达到了二十五公里的庞大身躯进行空间跳跃，何况，在设计之初，就没有想过让太空城变成一艘飞船。

　　太空城的价值就在于它不能大距离的移动，它已经成了这片空域的一个坐标，几乎是百分之九十以上的商船途径此处的时候都会短暂的停留，它就像黑暗之中的一盏明灯，让人感觉到安全，温暖。

　　他不能放弃柯多太空城，这是他们柯多家族祖祖辈辈的心血，而且，太空城还有一个秘密的身份，那就是太空海盗大本营，如果放弃了太空城，那么将意味着柯多家族将失去在海盗中的话语权。

　　柯多太空城有着双重的身份，它在为附近商船提供保护的同时，也是海盗销账的大本营，在这里，是海盗的乐园，当然，大部分的海盗并不知道，只有极少数的高层才知道这个秘密。

　　备战！

　　备战！

　　其实，柯多太空城一直都在备战，当卓尔星沦陷的消息传到太空城之后，整个太空城的战争机器已经启动，而波雷带来的异形消息只是让战争机器更加高速的运转。

　　乔伊·柯多并不知道，一只无形的黑手正在张开，海盗世界将会因为这只黑手改变格局。

　　在一些人眼里，柯多太空城已经成了太空海盗发展的绊脚石，太空城虽然是海盗的休整的大本营，但是，有太多的规矩，而且，太空城现在所处的位置恰好是最为繁忙的商业行业，无疑，这让一群刀口上舔血的太空海盗眼红不已。

　　把柯多太空城从这片星域抹掉，已经成了一些人的雄伟目标……

　　的确，这是一个雄伟的目标，太空城能够屹立数百年不倒，其实力可见一斑，并非随随便便就可以扳倒的。

　　……

　　刘飞自然是不知道太空城的危机，他把这里当成了一个安全的地方，现在，他被安排在了一栋装潢简单的大楼，他们有二天四十八个小时的自由活动时间，之后，他们将被带往基地进行上岗培训。

　　除了太空城暗流涌动，刘飞并不知道，白牙的谎言正在成为现实，卓尔星的太空之中，数千万只异形正在集结，领头的那只异形赫然就是那只五彩异形。

　　异形对空间的波动和引擎尾焰所逃逸的能力物质有着一种天生敏锐的感知能力，它们根据洛克1号接驳船飞行轨迹追踪到了斯坦号进行空间跳跃的空间波动。

　　如果刘飞知道那只五彩异形如同附骨之疽跟随在身后，估计早就逃之夭夭了，那里还敢在这里安逸的停留，那只五彩异形已经在刘飞大脑之中留下了无法战胜的阴影。

　　柯多太空城号称是一个自由的太空城市，当刘飞入住了酒店之后，立刻感受到了自由的气氛。

　　酒店里面的人虽然都是一些一脸凶横的彪熊大汉，却没有看到武装警察，进入房间之后，居然还有光脑配置，房间里面的布置虽然算不上奢华，却也干净整洁，遗憾的是，这里并没有舷窗，无法饱览太空中那广袤静谧的美……

　　进入酒店之前，有劳务公司的工作人员提示，这一天所有的费用都是由太空城劳务公司提供，包括简单的食物等等都是免费的，当然，他们能够享受的也仅仅只有四十八个小时，而且，如果有超出免费的消费需要自己结账。

　　太空城的主控光脑地址果然不是秘密，随便游览了几个关于太空城的全息网页，刘飞就知道了主控光脑的确切位置。

　　在确定了位置之后，刘飞立刻行动，当他们走出房间之后，恰好看到白牙一群人跟随着一个身穿花衬衣的家伙走去酒店。

　　“老大，和我们一起去吗？”

　　“那里？”

　　“维纳斯赌城，嘿嘿，据说，这座赌城的历史可以追溯到地球时代。”白牙笑道。

　　“你们去吧，我还有点事情。”

　　刘飞自然是不会和白牙一群厮混在一起，虽然他对白牙一来就知道赌城隐隐约约感觉有点不妥，却也懒得理会，毕竟，小强光脑的自由更重要。


第二百六十二章 地下城

　　和白牙一群人在那有点寒酸的酒店门口分手之后，刘飞立刻就直奔那栋主控光脑的建筑。

　　从光脑查询显示，这栋建筑物是在整个太空城的核心位置，建筑物虽然不高，却非常好找，因为，整个太空城纵横交错的街道是以这栋建筑物为中心。

　　为了不引起注意，刘飞并没有极速奔跑，也没有乘坐公共悬浮车，而是在人流之中慢慢的行走，偶尔会走上平面电梯加快速度。

　　和卓尔星处处充斥着的大气雄伟比起来，柯多太空城多了一种蓬勃的活力，许多高级商店、饭店、酒吧和夜总会银行林立其中，这些大型的机构被梦幻一般的全息广告笼罩，一拍欣欣向荣，在那全息广告之下，又是另外一副光景，是一些商贩摆的地摊，现代与原始和谐的融合在一起，让人感觉无比的舒适。

　　最让刘飞放松的是，在这里，没有危机四伏的感觉，这里的人似乎都在压抑着内心的邪恶，沿路上，刘飞看到了几次因为交易而引发的矛盾，双方一看都不是善人，不过，都控制着自己的情绪，好像有一股无形的力量正在约束着每一个人细胞里面的暴虐因子。

　　不过，让刘飞奇怪的是，不停的会有一些被打得头破血流的人出现在街道之上匆匆路过，与街道上的和谐显得格格不入。

　　刘飞的好奇心并不大，加上有事在身，也没有多少关注，在走走停停之间，刘飞花了两个小时才赶到太空城中间的核心建筑物。

　　这两个小时的时间，刘飞不着痕迹的观察着身后的每一个人，确定在这十多公里的距离没有任何一个人跟踪，与此同时，刘飞那堪比计算机的大脑熟记了街道的每一个角落，路灯、大树、雕塑……

　　核心大楼并不恢弘雄伟，七层，方方正正，低调的银灰色，与那些动辄数十层的高楼比起来，显得有点寒酸。

　　在大楼的正面大厅之上，横写着几个古朴的联盟大字：柯多太空城行政大楼。

　　让刘飞奇怪的是，柯多太空城行政大楼居然丝毫不设防，很多人随意的进进出出，迟疑了几秒钟之后，刘飞混在一群游客摸样的人进入了行政大楼。

　　当进入了行政大楼之后，刘飞顿时恍然大悟，原来，这里已经成了柯多太空城的一处历史文化景点，在行政大楼里面，还有很多工作人员讲叙着柯多太空城的历史。

　　为了弄清柯多太空城的结构，刘飞跟随在游客后面，耐着性子听工作人员讲叙太空城的历史……

　　原来，当初建立太空城的时候，是以一艘宇宙飞船为核心建造，这座行政大楼就是当时宇宙飞船的主控室，以主控室为中心，建造了一个巨大环形的龙骨架，把整艘宇宙飞船包裹其中，然后，在环形龙骨架上面建造房间与装甲层。

　　从导游的讲解之中，刘飞对柯多太空城最初设计者深为叹服，不得不说，设计者是一个天才人物，这种环形圈的设计可以永无止境的扩张，办法很简单，把最外围的装甲改装成房间，把内部的房间拆卸，改变成空间，在数百年的岁月之中，柯多太空城终于拥有了现在的壮观。

　　突然，刘飞想起了柯多太空城最外围的环形舰桥，从那舰桥的坚固程度分析，很可能，从太空城到舰桥的十公里距离，将是太空城扩张的范围……

　　……

　　人的力量果然是无穷大！

　　对太空越是深入了解，刘飞越是惊叹不已。

　　随着一群浩浩荡荡的游客进入了行政大楼的地下结构，也就是原宇宙飞船的主控光脑室，当刘飞看到那庞大的芯片矩阵的时候，不禁吓了一跳，这原始的主控光脑居然与小强光脑的芯片矩阵一模一样，最让刘飞惊奇的是，芯片矩阵的指示灯显示，主控光脑还在运作。

　　“请问，这主控光脑还在运行吗？”刘飞终于还是安奈不住好奇心，对工作人员问道。

　　“对，这数百年的时间，它一直在运行，当然，因为它实在是老旧了，已经被新型的主控光脑代替，不过，目前，它还是与太空城的主控光脑处于联机状态。”

　　“哦，谢谢。”

　　莫名其妙的，刘飞不禁长长的松了一口气，他可不想再出现一个小强光脑，一个小强光脑已经把他折腾得够呛的了，再多一个，只怕是自杀的心思都有了。

　　联机！

　　刘飞心中一动，如果与主控光脑联机，那意味着，从这古老的主控光脑入手的话，是可以进入太空城的主控光脑，只要让太空城的空间干扰器产生几分钟的故障，小强光脑就能够重获自由了……

　　刘飞对小强光脑充满了强大的信心，他相信，只要给小强光脑与主控光脑几分钟的联机时间，小强光脑就能够完完全全的控制柯多太空城的主控光脑。

　　不过，说起来简单，做起来却很难，因为，在柯多太空城是没有夜晚的，这行政大楼已经成了古迹，古迹，意味着时时刻刻都会有人游览。

　　怎么办？

　　看着川流不息的游客，刘飞不禁犯愁了，虽然小强光脑只需要几分钟的时间，但是，要想让他解除空间干扰器的工作，以他那对光脑浅薄的知识，绝对不是短时间能够搞定的……

　　……

　　突然，刘飞的目光一紧，在远处，十几个男性游客鬼鬼祟祟的朝他招手。

　　那十几个男人虽然看起来一副神神秘秘的摸样，却没有敌意，刘飞迟疑了一下，还是走了过去。

　　“小兄弟，地下城，一起去吗？”一个身材高大的老人亲热的朝刘飞的肩膀揽过来，刘飞稍稍退后了一下，避开了老人的手，老人脸上露出一丝尴尬之色，不过，并不在意。

　　“地下城？”刘飞不禁一愣，看着这个脸颊上有一道斜长伤疤的老人，这伤疤与老人的亲和显得有点格格不入。

　　“难道你不知道地下城？”一个强壮的中年人不禁惊讶道。

　　“不知道。”刘飞老老实实的摇了摇头。

　　“哎，你来柯多太空城玩居然不知道地下城……告诉你，在太空城，最有魅力的地方就是地下城……”那老人脸上露出了一丝向往之色，显然，他曾经去过他嘴中的地下城。

　　“我早就听说过，可惜没有见识，今天一定要见识见识，嘿嘿。”一个瘦高的年轻人摩拳擦掌，一脸兴奋道。

　　“嗯，来了肯定是要见识的，不过，地下城可不比这里，非常危险，所以，我提议结伴而行，大家也好有个照应。”老人下意识的摸了一下脸颊上的斜长伤疤，大家不用问也可以肯定了，这伤疤肯定与地下城有着关系。

　　“会不会被人杀死？”一个戴着眼睛的年轻人脸上露出一丝胆怯之色。

　　“那倒是不会，只要你们不闹事，息事宁人，生命危险倒是没有，再说，我们只是去看看，一般不会有生命危险的，好吧，现在决定，谁愿意一起去地下城看看？”

　　“来了太空城不到地下城，等于是白来一趟，我去！”那身体强壮的中年人首先表态。

　　“我去。”老人也表态。

　　“我肯定是要去的。”那瘦高的年轻人道。

　　……

　　在有了几个骨干分子带头后，陆陆续续十几个人都表示参加。

　　“那……我……我也去……”最后，那戴眼睛的年轻人终于忍不住诱惑，吞吞吐吐的做出了决定。

　　“你呢？老人的目光落到了刘飞的身上。”


　　“……”

　　“他去不去无所谓，不多他一个也不差他一个，看他样子……哼！”那强壮的中年看了一眼刘飞那看起来单薄的身体，脸上露出了一丝藐视之色。

　　“小兄弟，不会有什么危险的，我们这次人多，只要大家齐心协力的，自保是没有问题，在那里，有很多好东西，我保证，你去了之后不会后悔。”老人制止了那强壮中年说话，温和的说服刘飞道。

　　“有什么好东西？”老人的话勾起了刘飞的好奇心，因为，他想到了小强光脑，如果是小强光脑知道，必定会强烈要求参加。

　　“好东西多着呢，有女人，有美酒，还有毒品，当然，最多的是廉价物品……”

　　“这里到处你说的那些东西。”刘飞淡淡道。

　　“不不不……你错了，那完全是两码事，在地下城，是一个完全自由的地方，主要是为滞留在太空城的犯罪分子提供一个赖以生存的地方，为了让那些人能够活下去，太空城为地下城特许了一个自由港口，据说……所有的商品都来路不正……嘿嘿……”

　　“我去！”刘飞点头。


第二百六十三章 钢铁丛林

　　老人似乎轻车熟路，立刻带领大家到了一栋背街建筑物的后面，在那里，有一个金属通道，不停的有受伤的人走出来，当然，更多人的一副心满意足的表情。

　　在进入金属通道之前，老人喊住了众人，表情显得格外的严肃。

　　“现在，我们马上就要进入地下城了，我需要提醒各位的是，我们尽量不要分散行动，第二，如果遇到什么意外，我们一定要齐心协力，要凶，要狠，让里面的人不敢轻易的招惹我们，另外，最好购买一些小件值钱的东西，哦……最后说一下，里面假货很多，大家眼睛亮一点，别到时候说我没有提醒……”

　　接着，老人又说了一些简单的规矩，大意是只要不闹事找茬，安全是没有问题的。

　　一群人似乎早就久闻地下城的大名，一个个跃跃欲试，不停的催促着老人。

　　老人似乎也急于进入地下城，简单的交代了几句之后，带领着众人鱼贯而下，步行了大约五十米的距离，根据通道的阶梯倾斜度，刘飞目测，地面和地下的厚度大约在二十米以上。

　　入口没有什么人活动，不过，却与地面有着天壤之别，在这里，全部是粗大笨重的钢铁结构，只是下来，刘飞就看到了一根直径达到了十五米的钢柱。

　　与地面的整洁和空气清新不一样的是，这里到处都是垃圾，空间也显得格外的压抑，估计不到三十米的高度，这个高度让幽深的地下世界显得格外的压抑，在那空间之上，没有虚拟的蓝天白云，更没有太阳，压根就看不到绿色的植物，那些巨大的钢制构件锈迹斑斑，上面涂画着一些诡异的图案和一些宗教文字。

　　如果说要用词汇来形容这地下世界，两个字足矣：坚固！

　　是的，坚固，在地下城，除了巨大的钢铁结构，几乎看不到任何其它的材料，那些厚重的墙壁和金属柱子屹立，把幽深的空间切割成一个又一个的神秘冰冷世界……

　　刘飞相信，哪怕是在这里驾驶着数十吨的机甲厮杀，也绝对不会对那些粗壮的金属结构造成丝毫的破坏。

　　当然，刘飞早就注意到那些金属墙壁和金属柱子上因为剧烈撞击而留下的痕迹，心思缜密的刘飞还发现，有几堵金属墙壁上还有干枯的黑色血液。

　　在那些阴森森巨大钢柱中间行走，不时会遇上一些衣衫褴褛的人，他们眼睛里面射出凶狠的光芒，众人有被猛兽窥视的感觉，仿佛他们是一头美味的猎物，随时会被他们撕为碎片。

　　感受到那些凶残的目光，莫名其妙的，刘飞有一种进入了疾风大草原的危机感。

　　不停的会有人拖儿带女围拢过来乞讨，都被那老人轰走，这个时候，刘飞发现，那本是一脸亲和的老人脸上也泛出了一丝凶狠之色，仿佛是一头随时准备撕咬的猛兽。

　　其实，不光是老人，其他的人脸上都露出了一丝暴虐，仿佛，进入了这地下城之后，潜伏在他们内心的暴力因子被一股莫名的力量召唤出来一般……

　　“他们是一些什么人？”那个戴眼镜的斯文年轻人小心翼翼的跟随在那身材高大的老人身后，问道。

　　“什么人都有，有的是杀人犯，有的是抢劫犯，有的是流窜犯，或者是政治犯，当然，大部分都是普通的人。”老人一脚把一个枯瘦的乞讨儿童踢得倒飞出去。

　　“他们为什么不离开这里？”戴眼镜的年轻目光之中露出了一丝怜惜之色。

　　“没法离开，没有足够的路费，而且，很多人一出生就在这里，他们也没地方可去，这里，就是他们的家，在地下城出生的人，或者是避难的人，是不允许随便到地面上去，如果擅自闯入，会受到惩罚。”

　　“难道就没有人资助他们的路费？”

　　“呵呵，你很有善心嘛，你知道这地下城有多少人吗？十几万！你能够资助谁？在这里，任何善心都是徒劳的，何况，人家还不一定领你的情呢，在这里信奉的是丛林法则，与丛林唯一不一样的是，这里是钢铁丛林，真正的钢铁丛林，对了，再一次提醒大家，在这里，千万不要赌博，很多人就是因为输光了自己所有的钱，欠下了巨额的高利贷而永远的留在这里，你们要记住自己的目的，来到这里，是观光，是旅行，或者说，是消费……”老人笑道。

　　善心……

　　当老人提到善心的时候，突然之间，刘飞想起了舒柔，如果舒柔知道地下城，她会怎么样？

　　想到舒柔那孱弱的身体在难民营艰难行走的背影，莫名其妙的，刘飞心中一阵悸动。

　　刘飞不知道，不知不觉中，在遇到一些悲惨的事情时候，他首先想到的就是舒柔，甚至于，他偶尔也会用舒柔的思维方式来想想，猜测着舒柔会如何做。

　　……

　　在复杂的金属甬道穿插，不停的摆脱着一些乞丐的纠缠，终于，众人到了一条开阔的街道，与那些卷缩在阴暗角落、衣衫褴褛的人相比较起来，这里的人穿着要体面很多。

　　无疑，这是一条繁华的商业街道，中间的街道宽达数十米，只有步行者，没有任何先进的交通工具，在街道两边都堆积着如山一般的货物，放眼望去，应有尽有。

　　众人在街道的人流之中行走，不禁啧啧称奇，人们想不到在这地下城居然有如此丰富的商品。

　　琉璃金！

　　跟在老人身后的刘飞身体赫然凝固，脸上露出不可思议的表情，因为，他看到了一堆砖型琉璃金，随随便便堆积在街道边，刘飞几乎认为自己有点眼花，他无法相信，如此稀有的金属会像破烂一般堆积在大街之上，不过，刘飞很快就确定，那的的确确是琉璃金，那特有的金属光泽是无法代替的。

　　“小兄弟，你就别想了，买一块是没有问题，多了，没法保证质量，如果你要买，我保证，上船之后，琉璃金就会变成一钱不值的铁块。”老人似乎注意到了刘飞呆滞的目光。

　　“没有人管？”刘飞觉得有点匪夷所思，哪怕是在卓尔市垃圾山，交易都非常讲究诚信的。

　　“哈哈……在这里，只有坑蒙拐骗，没有仁义道德，更谈不上诚信，所以说，这里好东西虽然多，但是，眼睛也要放亮一点，很可能，你们花大价钱买来的东西都是一些破烂货……呵呵……”

　　“如果是能够鉴别的话，是不是就可以大量的购买？”刘飞问道。

　　“当然，这里任何交易都充满了风险，特别是大宗交易，反倒是一些小交易还是有一些信誉，可能是怕黑了地下城的招牌。”

　　“大宗的交易难道就不黑招牌？”刘飞皱眉问道。

　　“哈哈，这个就不好说，你想想，大宗的交易是一个客户，人家得罪一个客户根本无所谓，最关键的是，大客户吃了亏也只能打落牙齿往肚里吞，说出去，丢人啊……”老人叹息了一声摇了摇头，下意识的摸了一下自己脸上的伤疤。

　　“难道黄先生吃过亏？”那强壮的年轻人好奇的问道。

　　“是啊，那是三十多年前的事情了，我路过太空城，遇到一批罕见的金属，顺便就购买了一批，在上船之后检查发现，金属都是假的……”

　　“后来怎么样？”

　　“那时候，我们的商船还没有离开，我又乘坐接驳船折返了回来，但是，他们根本不认账，当时我年轻气盛，仪仗着自己身高体壮的，就打了起来，结果……”老人一脸苦笑，摸了一下脸颊上那道可怖的伤疤，不用说，这伤疤就是当时留下来的。

　　“太空城不管？”那戴眼镜的年轻人惊呼道。

　　“没法管，因为，没有证据，在这地下城，是没有全息监控系统，而且，都是现货交易，不会给你任何凭证。”

　　“如果一块一块的验货呢？”刘飞问道。

　　“没法验货，数量多了，你带不走，除非，你验货之后立刻收到空间按钮里面，可惜的是，这里有空间干扰器，当然，这也不现实，毕竟，一般的空间按钮储存量都没法满足大宗商品交易……”

　　……

　　众人边聊边走，刘飞一双眼睛不停的在街道两边掠过，他相信，小强光脑的翘曲空间完全可以扫荡这里的商品，当然，前提是解除空间干扰器的作用。

　　“好好……”

　　“再来，哈哈……”

　　“亲一个，大爷给你钱……”

　　……

　　突然，前面一根巨大的金属柱子下面爆发出一阵叫好声，众人循声望去，只是看到黑压压的人群，至少数百之多。

　　“快来看快来看，七大星域的风情舞蹈，绝色美女，倾国倾城……娇嫩的皮肤，如丝的长发，修长的美腿，哦……还有丰满的……嘿嘿……各位要不要看看，给你们七折……”一个瘦小的中年人凑了过来，一脸淫笑道。

　　“多少钱？”那老人低声问道。

　　“五十！”瘦小的中年人张出无根手指道。


第二百六十四章 畸形的繁华

　　在老人一番讨价还价之后，以三十元成交，众人在瘦小的中年人卡机上各自刷了三十钱币。

　　前面提到过，各大星域的钱币都是联邦银行发行，执行一比一的兑换比例，所以，三十元可以是任何一种钱币，其实，七大星域繁忙的也正是这种一比一的兑换比例，让七大星域的。

　　在老人的带领之下，众人兴致勃勃的挤进了人群之中，顿时，一群人眼睛都看直了。

　　果然是一群“绝色美女”“闭月羞花”“沉鱼落雁”，个个都是歪瓜裂枣，塌鼻子斜眼的人间极品女人，让人诡异的是，那围观的人群居然还疯狂的叫好，气氛热烈，显得格外的诡异。

　　看着那些奇形怪状的女人扭动着肥胖的身体，一群人差点呕吐了出来，连忙挤出人群逃之夭夭，那收钱的瘦小男人藏在人群之中，一脸猥琐的笑容。

　　“黄老，这就是你说的美女？”一个年轻人干呕了几声，问道。

　　“这就是地下城，坑蒙拐骗的地下城，稍不小心就要上当……”老人一脸苦笑道。

　　“为什么那些人看得那么起劲？”那强壮的年轻人有点不解的问道。

　　“都是一些托，很廉价的一些托，估计几个面包就可以让他们喊上一天。”

　　“原来如此……”

　　众人恍然大悟之余，不禁各自相视而笑，三十元钱看一次，虽然没有看到什么喷血的舞蹈，却也是长了一些见识，值！

　　众人又跟随在老人身后，在一处用布幔围拢的舞台边，众人终于看到了传说中的地下城脱衣舞，那可是真正的角色美女，每一个女人都是经过精挑细选，肌肤没有丝毫的瑕疵，身材更是婀娜多姿，而且，舞蹈也似乎受过专业培训，与开始那骗局完全不可同日而语，不过，看一场脱衣舞也很贵，高达二千元，在其中，与舞女拥抱握手或者一些亲昵的动作又被敲诈走了一笔钱，当然，虽然是被敲诈了一笔钱，众人还是觉得物有所值……

　　在经历了看脱衣舞敲诈之后，人们对路边的酒吧，餐馆和舞厅之类的地方也不敢进入了，开始沿着街道淘宝。

　　进入地下城的游客，除了享受一下地下城的一些风情舞蹈之外，最主要的目的就是购物。

　　在这里，商品可以说是应有尽有，小工艺品，化工原料，稀有金属，一些古董油画艺术品一应俱全，最为夸张的是，刘飞在一个不足两平方米的地摊上看到了“出售各类宇宙飞船”的红色大字。

　　“有兴趣？”

　　那老人凑到刘飞的身边，他对这个沉默寡言的年轻人有点好奇，因为，从进入地下城之后，除了开始的询问，他几乎有说一句话，甚至于，被舞女纠缠的时候他也是一脸冷漠，没有丝毫的表情，不过，对于敲诈钱财，他似乎也没有放在心上。

　　“他们真的有？”刘飞有点疑惑。

　　“难说，也许有，也许没有，曾经有人花很少的钱购买到了一艘小型的宇宙飞船，当然，这里所购买到的任何大型商品你就别指望有正规的手续，如果你没有办法把一艘宇宙飞船在七大星域注册洗白，最好还是不要买。”

　　“明白。”刘飞点了点头，他想到了那艘海盗船，无疑，他们抢劫自己的接驳船肯定也会在这里出售。

　　“要宇宙飞船吗？”那坐在地坛上那粗犷凶狠的大汉似乎看出刘飞有些意动，凑了上来，努力的装出一副和善的模样问道。

　　“不要。”刘飞淡淡回答欲走。

　　“小兄弟慢走，这位老兄虽然说得不错，这里的宇宙飞船大部分都是黑货，不过，我们有办法为小兄弟购买的宇宙飞船注册上户，保证在七大星域畅通无阻，当然，价格……嘿嘿，可能要稍微贵一点点……”那大汉神秘兮兮道。

　　“我们先考虑考虑。”

　　老人似乎怕刘飞上当，连忙拉起刘飞就走。

　　“别急别急，我可是将诚信的，这样，你们先考虑考虑也好，这是我的摊位编号，半个月之内，我是不会离开的，如果有兴趣，随时来找我，保证价廉物美……”那大汉连忙跟在刘飞身后，硬是把一张记录着摊位编号的纸片递给刘飞，表情异常的殷勤。

　　很显然，对宇宙飞船感兴趣的人不多，难得遇到一个有兴趣的人自然不能轻易放过，毕竟，这是潜在客户。

　　“嗯，到时候和你联系。”

　　“好好，小兄弟一看就是爽快之人，牛哥我虽然很少来这地下城做生意，但是，地下城的人都知道我牛哥最讲信誉了，与牛哥合作，保证你们不会后悔！”那大汉拍着胸膛保证道。

　　刘飞点了点头，随着老人向前走，他的目的是那堆琉璃金，他甚至于有点害怕那些稀有金属已经被卖光了。

　　刘飞几乎可以预见，如果小强光脑知道有成堆成堆的琉璃金摆在眼前而错过，估计会被它骂得狗血淋头，要知道，小强光脑对金属的占有欲望已经到了令人发指的地步，只要是略微稀缺的金属，必定要揽进翘曲空间，哪怕是一个含有稀有金属的螺丝钉都不肯放过。

　　一群十几人行走很慢，不停的有人蹲下身体在摊位上选购自己喜欢的小件商品，交易还算愉快，并没有出现老人所说的坑蒙拐骗。

　　当然，一群人到底买了多少假货谁也不知道，不过，也没有人会计较这些，毕竟，来这里除了购物之外，主要是开开眼界，看看这传说中的地下城到底是何等摸样。

　　对于生活用品和一些艺术品，刘飞并没有什么鉴赏能力，不过，对金属和雕刻作品，他有着天生的敏锐。

　　任何金属，刘飞只需要掂量，或者是做一些最简单的鉴别就能够大致分辨出来，而雕刻艺术品更简单，只是一眼，刘飞就能够判断其有没有收藏的价值。

　　……

　　刘飞发现，这地下城的商业氛围非常浓郁，地摊也有大有小，小的数个平方米，大的数千个平方，客流量更是远远的超越了地上，在庞大的人流基数上面，成交量更是无法估量，虽然都是小件商品，但是，因为购买的游客很多，却也不容小觑。

　　和刘飞结伴而行的十几个人都是满载而归，每一个人都提满了购物袋，各种各样的商品都有，其中不乏价值昂贵的珠宝玉器和稀有金属，当然，更多的是便于携带的小型艺术品。

　　“走过路过不要错过，这里可是来之于卓尔星的宝贝……”

　　卓尔星！

　　刘飞身躯为之一震，这“卓尔星”三字，莫名其妙的勾起了刘飞的思乡之情，仿佛是被一股魔力吸引着一般，刘飞朝一个拥挤的人群走了过去。

　　让刘飞失望的是，这个摊位占地数千平方米，商品非常的丰富，不过，却没有让他感兴趣的东西，大部分都是一些私人物品，钱包，结婚戒指，还有一些老旧的照片和纪念品，显然，这都是卓尔星在沦陷之初带出来的一些东西，辗转反侧又流落到了柯多太空城。

　　心志坚韧的刘飞突然之间都有一丝伤感，他知道，这里的每一样东西对那些流亡的人都具有非凡的纪念意义，每一样东西的背后都有一些感人的故事，刘飞相信，如果不是流浪者遇到无法度过的难关，都不会丢弃或者变卖这些东西……

　　看了一圈，确定没有看到李猛和晨晨他们使用的物品之后，刘飞才放下了一颗悬着的心，至少可以相信，李猛和晨晨他们还没有遇到危险。

　　……

　　“小兄弟，你是来之于卓尔星？”那老人走到刘飞的身后问道。

　　刘飞的目光赫然变得冰冷，如同刀锋一般。

　　“小兄弟别误会，我可不是想打探您的隐私，我听人说过，这些东西，只有卓尔星的人才会有兴趣，而且，因为每一件物品都有着不一般的意义，价格都非常昂贵，不过，生意并不好，看的人虽然多，买的人很少，毕竟，要想在这里找到亲人的遗物就像大海捞针一般……”老人长长叹息了一声。

　　“我要买那些金属。”刘飞脸上的伤感消失，代之的是无边的冷漠，他并不想和一个陌生人说关于卓尔星的话题。

　　“琉璃金？”

　　“是的。”

　　这个时候，已经接近了那个琉璃金的摊位，刘飞大步走了过去，接连拿起一块琉璃金掂量了一下，不错，从重量，色泽分析，这就是货真价实的琉璃金。

　　“小子，要不要？不要就别挡在前面，耽误了老子生意事小，让老子输钱你麻烦就大了。”在堆积的琉璃金旁边，有四个大汉正在一张简陋的桌子上打牌，一个相貌凶恶的大汉估计是输了钱，朝刘飞吼了一句之后，又全神贯注的埋首琢磨着手中的扑克牌。


第二百六十五章 山雨欲来

　　“我全要了。”刘飞淡淡道。

　　突然，仿佛整个地下城都变得极度的安静，周围数十双眼睛都射了过来，那是一双双无比贪婪的目光，无疑，刘飞现在摸样长得就像一个冤大头。

　　“小兄弟……”那老人急急的喊道。

　　“老家伙，你再多说一句，我就打掉你满嘴的牙齿！”

　　那大汉一脸狞笑，老人顿时立刻闭嘴，叹息了一声摇了摇头，他想不到刘飞明知大宗交易会有风险还会购买，现在，他也只能静观其变了。

　　“你确定全要了？”那大汉放下手中的纸牌，走到了刘飞面前。

　　“有多少，要多少！”刘飞的脸上露出无比坚决的表情，他非常清楚，一次遇到这么多琉璃金的机会并不会经常有。

　　“好好，我仓库里面还有一部分，加起来估计会有三吨左右，不过，价格可能有点贵哦……”大汉见刘飞一脸志在必得的表情，脸上一丝奸笑一闪即逝，他需要的就是这种主顾，只有这种急需要琉璃金的主顾才会冒着风险交易，也肯出大价钱，当然，这种主顾的钱好坑才是重点！

　　“价格如果太高，我就不买，如果价格适合，我就全部买了。”刘飞淡淡道。

　　“小朋友，只怕你买不起啊，哈哈……”那大汉大笑道。

　　“说吧。”

　　“如果全部买的话，五亿，比市场价少了一亿。”

　　“三亿，三吨！”

　　“我靠……”

　　“卖不卖？”刘飞打断了大汉说话。

　　“好吧，三亿就三亿，我们要现金过账，你有吗？”大汉感觉到刘飞似乎没有让步的可能，立刻见风使舵，毕竟，这么一大批的贵重金属要想一次性脱手是很不容易的，再说，他也没有打算三亿卖三吨。

　　“我七天之内来取货，我付一千万联邦币订金，行吗？”

　　“当然行，我可以为你留七天，不过，如果七天之内，你不来的话，一千万联邦币订金可就是我的了。”大汉嘿嘿笑道。

　　“当然，不过，如果你敢用假货换下这些真货，我就打断你的腿，让你一辈子都呆在这地下城乞讨。”刘飞淡淡道。

　　“放心放心，俺江老大是最讲信誉的。”大汉拍着胸膛，一脸豪气，嘴角却是露出一丝阴狠之色，而周围的人对刘飞都是露出一副嗤之以鼻的表情，显然，没有人把这个看起来有点文弱的年轻人放在心上。

　　能够在地下城主街道厮混的人，谁不是胳膊上跑马、刀头上舔血的亡命之徒，自然不会把一句威胁的话放在心上，何况是说这话的是一个乳臭未干的年轻人。

　　刘飞也不多言，通过卡机划了一千万联邦币（为了方便，以后任何货币都称为联邦币）给那自称为江老大的汉子之后也不理老人一群人，大步离开了地下城。

　　现在，刘飞必须要尽快把小强光脑解放出来，如果不把小强光脑弄出来，他也只能眼睁睁的看着数吨琉璃金化为泡影了。

　　刘飞根本不知道，当他走出来之后，那江姓大汉立刻开始召唤人手肆无忌惮的把那些琉璃金换成假货……

　　……

　　对地下城浑然不知的刘飞回到地面之后，刚准备乘坐平面电梯离开，突然，他看到白牙从一辆大型的悬浮装甲车上面下来。

　　不！

　　不光是有白牙，约瑟夫，铁棍一群人都从那悬浮车上面下来了，一个一个垂头丧气的摸样，就像霜打的茄子，在他们的后面，是一群荷枪实弹的警察。

　　“你们干什么？”刘飞大步走过问道。

　　“啊……老大……呜呜……我们输光了……”白牙仿佛看到救星一般，一把抱住刘飞，扑通一声就跪在了地上，那群警察似乎也不急，手持武器远远的看着。

　　“说。”

　　在白牙的哭诉之中，刘飞终于明白了事情的原委，原来，白牙被人带到了赌场，仗着身上有钱，数十人都投入了狂赌之中，只是二个多小时，就输得精精光光。

　　“你输了二十多亿联邦币？！”一时之间，刘飞无法接受这个现实，他游览行政大楼和来到地下城，总共的时间加起来还没有四个小时，他无法想象四个小时输掉二十多亿联邦币是一个怎么样的概念。

　　“老大……是我们一起输的……还欠下了七十多亿……”白牙期期艾艾，一脸胆怯，不敢看刘飞的眼睛。

　　“什么！”

　　纵然是心志坚定的刘飞也差点摔了一跤，瞪大眼睛看着白牙，四个小时，输掉近百亿联邦币，这已经让超出了他的思维范畴，要知道，当初他可是被区区几万学费就弄得焦头烂额的，哪怕是他对金钱再没有什么概念，但是，他也清楚百亿联邦币是一个多么庞大的数字。

　　“老大，你一定要救我们，呜呜……如果我们不还清债务，这下半辈子就要留在太空城了。”白牙痛哭流涕道：“只要老大把我们救出去，我们给你做牛做马也行！”

　　“你们签了劳务合同，两天后就要上班的。”刘飞立刻变得冷静起来，他知道，愤怒于事无补，反而会让自己变得愚蠢。

　　“没有用，劳务合同只有三个月，三个月之后，我们依然也要被赶到地下城，因为，欠下债务的人都不能在上面生活，呜呜……老大，你一定要救我们啊……”

　　一群大汉虽然没有说话，都是一脸希翼的看着刘飞，显然，没有人愿意在那暗无天日的地下城生活一辈子。

　　刘飞没有说话，看了一眼远处虎视眈眈的警察，显然，武力是无法彻底的解决问题，而且，这里是太空城，哪怕是用武力帮助白牙他们逃走，如果外面没有宇宙飞船接应，也不可能逃出太空城，略一思索之后，刘飞的目光落到了白牙身上。

　　“你放心。”

　　“谢谢老大，谢谢老大……”

　　白牙长长的松了一口气，其实，不光是白牙松了一口气，其他的人都是松了一口气，要知道，这段时间和刘飞相处，刘飞在他们心中已经变成了无所不能的神。

　　“对了，地下城七十二号摊位出售的琉璃金我已经下了订金，你们盯着点，别让他们换成了假货，也不准他卖掉。”

　　“老大放心，只要有我白牙在，就不会让他们动一下老大的琉璃金！”白牙信誓旦旦道。

　　“嗯，你们去吧。”

　　“那我们走了，老大。”

　　……

　　在刘飞的目送之下，白牙一群人被押送进了那金属甬道，在进入之前，那些警察给每一个人的手和脚上都戴了一个金属环，看到那个金属环，刘飞赫然想起，地下城绝大部分的人手中都戴有金属环，看来，那金属环应该是甄别身份的作用，如果谁擅自离开地下城，柯多太空城的警报系统就会发出警报，太空城的管理者会第一时间追踪到逃跑者。

　　当白牙一群人消失在甬道口之后，刘飞也乘坐平面电梯赶回了酒店，他没有想到，白牙一群人进入地下城之后，立刻在地下城掀起了滔天巨浪，而首当其冲的就是那正在得意洋洋换琉璃金的江姓大汉……

　　刘飞本是想去赌场看看，思索了一下之后，不想节外生枝，现在最主要的是把小强光脑弄出来，在这太空城，处处受到监控，只有把小强光脑弄出来，才能够自由活动，有小强光脑那超级脑袋想办法，刘飞相信，救出白牙他们也不是难事。

　　……

　　就在刘飞在房间里面策划的时候，在太空城附近的一条航线上，一艘商船正在漆黑的夜空中游弋，它的目标是柯多太空城。

　　“舰长，前面有一艘货船发出SOS求救信号。”

　　“嗯，我们过去看看。”

　　商船减速，缓缓的靠近那艘货船，货船似乎遭遇到了陨石流的撞击，破坏很严重，几乎没有修复的可能，除了在商船的逃生舱里面了发现一个昏迷的黑人，没有任何发现，船上的食物已经消耗得干干净净，运输的商品倒是没有少，排除了被海盗劫掠的可能，不过，除了那个昏迷的黑人之外，没有发现任何一个船员，就连尸体也没有发现一具，事情透着诡异。

　　商船把这个皮肤黝黑发亮的黑人带上了船，通过简单的治疗，黑人虽然苏醒了过来，却很虚弱，而且失去了记忆力，胡言乱语的说一些什么流星、陨石之类的话题，偶尔还会发狂的砸东西，或者是嘶叫。

　　众人推测，应该是商船遇上了陨石流袭击，所有的人都带上宇宙飞船上的食物，驾驶着逃生舱离开了，唯独这个黑人因为逃生舱的故障而留在了里面，被无边的恐惧折磨，从而失去了记忆力。

　　商船上没有什么先进的医疗设备，众人决定，把这黑人带到柯多太空城进行治疗，毕竟，在那里，有着更先进的医疗设备，再说，哪怕是治疗不好，他们也不用带着一个时刻会发狂的累赘在身边……


第二百六十六章 仇“人”相见

　　几个小时之后，那失去记忆的黑人被商船送到了柯多太空城的医院里面治疗，而这个时候时候，刘飞在房间里面花十五个小时做了一个行动计划，计划很详细缜密，以行政大楼为核心，辐射了方圆二公里的范围，每一条街道，每一棵树木，乃至每一个摊位的大体位置。

　　做完计划之后，刘飞又假装游客，花了五个小时实地考察，确定光脑上面的距离与实地的空间距离没有误差。

　　刘飞从来不会吝啬准备工作的时间，烙铁头的教育方式告诉他，磨刀绝对是不会耽误砍柴的功夫，无疑，现在的准备工作就是磨刀。

　　刘飞务必要保证自己的计划天衣无缝，因为，他没有退路，他没有援兵，甚至于，他所拥有的武器也只是一些地摊货，只有做好充足的准备工作，他才能够全身而退。

　　第二十二个小时的时候，刘飞开始行动，首先，他在地摊上买了几个金属铸造的生肖面具，然后，进入地下城的入口，他并没有深入地下城，而是在地下城那黑暗幽深的金属柱子里面转悠了一个圈，出来的时候，他已经换上了一件地摊上购买的花衬衣，当然，脸上也戴上了一副老虎面具。

　　为了避免被全息监控系统锁定身形暴露身份，除了换上衣服和戴上面具之外，刘飞还用一些小物件捆绑在不影响身体行动的部位，这样不光是光脑的监控系统无法获得准确的信息数据，同时，这些小物件还能够提供一定的保护作用。

　　换了衣服，戴上老虎面具的刘飞看起来有点矮胖臃肿，就像一个兴致勃勃的游客，并没有引起别人的注意。

　　刘飞的这种装扮灵感也是来源于游客，很多游客会购买一些小物件戴在身上，而一些千奇百怪的面具，也深受游客的喜爱，据说，这些面具与地球上一个叫“万圣节”的节日有深远的关系。

　　当然，刘飞的面具可不是万圣节的面具，他所戴的面具乃是金属铸造，除了工艺精细之外，有着明显的东方艺术风格，刘飞虽然不懂什么是东方艺术风格，却是知道自己的血脉与东方有着深厚的渊源，潜意识里面，他选择了与自己有着某一种神秘联系的艺术风格：生肖面具老虎。

　　从地下城的入口出来之后，刘飞在街道上兜了几个圈，尽量选择一些死角，这种做法可以让太空城的全息监控系统无法对一个人连续监控，出现断点。

　　兜了几个圈，刘飞开始朝目的地赶了过去。

　　行政大楼依然是人来人往，热闹非凡，不停的有游客进进出出。

　　刘飞现在已经是轻车熟路，径直朝那古老的主控室走去，他的计划很简单，直接进入主控室，通过古老的主控光脑进入柯多太空城最新的主控光脑里面下达一系列的取消任务……

　　对于刘飞来说，执行这个任务非常简单，因为，他只需要注意两个环节，进入和安全逃走，但实际上，刘飞现在面临着一个难题，光脑一直是他的弱项，他虽然在卓尔机甲大学的光脑实验室呆了两年的时间，其实，他对光脑的认识还停留在机甲的光脑上面。

　　机甲的光脑和一座城市的主控光脑有着云泥之别，其复杂程度更是难以想象。

　　为了小强光脑的自由，为了那几吨琉璃金，为了白牙他们天文数字的债务，刘飞也只能硬着头皮上了……

　　……

　　人呢？

　　进入主控室，刘飞的身体突然凝固了，他感受到了一股浓郁的血腥味，而且，偌大的主控室没有一个人，芯片矩阵给他一种阴森森空荡荡的感觉。

　　没有人更好！

　　时间宝贵，这个时候，刘飞也顾不得那浓烈的血腥味了，立刻加速朝主控光脑操作平台扑过去，动作如同闪电一般，在空中掠起无数的残影，这个时候，时间就是生命。

　　嗤……

　　闪电一般的刘飞赫然停住身体，烙铁头留给他的那双古老战鞋因为剧烈的摩擦居然升腾起一股焦臭的青烟。

　　在刘飞前面不到十米远的地方，就是那主控光脑的操作平台，刘飞可是记得清清楚楚，那操平台上面应该有原始的液晶显示屏，现在，整个操作平台都被一层黝黑的不明物质包裹着，最让人恐怖的是，那些物质似乎还在蠕动着，就像一滩拥有生命的沥青……

　　这是什么？

　　一股极度危险的感觉在空间里面弥漫，而且，这种感觉让刘飞非常熟悉，似曾相识。

　　如同弓弦紧绷的刘飞下意识的朝旁边的芯片矩阵移了过去，寻找掩护，事情实在是太诡异了，刘飞和李猛不一样，是一个完美主义在，而不是一个冒险主义者。

　　“咔嚓”

　　让人窒息的空气中响起了一声清脆的声音，刘飞低头，顿时毛骨悚然，他踩在了一根惨白的骨头上面，显然，那是一根人类的指骨。

　　“嘶……”

　　那主控台上粘稠的黑色似乎被刘飞惊醒，开始剧烈的蠕动，如同波涛一般汹涌，只是刘飞一愣神，一颗黝黑的脑袋出现在主控台上面，一双熟悉的眼睛朝刘飞这边看了过来，凶芒闪烁……

　　五彩异形！

　　在这一瞬间，刘飞感觉自己的头皮发麻，身体如同雕塑一般凝固，他做梦也没有想到五彩异形居然追踪到了柯多太空城……

　　当那黝黑的脑袋出现之后，那包裹着主控光脑控制板的粘稠黑色开始急剧的收缩，凝聚成一个人形，脖子、肩膀、手臂、身躯……

　　“傻瓜，快逃啊！”突然，耳边响起了小强光脑急切的声音。

　　“啊……”

　　刘飞一个激灵，发了一声喊，回身朝外发足狂奔，如同那丧家之犬落荒而逃。

　　“嗷嗷……”

　　就在刘飞消失在门口的一瞬间，那五彩异形已经完成了变身，成了一个肌肉发达的人类，发出一声咆哮后，居然冲到那主控台旁边穿上了一套人类的衣服和鞋子……

　　“刘飞，加油，它要追来了……我靠……哈哈哈哈……那厮居然有了人类的羞耻之心，居然不肯赤身裸体的来追你……”

　　“它干嘛？”刘飞埋头一头狂奔，用脑波与小强光脑交流，实际上，如此剧烈的奔跑，也没法说话。

　　“它在穿衣服和鞋子，嘿嘿……”

　　“……”刘飞顿时无语，看来，这厮进化越来越接近人类了。

　　“不过，你的速度还是没有他快，按照你设定的逃跑路线，五分钟之后，它就要抓到你了。”

　　“我操，你既然可以自由活动，为什么不早点告诉我，还让我冒险！”刘飞终于忍不住了，破口大骂道。

　　“喂喂，我是刚才才获得自由好不好，那主控室的芯片矩阵和我的芯片矩阵极为相似，五彩异形误以为是我，试图把我吸收，结果破坏了太空城的空间干扰器和核心密码，我在那一瞬间接收到了柯多太空城的主控光脑的信息……”

　　“轰轰……”

　　“别废话，现在怎么办？”听着背后那如同千军万马的奔跑声音，刘飞心中骇然，那里还有心情知道小强光脑如何脱困的传奇经历，火烧火燎的问道。

　　“骷髅机甲！”

　　“骷髅机甲！”刘飞眼睛一亮，现在太空城的空间干扰器已经开放，那意味着，他可以驾驶机甲与五彩异形战斗。

　　“不过，骷髅机甲战胜五彩异形的概率在百分之二。”

　　“啊……百分之二……”刘飞顿时目瞪口呆，如果才百分之二的概率，那与赤手空拳与五彩异形战斗有什么区别？！


第二百六十七章 太空城的杀戮

　　在柯多太空城那座最高层的建筑物里面，有一间奢华的办公室，办公室几乎看不到金属，厚厚的地毯，实木家具，墙壁上裱上了古朴花纹的墙纸，就连那巨大的书桌也是全实木的，那檀木古董架上放满了一些昂贵的瓷器。

　　在柯多太空城生活的人都知道，在这里，稀有的不是金属，而是木材。

　　在太空城，有资格用木材的不会超过十个人，而这些人，无不是权势滔天。

　　坐在那巨大椅子里面的正是柯多太空城的城主：乔伊·柯多。

　　乔伊最近心情很不好，长老会要求开放太空城一部分的权限，而且，扩建太空城的计划处处受到牵制，这让他闷闷不乐。

　　通过数百年的发展，柯多太空城已经不是柯多家族的私产了，现在，柯多太空城代表是一股势力，是一片公共空域的利益，乔伊虽然有着举足轻重的地位，但是，很多事情，他依然要受到长老会的制约，特别是太空城一些重大的建设项目。

　　乔伊很郁闷，在几次长老会议上，他已经不止说过一次了，异形迟早会再次入侵人类，而太空城处于繁忙的航线，必定会与异形发生冲突，未雨绸缪之下，应该要尽快扩建太空城副城，形成犄角之势互相支援，但是，这项计划虽然进行了十七年，收效甚微，进展迟缓。

　　卓尔星域爆发了异形之灾，乔伊本以为可以借着这次契机大力推进副城建设，那知道，反而遇到了长老会的极力阻止。

　　为什么会这样？

　　为什么会这样？

　　乔伊长长的叹了一口气，这些天，他一直被这种焦虑所折磨着，好像整个太空城只有他才能够感受到异形的威胁，人们视而不见这繁华的背后，是重重的危机。

　　太空城不是星球，如果太空城沦陷，人们没有退路，而且，太空城也没有能力撤退数十万人口，光只是地下城的人口就接近了二十万……

　　“城主，刘飞的事情已经办妥了。”一个穿着黑西装，瘦小精悍的中年人没有敲门就直接推门进入，如同那黑暗中的幽灵，悄无声息。

　　“刘飞！什么事情？”乔伊不禁一愣，他记忆之中，似乎没有这个人的名字。

　　“根据您的指示，如果有特殊人才，必须要设法留下，从昨天的考核数据显示，刘飞在机械方面有着极高的天赋，因为时间只有两天，我们采用了常用的A计划，把他的同伴都留了下来，预计今天，他也会去赌场，到时候，依然采用A计划。”

　　“嗯，适可而止，别弄得太着痕迹。”乔伊脑海里面浮现出那张冷漠的脸，在审阅A计划的时候，他曾经看过那年轻人的考核全息录像，给他印象最深刻的是那冷漠到木然的脸。

　　“……这次……有点过了……”那精悍的中年男人迟疑了一下，吞吞吐吐道。

　　“嗯？”

　　“让他们欠下了七十多亿联邦币……”

　　“什么？！”乔伊赫然站起来，一脸震怒之色，如果这事情传出去，那太空城的信誉将毁于一旦。

　　“他们有二十多亿联邦币。”

　　“……二十多亿联邦币……看来，他们的背景也不简单啊！”乔伊缓缓的坐下来，一阵沉默之后道：“但是，让他们欠下七十亿的债务，这……这……实在是……哎……”

　　“看样子，刘飞是那群人的头目，如果那群粗人身上都有二十多亿联邦币，那刘飞身上的钱肯定不会少，七十亿这个数目是经过专家反复推算了，刘飞身上的资金应该不会有这么多，这也是没有办法，如果欠下的债务太少，刘飞很可能拥有偿还能力，所以，如果要留下刘飞，这就是唯一的选择……”

　　“看来也只有这个办法了，对了，这群既然有这么多的钱，为什么还会签下劳务合同？”乔伊疑惑的问道，“而且，从他们言谈举止，也不像是有钱人。”

　　“我们问过坤沙了，这群人出现得很突然，乘坐一艘没有空间跳跃能力的接驳船在宇宙中游荡，据说是宇宙飞船遇到了异形，从当时的航线看，他们的目的地应该就是太空城，只是他们倒霉，遇到了坤沙的海盗船，估计当时没有反抗的余地，或者是本来目的就是太空城，也就签下了劳务合同。”

　　“嗯，如果刘飞参加赌博，你们要小心一点，赢光他的钱就可以了，别让他们欠下太多的债务，还有三个月的时间，我们有足够的时间说服他们留在太空城。”

　　“是的，城主。”

　　“副城的建设进度怎么样？”乔伊话锋一转，问道。

　　“很慢，长老会似乎故意在拖延时间，资金和设备，还有一些需要的物资都紧缺……”

　　“太空城会物资紧缺，笑话！这群老家伙，总有一天会自食其果的！”乔伊一双眼睛赫然涨红，双拳紧握，脸上露出无比的愤怒。

　　“城主，我觉得……”

　　“说！”乔伊对中年人吞吞吐吐的作风非常不满。

　　“长老会这个组织，已经不适合太空城的发展了，城主，不如……”那精悍的中年脸上露出一丝杀机。

　　“没那么容易……”乔伊脸上露出了一丝苦笑，他很清楚长老会的势力，如果说他掌控着太空城，那么，长老会就掌控着这片星域的所有海盗，太空城离开了海盗的支持，那么，太空城将会失去活力。

　　如果说太空城是鱼，那么，海盗就是水，水可以离开鱼，鱼却离不开水，这就是目前太空城的尴尬之处。

　　“咚咚……”一阵急促的敲门声打断了乔伊的思维。

　　“干什么？”瘦小精悍的中年赫然打开门，一双小眼睛射出冰冷的寒光，死死的盯住一个一个卫兵身上。

　　“城主大人，出大事了，有人在太空城闹事……”

　　“呯”那人的话还没有说完，被那瘦小精悍的中年一脚踢得倒飞去。

　　“太空城每天都有人闹事，这点小事还需要惊动城主吗？！”

　　“大人，大人，真的是大事，城主大人，您看城市监控系统的M频道。”那卫兵一骨碌就爬了起来，擦了一把嘴角溢出的鲜血，焦急道。

　　“嗯。”

　　乔伊立刻走到光脑控制板前面，这才发现，自己居然屏蔽了警报声音，只有灯光在闪烁，灯光闪烁为橘红色，说明有突发时间发生。

　　按下按钮，全息屏幕上面出现的是全息录像，记录的是一个医院里面发生的事情，一个医生正在给一个皮肤黝黑的病人检查，就在医生检查的时候，那黑人突然坐起来，一巴掌把那医生拍飞……

　　看到那医生的脑袋就像西瓜一般拍得四分五裂，乔伊心脏一阵紧缩，瞳孔也急剧缩小，如同针孔一般。

　　在护士门惊恐尖叫声中，那黑人开始闪电一般的奔跑，一路之上肆无忌惮的冲杀，只要遇到有人挡住他的路，几乎是一击毙命，手段极为毒辣凶狠，没有一具完好的尸体，都是四分五裂，惨不忍睹。

　　速度实在太快了，当太空城警察部队反应过来，他已经跑出了数公里，只有一支巡逻小分队恰好拦截。

　　而正是这个拦截，让乔伊感觉到了一种强大视觉冲力和深深的震撼，因为，那支七人组成的巡逻小分队还没有五秒的时间就变成了一具具破碎的尸体，那是一种风卷残云般的杀戮，漫天都是鲜血，肢体在空中乱抛……

　　看着那摧枯拉朽势不可挡的杀戮，乔伊克制住强烈呕吐的欲望，眼睛死死的盯在全息屏幕上面，他看到，那些警察身上穿的轻甲要嘛扭曲变形，要嘛被撕裂成碎片……

　　那需要多大的力量？

　　乔伊不禁倒抽了一口冷气，他感觉浑身一阵冰冷。

　　突然，全息屏幕一阵快进，跳跃到了另外一个镜头，镜头里面，出现了一架闪烁着银光的机甲，而机甲的背后，是那黑人人正在追赶……


第二百六十八章 恐怖的黑人

　　全息屏幕之上，那黑人如附骨之疽紧紧的贴在那架机甲的背后，而那机甲则是发足狂奔，一人一机甲一路风驰电掣，一时之间，太空城鸡飞狗跳，游客和商人纷纷走避，堆积在街道两边的货物被掀得漫天飞舞，就像被一阵风暴席卷而过。

　　如果说一架机甲有这么大的威势倒也理解，毕竟，那可是数十吨的钢铁之躯，但是，让人触目惊心的是，那黑人更加威猛，一个跳跃就是数米，频率极快，如同一道黑色的闪电，就像一发炮弹一般，偶尔撞到货物，货物立刻迸射，冲击力骇人听闻，那机甲的速度虽然快，但是，依然无法摆脱那黑人的追赶，有几次，如果不是那机甲利用地形摆脱，险险追上……

　　地形？！

　　乔伊赫然发现，这架机甲似乎对太空城的地形非常熟悉，当然，这并不是关键，熟悉太空城的人很多，关键是，他对这架亮银色的机甲非常陌生。

　　难道是太空城新服役的机甲？

　　“这架银色机甲是什么时候服役的？”。乔伊眼睛发亮，他看出那架机甲除了极为流畅的身形之外，性能也非常出色，那重达数十吨的身躯在那街道上敏捷得像一头猎豹，虽然是与驾驶者有着莫大的关系，但是，如果机甲的性能不佳，要想做到那种行云流水也非常不容易。

　　“根据各方数据显示，不是太空城的机甲。”那嘴角还流着鲜血的卫兵道。

　　“什么？！”乔伊一双眼睛赫然睁大，一脸震惊之色，要知道，整个太空城都处于空间干扰器的作用之下，外来机甲根本不可能出现。

　　“城主大人，小人也不清楚，需要连线主控室……”

　　还没有等那卫兵说完，那精悍的中年人立刻走到了主控台边，输入了一连串的密码，办公室的光脑与主控室的光脑链接，主控室的全息影像出现在乔伊的办公室。

　　显然，因为事关重大，主控室已经聚集了大量的技术人员和重量级官员，其中警长和军部的高层都以全息影像出现，每一个人表情都非常的严肃，气氛显得格外的凝重。

　　“情况怎么样？”乔伊问道。

　　“城主大人，事情很诡异。”

　　“嗯？”

　　“我们的技术手段无法侦测到那架机甲从什么地方出现，根据路线推测，似乎是从行政大楼出现，不过，所有关于行政大楼的全息监控系统也失效，全息录像也被抹除，我怀疑，光脑被人入侵了，而且，空间干扰器曾经被关闭过……”

　　“那黑人是什么人？”乔伊问道。

　　“根据全息监控系统反馈的数据显示，那黑人是从一艘商船上下来治病，进入太空城之前，商船的负责人就说了，那黑人是一艘商船遭遇陨石流袭击的唯一幸存者，据说，发现的时候处于昏迷状态，苏醒之后，有暴力倾向……”

　　“可信度多少？”

　　“可信度很高，为了证实，我们曾经派人询问，而且查询过商船的航行日志。”

　　“嗯，立刻派人拦截！”看着屏幕上肆无忌惮破坏的一人一机甲，乔伊有一种杀人的冲动，这是他的太空城，他不允许外来力量破坏。

　　“已经正在处理，不过，形势似乎不太好……”

　　“嗯？”

　　“你看，城主大人。”

　　全息影像拉回放大，出现一个放慢的镜头，正是那黑人闪电一般的追赶着那架银色机甲的放大慢镜头，那机甲几乎是以一种自杀式的方式朝一栋金属建筑物猛然撞了过去，乔伊忍不住“啊”了一声，眼看那机甲就要撞上金属墙壁的那一瞬间，那银色的机甲突然做了一个诡异的变向动作，硬生生的折了一个九十度的角，几乎是贴着墙壁滑过，看的人们有一种血液逆流的感觉。

　　好强悍的驾驶技术！

　　就在乔伊感觉自己血液翻腾的时候，接下来的一幕，更是让他目瞪口呆，手足发凉。

　　就在那银色机甲一个九十度的变向逃逸之后，那黑人似乎刹不住身体，硬生生的朝金属墙壁撞了过去，与那银色机甲不一样的是，在撞上墙壁的电光火石之间，黑人抬脚踢在了金属墙壁上，身体也一个急剧的变向动作，速度丝毫不减的朝那机甲穷追不舍而去……

　　镜头迅速拉近，落在了那金属墙壁上，乔伊顿时倒抽了一口冷气，只见那金属墙壁上面，是一个达半米的深坑，在那坑的周围，是如同蜘蛛网一般的裂纹，裂纹如同波纹一般扩散，至少蔓延了数米之远，让人胆战心惊。

　　难怪那银色的机甲被他追得落荒而逃，这一脚下去，估计机甲也要被踢出一个窟窿。

　　这个时候，乔伊终于明白了主控室的人为什么会是一脸凝重，因为有空间干扰器，太空城内部是没有装备重型武器，虽然也有悬浮装甲车，但是，悬浮装甲车上面所配置的武器是用来对付赤手空拳的人类，对付机甲还是有点问题。

　　“警长已经正在调集人手和装甲，而且，紧急通道已经打开，半个小时之后，文将军的部队将有重型武器到达……”

　　“尽量不要使用重型武器。”

　　“城主大人放心，警长大人已经调遣了二十艘悬浮装甲车追捕，虽然没有重型火力，对付一架机甲应该没有问题的，重型武器只是有备无患！”

　　“嗯，希望如此。”乔伊点了点头，二十艘悬浮装甲车从空中打击，火力击中的话，摧毁一架机甲也是不是难事。

　　其实，众人都心知肚明，这里是太空城内部，而非星球表面，使用任何重型武器都会带来难以预料的后果，甚至于会引发巨大的灾难。

　　……

　　“快跑，快跑，我靠……左边更好，为什么你要跑右边……哈哈哈哈……奶奶的，果然是右边更好……刘飞，让我驾驶一会好不好，就一会，一小会儿……好不好嘛……求求你嘛，我的驾驶技术可是一流的，顶呱呱……”

　　刘飞对喋喋不休的小强光脑充耳不闻，一双眼睛死死的盯在前面的障碍物，一双手在主控板上幻出一缕缕青烟。

　　这个时候，刘飞那里还有闲心和小强光脑聊天，五彩异形自始至终都在背后不到十米远的距离，如影随形。

　　刘飞额头上一颗颗豆子大的汗珠滴落，他感觉自己浑身的肌肉就像快要断裂的弓弦，他的速度已经达到了极限，骷髅机甲自始至终都是以最高速度奔跑，他大脑有缺氧的感觉……

　　战斗！

　　战斗！

　　这里是太空城，无路可逃，只有战斗是唯一的选择！

　　眼看着前方一根郁郁葱葱巨树越来越近，刘飞眼睛之中闪过一道锋利的光芒，双手猛然在主控板上一掠，骷髅机甲突然侧身，如同一颗流星向那棵参天大树撞了过去……

　　“啊……飞哥……别别……啊……”小强光脑发出一声惊恐的尖叫。


第二百六十九章 穷追不舍

　　“蓬”

　　一声惊天动地的巨响声中，那银亮色的机甲硬生生的撞在了那需要数人合抱的大树之上，那粗壮的树干因为猛烈的撞击居然被擦掉了三分之一，横飞的木屑漫天迸射，一些游客伤亡惨重，到处都是呻呤声。

　　“呜呜……我的机甲啊，机甲啊……”小强光脑发出凄厉的哀嚎，骷髅机甲可以说是小强光脑的心血，而且，也是它唯一能够不需要刘飞就可以栖身的地方，在如此凶猛的撞击之下，虽然是侧身擦过，骷髅机甲的装甲还是被那狂暴的冲击力扭曲变形。

　　刘飞那里还顾得了机甲的损坏，就在骷髅机甲的左肩与巨树擦肩而过的一瞬间，骷髅机甲突然侧身，右机械臂猛然一环，勾住了那只剩下半边的巨树、重达数十吨的机甲硬生生的改变方向，而与此同时，那如影随形的黑人因为速度太快，突然失去了跟踪目标……

　　骷髅机甲在那巨大的惯性作用力之下，巨树转了一个圈，居然绕到了黑人的背后，钢铁之躯猛然一折，另外一只机械臂做了一个极为巧妙的上撩动作。

　　这是极为凶猛的一击，主控室的人几乎是同时松了一口气，只要那机械臂撩到那黑人，哪怕是不死也要重伤，如果黑人重伤，那么也就意味着战斗结束了。

　　现在，主控室的人根本不在乎谁赢谁输，最关键的是能够尽快结束战斗，在这野蛮的战斗之下，太空城的伤亡人数正直线上升，很明显，那一人一机甲是仇人相见分外眼红，不死不休的局面，只有一方输了，这战斗才能够结束……

　　主控室变得格外的安静，每一个人都期待着那惊天动地的一击。

　　让人诡异的一幕出现了，本是后面追赶又跑到前面的黑人突然双臂抓住自己的黑西装赫然展开，兜住那猛烈的狂风，突然之间，那黑人居然腾空飞起，堪堪避过了那凶猛的一击……

　　“啊……”

　　人们还没有从惊讶之中惊醒过来，那机甲一击不中，居然立刻远遁，朝另外一条街道狂奔而去，在那银亮机甲松开巨树的一瞬间，那巨树不堪重负，“咔嚓”一声，终于倒了下来。

　　巨树倒下，那枝繁叶茂的枝叶形成了一道屏障，为刘飞争取到了一点时间，毕竟，五彩异形的身体很小，被那些枝叶挡住，加上身体在空中的冲击力已经消失，从静止到那闪电一般的速度需要一个过程。

　　“你惨了，惨了……”小强光脑哀嚎。

　　“怎么啦？”刘飞心脏一跳。

　　“那五彩异形已经拥有了一定的物理知识，而且开始利用到战斗里面，刚才它居然懂得展开衣襟兜住狂风形成阻力，通过控制气流改变方向，呜呜……它进化的速度太快了，这已经不是战斗的本能，而是一种思维，一种思维……不行，不行……得想个办法，不然，迟早要被它弄死……”

　　刘飞无暇理会喃喃自语的小强光脑，一路朝那些开阔的街道狂奔而去，这个时候，那五彩异形已经又追了上来。

　　……

　　看着一人一机甲一前一后向开阔的街道狂奔而去，每一个内心的震惊无以复加，刚才那机甲围绕大树反戈一击堪称惊艳，那对距离的计算，对时间的拿捏，都达到了毫厘不差的境界。

　　在那惊艳的一击之下，那黑人表演更为经典，利用衣服形成风阻力改变方向更是堪称奇迹。

　　无论是机甲驾驶者还是那黑人，都可以说是高手中的高手，当然，让人们更为心惊的还是那个黑人，毕竟，以赤手空拳的力量和机甲对搏，而且杀得机甲落花流水，这在人类历史上简直是闻所未闻，绝对是前无古人后无来者。

　　全息监控镜头极速拉近追踪。

　　那机甲一路狂奔，不停的借助着街道上的一些公共设施形成障碍物，而后面那黑人根本无惧任何障碍物，几乎是之间距离狂奔，就像一道黑色的，街道上到处是狼狈逃窜的人，所过之处，如同被千军万马施虐一般，惨不忍睹。

　　“刘飞，前面有悬浮装甲车。”小强光脑突然道。

　　“悬浮装甲车！”

　　刘飞那深邃的瞳孔赫然紧缩，悬浮装甲车简直就是机甲的杀手，因为，一般的悬浮装甲车都有重型武器。

　　虽然很多机甲也有大气层的飞行能力，但是，机甲是完全依靠引擎动力飞行，而悬浮车除了引擎，还有反重力系统，在大气层中，悬浮车会更灵活，至少，机甲就很难悬停在空中，而悬浮车则完全能够处于静止状态。平行变向性能更为优越。

　　略微懂得一点物理常识的人都知道，无论是敌对者或者是打击者，处于动态的话，其精确度会受到影响，就像狙击手一般，都会屏住呼吸，让自己处于绝对静止的状态。

　　无疑，在大气层中，悬浮装甲车就是机甲的克星，何况，刘飞骷髅机甲根本没有配备远程打击能力。

　　“放心，根据资料显示，那些悬浮装甲没有配备重型武器，不过，你也会有危险，因为，悬浮车的数量太多，而且，他们占据着绝对的空中优势，骷髅机甲的装甲本就受损严重……”

　　“我知道了。”

　　刘飞启动全息扫描系统，锁定了二十艘之后，目光如同刀锋，手臂在主控板上飞速的跳跃，主控板上仿佛笼罩了一层薄雾，刘飞已经把手势发挥到极致……

　　眼看着那一人一机甲就要接近包围圈，在无数双目光之下，那狼狈的机甲突然一个趔趄，而那黑人如同一发炮弹射向机甲，众人的心脏一阵狂跳。

　　就在那黑人撞上机甲的电光火石之间，突然，那本要摔倒的机甲以一种近乎不可能的姿态突然站起，一个侧身，堪堪避过那黑人的袭击，就在那黑人与机甲擦肩而过的一霎拉，机甲不退反进，浑厚的钢铁之躯猛然一挺……

　　“蓬”

　　一声令人心悸的闷响，机甲的驾驶舱装甲居然撞上了黑人的背部，黑人本就在朝前冲，被这巨力一撞，居然，被撞得飞上了天空，转眼就变成了一个小黑点。

　　在人们目瞪口呆之下，黑人飞上天空，机甲已经进入了埋伏圈，悬浮在空中的悬浮装甲突然编织的火网如同冰雹一般倾泻而下。

　　机甲成了首要打击的目标，毕竟，在人们眼里，机甲更具威胁性。

　　“呜呜……我的机甲，我的机甲啊……”

　　驾驶舱里面响起小强光脑鬼哭狼嚎的声音，而刘飞则是驾驶着机甲冒着枪林弹雨朝前面狂奔，在前方五百米远的地方，就是居民区。

　　开始战斗的时候，刘飞尽量避免在建筑物林立的地方和五彩异形纠缠，当然，并非刘飞怕伤及无辜，最主要的是，地形越是复杂，五彩异形所爆发的速度越快，变向也更为诡秘莫测，只有在开阔的地方，五彩异形才没有借力的地方。

　　现在，刘飞已经没有选择了，他的敌人不光是五彩异形，还有天空二十艘悬浮装甲虎视眈眈，那些轻武器虽然无法直接摧毁骷髅机甲，但是，如果任其打击，被摧毁也只是时间问题……

　　五百米！

　　四百米！

　　三百米！

　　……

　　刘飞感觉自己的视线有点模糊，他几乎完全是依靠一种本能在战斗，这种高强度的驾驶和高度集中的精神力让他处于一种崩溃的边缘，因为，这与在卓尔机甲大学虚拟战斗不一样，他自始至终都保持着一种巅峰状态，就像百米冲刺一样，根本没有调节体能的机会，丝毫的懈怠就会让他付出生命的代价……

　　“下令射击那黑人！”

　　乔伊对警察第一波攻击的结果很不满，二十艘悬浮车攻击一架机甲，依然让那机甲逃之夭夭，离开了预设的包围圈。

　　为了避免造成太空城更大的损失，为了尽快结束战斗，击毙那黑人无疑是优先的选择。

　　这个时候，被撞上天空的黑人已经落地，在那悍猛的撞击之下，这黑人就像没事一般，居然又发足狂奔，朝那亮银色机甲穷追不舍。

　　二十艘悬浮装甲车立刻形成了一个包围圈，开始朝那黑人射击。

　　“你在强大，也扛不住激光枪的射击吧！”

　　乔伊脸上露出一丝冷笑，不过，他很快发现，他的命令为太空城带来了巨大的灾难……


第二百七十章 被蹂躏的太空城

　　“噼噼啪啪……”如同冰雹一般的子弹朝那黑人身上倾泻。

　　值得一提的是，在太空城，热能武器并不是主流，因为，光能热能武器那极高的熔点容易对太空城造成破坏，除极少一部分的激光枪和热线枪之外，更多是一些原始的枪械，主要是依靠物理冲击力对目标造成打击，比如发射子弹的枪械。

　　在太空城，除一些维护生态的树木之外，几乎任何东西都可以称得上坚固，因为，都是全金属结构，而且，那些金属里面掺杂有稀有金属，都是极为坚固的合金，这些合金，抵御原始的物理枪械没有丝毫问题。

　　金属可以抵挡那如同冰雹一般的子弹，但是，人体面对那些原始的武器依然显得非常的脆弱。

　　“呯”

　　“呯”

　　“呯”

　　……

　　骇人的一幕出现了，那黑人似乎预测到了那倾泻而下的子弹轨迹，居然在地面不停的狂奔，形成无序的之字形，那冰雹一般的子弹一一落空，在他身后，留下一溜脚印，纵然是从全息屏幕上面也看的清清楚楚。

　　全息屏幕拉近，那形成的脚印居然是几厘米的坑，从这金属坑就可以想象，那黑人双脚蹬在上面所产生的反作用力有多大。

　　反作用力和速度是成正比的，作用力越大，速度越快，这就像在水里面划船一样。

　　……

　　二十艘悬浮车装甲车编织的火力网所覆盖的面积很大，纵然是五彩异形，在那覆盖了数十平方米无差别的火网打击之下，五彩异形的速度哪怕是再快再诡异，也不可能避开所有的子弹。

　　“呯”

　　突然，那黑人似乎被子弹击中，闪电一般的身躯出现了一瞬间的趔趄，旋即，在地面上打了一个滚。

　　“嗷嗷……”

　　就在人们还没有来得及欢呼的时候，突然，那黑人似乎被激怒，居然无惧那冰雹一般的子弹，仰天一声长啸，猛然朝广场喷泉的人物金属雕塑狂奔而去，速度如同闪电奔雷，只是一眨眼，那黑人已经如同一发炮弹一般射到了那巨大的雕塑边，猛然一脚蹬在雕塑身上……

　　“蓬”的一声巨响，那重达数十吨的金属雕塑居然被这一脚蹬得轰然倒塌，而与此同时，在那巨大的反作用力下，那黑人居然弹跳向悬浮在空中的悬浮装甲车。

　　速度实在是太快了，等得人们反应过来，那黑人就像离弦的箭头一般射向了一艘悬浮装甲车……

　　“轰”

　　在一声惊天动地的巨响之中，那巨大的悬浮装甲车被黑人一脚踢得朝天空翻滚出去，在人们呆滞的目光之中，那黑人借着那一蹬之力，居然又朝另外一艘悬浮装甲踢了过去。

　　“轰”

　　“轰”

　　“轰”

　　……

　　被子弹射得暴怒的五彩异形展开了杀戮报复，在空中疯狂的袭击悬浮车，被踢飞的悬浮车就像玩具车一样在空中打滚，然后摔在地上，引起一连串的爆炸。

　　……

　　眼看着那五彩异形疯狂的杀戮，刘飞突然停止的逃跑，那双深邃的眼睛寒光消失，代之的是熊熊火焰。

　　战意在驾驶舱里面酝酿发酵。

　　“奶奶的，这五彩异形为了成为第二人类，居然放弃了飞行能力……不对，难倒是怕人类发现它是异形从而成为公敌吧……狗日的五彩异形，智商居然变得这么厉害了……”在一副小全息屏幕上面，一脸气急败坏的小强光脑疯狂的计算着，瀑布一般的数据流狂泻而下。

　　“喂喂，飞哥，你干啥？快逃命人……我日，你回去干啥……呜呜……救命啊……”小强光脑似乎感应到了刘飞脑波所散发的滔天杀气。

　　“这里是太空城，我们没有退路，不是它死就是我们死！”刘飞一脸坚定，眼睛紧紧的盯着在空中大开杀戒的五彩异形。

　　“飞哥，你杀它不死啊！”

　　“哪怕杀它不死，也要把它打成重伤！”刘飞那双仿佛燃烧着火焰的眼睛恢复了清明，一双手在主控板上跳跃，充满了灵动的节奏，在这生死一线之间，刘飞从那疯狂的战意之中冷静下来，他很清楚，这个时候需要的不仅仅是一往无前的战意，更需要冷静的头脑。

　　在小强光脑的哀嚎声中，骷髅机甲就像一头草丛中行走的猎豹，无比的敏捷，那动静之间，更是充满了张力，就像绷紧的弓弦，那银亮的金属在阳光之下显得格外的耀眼，散发出迷人的光泽……

　　骷髅机甲虽然是如此的耀眼，但是，并没有人注意到它，因为，所有的人都仰头看向天空中那惨烈的战斗。

　　骷髅机甲就像一只阳光下的幽灵，静悄悄的潜伏到了战场的下方，猫着腰躲藏在了那巨大的金属雕塑背后一动不动，浑然一体。

　　天空中的战斗无比的残酷，这完全是一面倒的杀戮，那黑人根本无惧子弹的射击，而且速度奇快，全息扫描刚捕捉到的时候，它已经杀到了面前，悬浮装甲车那厚重的装甲板对于它来说根本是不堪一击，一脚就被踢得四分五裂，当然，装甲破碎并不是问题，杀伤力最大的还是那骇人的冲击力，被他踢到后，悬浮车都会失控坠毁，没有幸存的可能……

　　只是数个呼吸之间，五彩异形已经摧毁了九艘悬浮装甲车，其它的悬浮车纷纷四散逃开，这才逃过一劫，没有了借力的地方，五彩异形也只能从空中落地，落地之后，一双凶厉的目光立刻四处寻找那架银亮的机甲。

　　放眼望去，那里还有那机甲的踪迹，这个时候，躲藏在雕塑后面的刘飞一动不动，他甚至于关闭了骷髅机甲的引擎，他很清楚，他只有一次偷袭机会，不会有第二次。

　　“呯呯呯呯……”

　　几艘逃散的悬浮装甲再一次聚集在空中，形成犄角之势，而且升高了很多，对异形形成火力压制，这种打击对五彩异形其实造成了很大的破坏力，毕竟，五彩异形现在并不是处于角质化，子弹也能够造成伤害，它需要不停的治疗被子弹造成的伤口。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　被搞得不胜其烦的五彩异形终于按捺不住了，一阵咆哮声中，双手扯住西装的胸襟，猛然一张，西装被撕裂，就像翅膀一般，在撕裂的西装掩护之下，五彩异形的双臂如同蝙蝠一般张开，双脚一用力，腾空飞起，居然在空中一个大盘旋，避开那火力网，然后，向空中的悬浮装甲车冲了过去，如同一根黑色的线条。

　　空中的悬浮车顿时惊得四散逃走，但是，还是有一艘倒霉的悬浮车被那掠过来的五彩异形连续几脚，踢得翻滚了出去，坠毁在了一处看热闹的人群边，引起剧烈的爆炸，一时之间，尖叫声，哭喊声，呻呤声不绝入耳……

　　……

　　人间地狱！

　　因为悬浮装甲车的爆炸，太空城弥漫着一股刺鼻的浓烟和血腥味，在接近广场空旷地带，更是狼藉一遍，到处是弹坑，那巨大的雕塑都被踢得倒塌破裂，看着那倒塌破裂的雕塑，乔伊双拳紧握，他感到无比的愤怒，那是他祖先的雕塑，柯多太空城的第一任城主。

　　赫然，乔伊的眼睛睁大，他看到，在那倒下的雕塑背后，伸出一双机械手，机械手握住了那雕塑的脑袋，轻轻的一扭，那近千公斤的巨大脑袋被硬生生的扭了下来……


第二百七十一章 合作

　　脑袋，手臂……

　　眼看着老祖宗的脑袋和手臂被硬生生拧下来，陷入暴怒之中的乔伊突然灵光一闪，他发现，那架银亮的机甲几乎没有伤害到太空城的居民，相对来说，那黑不溜秋的家伙简直是杀人如麻的魔鬼。

　　“立刻让悬浮装甲车停止攻击，调整火力，瞄准，听候命令，记住，不要攻击那架机甲！”

　　“是！”

　　主控大厅里面的工作人员和一些高层的全息影像被乔伊点醒，赫然也明白了过来，立刻有人调阅出开始的全息录像记录快进播放，全息录像显示，那机甲在狂奔的时候几乎没有伤害到太空城的居民，就是在货物堆积如山的大街上，那银亮的机甲都能够穿插自如，那双看起来笨拙粗壮的机械腿居然都能够见缝插针，在那杂乱无章的货物之中行云流水，没有丝毫的阻滞……

　　众人被这银亮机甲那娴熟的操作技巧所震惊之余，都不禁长长的松了一口气，从这机甲的表现看，它的驾驶者并不是一个滥杀无辜之人，从放慢的镜头可以看到，有几次机甲可以直线前进，为了避免损毁到货物和伤害到居民，那机甲都做了一些极为高难度的技术性规避动作，避开了密集的人群和货物。

　　反观那恐怖的黑人，全部直线追截，遇到障碍物都是直接破坏，那炮弹一般的冲击让人触目惊心，仿佛是千军万马肆虐而过，在他路过的地方，除了乱七八糟的货物就是一些尸体和重伤的居民。

　　严格的说，那架银色的机甲应该是在帮助太空城。

　　数十人屏住呼吸，紧张的盯在全息屏幕上面，因为，那黑人在空中又接连击毁三艘悬浮悬浮装甲，之后，在其它悬浮装甲车逃逸之后，又回到了地面。

　　这个时候，天空的悬浮车已经收到了命令，停止了射击。

　　没有了天空冰雹一般的子弹骚扰，那目露凶光的诡异黑人也变得冷静，没有了开始的暴怒，赤裸着上身，露出一身如同黑色岩石般的肌肉，那一双凶厉的眼睛在广场上扫视，似乎在寻找那银亮机甲的踪迹……

　　这个时候，不光是主控室，整个太空城都在播放一人一机甲的全息影像，数十万人屏住呼吸看着那强壮得像公牛的黑人，这个时候，冷静下来的黑人似乎有着一种特殊的追踪能力，居然径直朝那倒塌的金属雕塑走过去。

　　二百米！

　　一百五十米！

　　一百米！

　　……

　　距离越来越近了，人们感觉到心脏好像都要跳出来一般，而那黑人似乎也预感到了某一种危险，居然一反常态，变得谨慎，一步一步的靠近，整个太空城的广场突然变得压抑起来，人们有一种呼吸困难的窒息感觉。

　　刘飞额头上汗水狂滴。

　　不怕一万，就怕万一，以刘飞那缜密的思维，千算万算之下居然还是出现了意外，本是想趁乱偷袭五彩异形，那知道天空的悬浮装甲车居然突然停止了射击，没有了那些悬浮装甲车的骚扰，五彩异形那敏锐的六识立刻察觉到了刘飞的位置。

　　偷袭已经化为泡影。

　　刘飞对五彩异形那惊人的六识一直搞不懂，它到底是根据什么追踪到太空城的？

　　对于这个问题，刘飞百思不得其解，当然，现在也不是追根溯源的时候，危机已经在眼前了。

　　“飞哥，说了让你逃，现在后悔了吧，哎，不听老人言吃亏在眼前啊！”小强光脑不合时宜的说话了。

　　刘飞一如既往的不理小强光脑，整个人肌肉紧绷，就像一张拉满的弓，一双手在主控板上预设了一个连贯动作，现在别说是想杀死五彩异形，还是优先考虑逃走。

　　五十米！

　　三十米！

　　整个太空城让人窒息，全息屏幕之上，那潜伏的银色机甲依然一动不动，仿佛和那破损残缺的雕塑融为了一体。

　　赫然！

　　毫无征兆的，那银色机甲横在地上的机械臂猛然一甩，雕塑上的一条金属手臂在空中划了一个灰色的影子，朝那黑人砸了过去，纵然是从全息屏幕上面观看，也能够感觉到那呼啸的威势……

　　与此同时，那银色的机甲站了起来，那光滑的银色装甲散发出刺目的光辉，虽然有些机甲已经扭曲变形，却丝毫不损它的美感。

　　在人们一愣之间，机甲的两只机械臂左右开弓，一只雕塑的手臂和硕大的脑袋紧随前面那只金属手臂砸向那黑人……

　　就在人们期待着银亮机甲狂风暴雨般的攻击时候，那银亮机甲以一种极为诡谲的步伐在广场落荒而逃，那复杂的路线居然让人们的目光无法追及。

　　“开火！”

　　见那银亮的机甲突然逃窜，乔伊大惊，根本来不及欣赏刘飞那惊艳的步伐，立刻下令射击。

　　乔伊和清楚，现在那恐怖的家伙是在广场，如果让他深入到了太空城的内部，或者是进入居民居住去，那将会是一场巨大的灾难。

　　“呯”

　　“呯”

　　“呯”

　　两只金属雕塑手臂和一个金属雕塑脑袋被黑人轻轻松松的躲开，不过，这三样东西的角度极为刁钻，还是阻挡了他的视线和速度，当那银亮的机甲再一次出现在他目光之中的时候，天空早就蓄势以待的悬浮装甲车又开始疯狂的射击。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“嗷嗷……”

　　密集的子弹形成弹幕，五彩异形再一次激怒，发出一声惊天动地的咆哮，居然猛然一顿脚，身体朝天空弹射而去，在它的脚下，是一个巨大的深坑，坑的周围，密密麻麻的裂痕延伸数米之远，数十万人都一阵胆战心惊。

　　“我靠，你又跑回去干什么？”小强光脑气急败坏道。

　　就在天空枪声响起的一瞬间，那架银亮的机甲突然折返。

　　人们血管里面的血赫然沸腾起来，因为，那银亮的机甲居然冒着枪林弹雨再一次潜伏在了那巨大的金属雕塑旁边。

　　“停止射击，等他落地了立即射击！”看着那本是逃之夭夭的银亮机甲突然折返潜伏，乔伊赫然明白过来，银色机甲需要火力掩护！

　　“是！”

　　“蓬”

　　黑人又摧毁了一艘悬浮装甲车，这一次，因为悬浮装甲车相距很远，而且够高，黑人没有借力的地方，摧毁了一架悬浮装甲车之后立刻回到了地面，就在他刚回到地面的一瞬间，天空的子弹再一次倾泻而下，打得他浑身千疮百孔……

　　“嗷嗷……”

　　黑人似乎恨透了这种来之于空中的打击，狂怒之下，再一次顿脚，而与此同时，那银亮的机甲如同幽灵一般跃起，在广场拖出无数的残影，朝那黑人冲锋了过去，那一往无前的动作之中充满了狂野，让人热血沸腾……


第二百七十二章 包围

　　那银亮机甲把握的时机非常之巧妙，就在确定那黑人会顿脚冲天的一瞬间发动攻击，动作如同闪电，就在那黑人顿脚冲天离地的电光火石之间，银亮的机甲冒着枪林弹雨，以迅雷不及掩耳之势撞上了离地三米高的黑人。

　　数十万人都不禁一阵惊叹，这银亮机甲驾驶者除了让人惊艳的驾驶技术，还有着让人叹为观止的缜密思维。

　　会驾驶机甲的人都知道，这一撞的时机可是非常有讲究，早了也不行，会引起黑人的警觉；迟了也不行，黑人会冲上天空，必须要在他离地的那一瞬间，这个时间，黑人已经在天空，因为初始速度太快，没法改变方向，而且，他的目标完全关注到天空的悬浮车……

　　“蓬”

　　实际上，人们这些想法都是之后的想法，在那电光火石的一刻，人们的大脑根本来不及思考，那突然暴起的银亮机甲已经撞上了黑人，发出一声惊天动地的巨响，那黑人就像一颗黑色的流星一般，朝广场边的一栋金属建筑物横飞而去……

　　人们还没有从那心悸的撞击中醒悟过来，那银亮色的机甲如同一头灵敏的猎豹，在倾泻而下的弹幕之中朝那黑人急追而上，风驰电掣，其速度几乎与那横飞的黑人速度持平，一双机械腿就像缝纫机一般交错，蹬在金属地板上，发出震耳欲聋的巨响，声势极为骇人。

　　“呯”

　　一声闷响，那被撞飞的黑人再一次撞到了建筑物的墙壁上面，巨大的冲击力把金属墙壁撞出一个深坑，让人们惊恐的一幕出现了，那黑人撞在墙壁上之后，就像一个漏气的热水袋一般滑落墙壁之上，然后，一阵蠕动，那严重变形的身体居然缓缓的站了起来，那些凹陷的地方仿佛吹气球一般变得饱满起来……

　　人们头皮一阵发麻，脊椎骨发冷，这还是人吗？

　　“蓬”

　　“蓬”

　　“蓬”

　　“蓬”

　　……

　　那从墙角站立起来的黑人还没有完全恢复，那银如影随形的银亮机甲从一头敏捷的猎豹变成了一头野蛮的公牛，身体一矮，把那黑人直接挤压到了金属墙角下面。

　　让人目瞪口呆是，那银亮机甲居然毫无形象的倒下身体，在墙角下反复的辗压异形，那数十吨的钢铁之躯就像一个巨大的石轱辘，不停的滚来滚去，显得无比的诡异滑稽……

　　当然，没有人觉得滑稽，每一个人都知道，这是生死较量，只要给那黑人丝毫的喘息机会，那银亮的机甲将只有死亡一途。

　　反复的辗压之后，那机甲一个懒驴打滚之后，又站了起来，一双机械腿疯狂的践踏地上一堆已经不成人形的黑色物质，不过，那堆物质居然如同黑色的波涛一般不停的涌动，每当那机械腿提起来来的一瞬间，那黑色波涛就涌动得特别厉害，似乎要努力站起来，看得是人们胆战心惊……

　　“城主大人，军部的机甲中队已经赶到。”

　　“悬浮装甲车停止射击，机甲中队包围，不管是死是活，都不能放走他们！”

　　“那银色的机甲呢？”

　　“总之，必须要留下他们，无论死活！”乔伊一脸铁青。

　　“是！”

　　……

　　“刘飞，纯粹的物理打击杀不死异形的，太空城的机甲中队已经赶到，形成了包围圈，快走！”

　　“有什么办法杀死异形？”刘飞有点不甘心，一双手在主控板上疯狂的跳跃，骷髅机甲依然做着最后的努力，就像一头发狂的蛮牛一般使劲的践踏着草地。

　　“大哥，这是五彩异形，不是普普通通的异形，它的能力已经超越了你的想象，哪怕是高热能的激光炮都无法射杀它，它的身体就是一个效率极高的化工厂，它能够在一瞬间改变身体结构，形成一层保护壳，让激光炮都无法穿透，除非，你把它打残之后弄激光炮前面反复的射击……我想，这种机会几乎为零……”

　　“那难道就没有杀死它的办法？”刘飞很窝火，好不容易获得优势，居然无法彻底的消灭这只五彩异形，要知道，这只五彩异形对刘飞来说就是如鲠在喉。

　　“有啊，异形的进化目的是以人类为最终目的，只要五彩异形接近到了人类的智商，它有些能力肯定会退化，不过，它智商变高之后，要想找到杀死它的机会就不容易了……奶奶的，这狗日的五彩异形和老子扛上了……”

　　“为什么？”

　　“五彩异形很聪明，它们虽然战斗力强悍，却不会轻易的涉险，这一次，为了找到我，居然孤身涉险找到太空城了，看来，这厮已经尝到了智慧的甜头，非要吃掉本少爷……呜呜……这就是伟大爱情，不离不弃的爱情啊，我有权利拒绝它的爱，却无法阻止它对我的爱，人生的悲哀莫过如此啊……”

　　“那就这样放过它？！”刘飞打断了胡言乱语的小强光脑。

　　“你还能够咋滴，这个结果已经很不错了，虽然无法杀死它，但是，它的身体结构肯定会受到严重的破坏，要想短时间恢复也不容易，走吧，这麻烦扔给太空城的一群傻逼……”

　　……

　　在数十万人的目光之下，那滚、踩、坐……无所不用其极的银亮机甲毫无征兆的朝金属墙壁上一顿，借着强劲的反作用力朝居民区狂奔而去。

　　“……拦截！”乔伊赫然反应过来。

　　“是！”

　　立刻，早就形成包围圈的机甲中队立分出一半拦截围捕那架银亮的机甲。

　　在太空城，一个机甲中队的标准编制为一百八十架机甲，也就是说，至少有九十架机甲投入了围捕银亮机甲的战斗之中，当然，这九十架机甲并没有集中在一起，为了避免银亮机甲进入密集的居民区，这些机甲都以三人为一组，占据一些交通要道，形成了铜墙铁壁的包围圈。

　　与此同时，天空的逃散的悬浮装甲车开始聚集，形成了强大的空中支援。

　　“嗖”

　　一道刺目的光柱射向银亮的机甲，那银亮的机甲好像感应到射击一般，一个急剧变向动作，与那道死亡的光柱擦肩而过，那道光柱射在一栋金属建筑物上，在墙壁上留下了一个冒着烟的圆形洞口……

　　“嗖”

　　“嗖”

　　“嗖”

　　……

　　无数道激光编制死亡之网，让人们惊骇的是，那银亮的机甲如同鬼魅一般在那死亡的光网之中穿插自如，就像一条水中游动的鱼儿，行云流水，没有丝毫的阻滞，机甲的全息扫描系统在那无序鬼魅的身法之下居然无法锁定。

　　太空城变成了刘飞表演的舞台，括形弧步发挥得淋漓尽致，掠起一道一道残影，敏锐的六识更是达到了一种前所未有的境界，他能够感觉到每一架机甲的射击角度，甚至于，他能够感觉到那些机甲驾驶舱里面一双双惊骇的目光……

　　刘飞喜欢这种感觉，不过，他很清楚，这种感觉无法持久，之后，将会是虚脱，他必须要尽快的逃离战场。

　　“蠢猪，停止射击！”看着那一道道激光在太空城内部激射，乔伊暴跳如雷，这一通射击，太空城顿时被射得千疮百孔，很多被波及的无辜发出痛苦的惨叫声和咒骂声，一时之间，整个太空城鸡飞狗跳。

　　早在数百年前，柯多家族在创建太空城的时候就考虑到了太空城的内部防御，太空城装置空间干扰器也就是为了避免机甲在太空城内部大肆破坏，利用悬浮装甲车作为太空城内部的重武器主要是考虑到悬浮装甲车是从上而下的射击，可以更好的控制射击点，而不会产生多少流弹，像现在机甲这种光能武器的平行射击，最容易对太空城造成破坏……

　　乔伊的祖先自然是没有想到太空城会出现一只打不死的五彩异形，更没有想到会有人从空间按钮里面召唤出机甲。

　　九十架机甲停止了射击，开始缩小包围圈。

　　如果乔伊知道刘飞最擅长的就是近身格斗群战，如果他知道刘飞在卓尔机甲大学虚拟格斗室独自挑战数十人，他肯定会为自己的决定而后悔得肚子疼……

　　可惜，没有后悔的药，让刘飞最为着谜的近身格斗华丽上演！


第二百七十三章 群战艺术

　　这个时候的刘飞，忘记了一切，他已经完全沉浸在括形弧步带来的那种空灵感觉之中。

　　整个天空城变得万籁俱静，刘飞能够感受到太空城的生机勃勃，也能够感受到鸟儿因为战斗而惊散，更能够感觉到金属与金属之间的摩擦。

　　那些声音，是那么的细微，那么的清晰，就像在刘飞眼前耳边发生一般。

　　数十个人呈现一个包围圈逐渐的包围过来，骷髅机甲动了，就像荡动的弹簧片，形成了一团银色的虚影，突然之间，太空城的全息扫描无法锁定那银亮的机甲，乔伊脸上不禁露出了一丝惊诧之色。

　　其实，不光是乔伊惊诧，办公室所有的人脸上都是无比的震惊，每一个人都知道，太空城的全息扫描系统是相当先进的，如果由主控光脑控制的扫描系统都无法锁定的话，那与其战斗的机甲扫描系统更加无法锁定。

　　圆锤！

　　圆锤并不是锤，而是太空城的主力战斗机甲，也是最精锐的一款机甲，圆锤是一款多功能的星际战斗机甲，除了拥有多功能的远程任务执行能力之外，其近身格斗能力更是非常出色，因为其强悍的近身打击力量非常迅猛，所以，获得了“圆锤”这个殊荣。

　　圆锤是太空城的骄傲，因为，这是太空城独立开发的机甲，这也代表着太空城先进的科技水平。

　　乔伊相信，哪怕是整个七大星域的机甲领域，圆锤绝对能够排到前五。

　　现在，九十架圆锤对付一架浑身已经残破不堪的机甲，无论是乔伊还是太空城其他的人都深具信心。

　　不过，乔伊的想法是一厢情愿。

　　在骷髅机甲的全息屏幕上面，是一个虚拟简化的战场，那是一个巨大的圈，圈的核心是一个醒目的红色小点，那红色的小点就是刘飞自己。

　　刘飞的一双手在主控板上开始有节奏的跳跃。

　　在主控大厅那巨大的全息屏幕上面，那银亮的机甲突然双脚一蹬，如同离弦的箭一般飚射而去。

　　括形弧步！

　　一个又一个的小括号形成的密集步伐又组成了一个巨大无序的之字形，从全息屏幕上面看去，那银亮的机甲就像一道曲折的银色闪电，在屏幕上面留下一道道惊艳的曲折电痕……

　　“大家小心一点，不要盲目攻击！”

　　对方的强大超乎了果尔的想象，果尔脸上露出凝重谨慎的表情。

　　果尔是这支机甲中队的队长，也是这支中队的灵魂人物，因为，他在这支队伍之中，是唯一一个获得了格斗风资格证的格斗高手。

　　在很多人眼里，果尔是一个大大咧咧的人，而实际上，果尔心细如发，观察能力相当敏锐，对方那鬼神莫测的神秘步伐立刻让他升起了一丝警惕，当然，也仅仅只是警惕，毕竟，双放的实力悬殊是在是太大了，他除了占尽地利之便，还占据着数量上的绝对优势……

　　九十架机甲，哪怕是压也要压死对方！

　　果尔嘴角露出一丝自信的微笑。

　　对于这架银亮的机甲，果尔并没有放在心上，反而是那对那黑人，果尔感受到了极度的危险气息，现在，他只想早早的与这个架银亮的机甲结束战斗，然后支援莫尔斯副队长。

　　这个时候，全神贯注的刘飞已经把括形弧步发挥到了极致，他的神念几乎笼罩了整个太空城广场，他甚至于感觉到五彩异形的细胞正在疯狂的分裂重组。

　　全息屏幕上面，那架银亮的机甲突然变得无比的柔软，在那团银色的虚影之中，不停的做着一些匪夷所思的动作，就像一个翩翩起舞的绝色美女，很多动作已经违背了物理常识，与其相反的是，那些看起来不可思议的动作却充斥着无与伦比的节奏感，就像一个舞技大师正在表演一般，飘忽之间，充满了无尽的诱惑，那动作灵巧得就像珊瑚丛中畅游的鱼儿。

　　好灵巧的身法！

　　果尔脸上赫然色变，他的全息扫描居然无法锁定对方的位置，那银色的机甲就像雾中倾情表演的舞者。

　　对于一个机甲驾驶者来说，如果全息扫描系统无法锁定对方的位置，那几乎是一场灾难，因为，根本无法预测到对方下一步的动作。

　　果尔的神情变得越来越凝重，那道飘忽如同妖魅一般的身影给他一种阴森森的恐怖感觉，极度的危险让他的六识也变得活跃起来，莫名其妙的，果尔变得兴奋起来，他有一种预感，一直无法突破的瓶颈已经向他敞开了大门，他向格斗大师的步伐又迈进了一步。

　　只有与高手战斗，才能够进步！

　　果尔感觉自己的血管里面的血液开始沸腾了起来，他已经很久没有这种感觉了，突然，那团银亮的虚影加速，以一种极为诡异的步伐朝一架机甲冲了过去……

　　不好！

　　“穆罕默德，小心……”

　　这个时候的刘飞，就像一个钢琴大师，十指轻快的跳跃，在那乐感十足的跳跃之中，骷髅机甲唯一的武器高频磁荡刃在空中划出一道优雅的线条，就像卡索的那精准的手术刀一般，刺中了一架圆锤的驾驶舱两块装甲的缝隙之间，那里，是驾驶舱最脆弱的部位。

　　刘飞听从了小强光脑的建议，没有草菅人命，那高频磁荡刃并没有击中驾驶座，而直达主控电脑核心部件……

　　“蓬”果尔话音未落，穆罕默德驾驶的圆锤轰然倒塌，那一声巨响让果尔的心脏一阵疯狂的跳动。

　　“穆罕默德……”

　　果尔无法接受这个事实，自己在绝对的优势之下居然会被对方轻易的格杀一架机甲，这是赤裸裸的挑衅！果尔发出一声咆哮，双手在主控板上疯狂的掠动，机甲就像一头出闸的猛虎一般向那银亮的机甲扑了过去。

　　牺牲了一架机甲之后，似乎刺激了士兵们的大脑神经，立刻，数十架机甲开始疯狂的围堵，而灾难性的一刻就从这个时候开始了。

　　如果果尔不会因为下属的“死亡”而暴怒，也不会酿成大错，毕竟，刘飞的括形弧步无法持久，他只能速战速决，如果果尔拖延时间，刘飞最终的结局只能是战死，或者是被俘获。

　　可惜，果尔不知道。

　　那架银亮的机甲成了全息屏幕上面的核心，甚至于，人们都忘记了黑人那恐怖的存在，每一双眼睛都呆呆的看着那架银亮的机甲在全息屏幕上面纵横奔杀。

　　不，这完全是一边倒的杀戮！

　　那架飘忽如同鬼魅、曼妙如同舞者的银亮机甲突然露出了其锋利的獠牙，那赏心悦目的表演突然变成了滔天的杀伐，几乎是每三秒就会有一架机甲被摧毁。

　　那是绝对的摧毁，每一击都是要害地位，要嘛是驾驶舱与钢铁之躯的集成电路遭到破坏，要嘛是机械腿被那狂野的冲撞直接撞断失去战斗力。

　　飘忽鬼魅与野蛮杀戮不停的切换，银色的机甲如同一头凶猛的老虎杀进了羊群，在那巨大的撞击声中，机甲的数量越来越少了……

　　果尔一双眼睛赤红，仿佛要滴血一般，他已经陷入了疯狂之中，但是，他始终无法靠近那架机甲，那架机甲似乎有意无意之间回避着他，借助着其它机甲的掩护不停的杀戮，一路如同秋风扫落叶一般。

　　整个太空城给人一种窒息的感觉，数十万双眼睛呆呆的看着全息屏幕上面那肆无忌惮杀戮的银亮机甲，每一个人都有一种背脊发寒的感觉……

　　与身在局中的果尔不一样的是，全息屏幕前面的观众更能够感受到那无与伦比的视觉冲击力。

　　那架银亮机甲的战斗简直是无所不用其极，挑、撩、刺、撞、撞、挫……


第二百七十四章 格斗风

　　一直以来，太空城的居民对这架银亮的机甲有一种鄙夷，因为，这架机甲居然会被一个赤手空拳的“人类”追得落荒而逃。

　　在很多人眼里，一架重达几十吨的钢铁机甲被一个人类追杀得逃之夭夭，这简直是不可思议的事情，哪怕是在整个人类历史上也没有出现过。

　　无疑，刘飞已经被人们划入了胆小如鼠的一类，直到那银亮色的机甲大开杀戒的时候，人们才知道这架机甲的厉害到了何等才程度。

　　那完全是一边倒的杀戮。

　　那架机甲就像一阵狂风，一路秋风扫落叶一般杀伐，势如破竹。

　　最让人们胆战心惊的是那银亮机甲的战斗风格，一会如同鬼魅，一会又如同曼妙的舞者，一会又如同手持杀猪刀的屠夫，更多的时候像是一头狂暴的野牛在横冲直撞。

　　轻柔与狂野这两种格格不入的战斗风格被完美的融合在了一起。

　　外行看热闹，内行看门道！一些机甲资深驾驶者却是被那架银亮机甲精准的格斗技巧所征服，那不是在格斗，那完全是一种艺术表演，那翩翩起舞的柔和与杀伐奔放的狂野之中，蕴藏的是处处杀机。

　　从穆罕默德的机甲被摧毁开始，战斗已经接近了二分钟，银亮色的机甲目标非常明显，就是太空城那密集的居民区，而在这两分钟的时间，已经有三十架机甲受到了重创而失去了战斗力，这些机甲被打击的部位有着惊人的相似，几乎都是集成光路和光脑，还有影响机械臂腿遇到打击从而失去行动能力。

　　一些资深机甲驾驶者从一开始的兴奋到后面的胆战心惊，这银亮机甲驾驶者除了炉火纯青的驾驶技巧之外，更为震惊的是，这驾驶者对圆锤机甲几乎是了如指掌，当然，没有人知道这是一台智能光脑的功劳，当圆锤出现之后，小强光脑就第一时间调阅出了圆锤的优点和弱点……

　　因为圆锤大部分的时间都在太空中执行任务，所有，在设计之初，对地面的格斗考虑并不太多，显得臂粗腿细，而且，因为受技术限制，圆锤的引擎虽然强劲，却爆发力不足，最为关键是，圆锤驾驶舱的外装甲有一处非常薄弱的地方，那就是光脑部位。

　　当然，圆锤的这些弱点在太空之中几乎可以忽略不计，毕竟，圆锤的基地是一座太空城，它更多的时候是在太空中执行远程任务，而非地面。

　　但是，这些从来不为人所重视的弱点今天却成了太空城的梦魇。

　　面对那飘忽如同幽灵一般的银亮机甲，圆锤根本是毫无抵抗之力，几乎是一触即溃。

　　三百米！

　　还有三百米，银亮的机甲将进入居民区，如果让它进入了居民区，后果将不堪设想，可以想象，无数架重达数十吨的钢铁猛兽在人类聚居区肆无忌惮的战斗，所造成的破坏将是何等光景？！

　　三百米的距离，对于一架数十吨的机甲来说，几乎可以忽略不计，如果按照现在这种速度，不出一分钟，银亮的机甲将逃入人口密集的居民区，在那里，大部分是太空城的一些科学工作者和家属……

　　“果尔，坚持二分钟，西马克大师将会赶到！”看着那架银亮的机甲肆无忌惮的杀戮，乔伊嘴角泛起一丝冷酷。

　　“是！”

　　果尔的心脏一跳，莫名其妙的，本就沸腾的血液更是奔涌起来。

　　西马克大师！

　　西马克大师是柯多太空城唯一的一个格斗大师级别的机甲驾驶者，他不光是在太空城拥有着无比尊崇的身份，哪怕是在七大星域，依然拥有让普通人仰视的地位。

　　太空城虽然大，但其财力和整体的科技力量很难和一些国家对抗，毕竟，太空城只是一座城市，一个太空之中的歇脚点，没有人愿意长期居住在这里，如果不是使用一些手段，是很难留住一些人才的。

　　在太空城，整体格斗水平其实是不高的，大部分都停留在格斗士与格斗师的水平，像果尔这种格斗风级别的不到五人，可见，一个大师级别的机甲驾驶者地位是多么的崇高。

　　能够一睹大师战斗，将会受益终生。

　　“兄弟们，西马克大师二分钟之后就赶到，大家再坚持一会儿！”

　　“是！”

　　数十个士兵轰然答应，一时之间，太空城广场战意熊熊燃烧，这个时候，士兵们的目标已经不是要杀死这架银亮的机甲，而是等待西马克大师的出现。

　　“刘飞，速战速决，有个格斗大师级别的人物将要闪亮登场，按照你目前的格斗水平，虽然已经无限的接近格斗大师级别，但是，那只是接近，而且，你的括形弧步的后遗症很快就会出现，估计二十分钟左右，你就会昏迷……”

　　“二十分钟之后……”

　　听到有格斗大师登场，刘飞立刻变得战意熊熊，不过，二十分钟的时间如同劈头盖脸泼了一盆凉水。

　　周围的士兵开始悍不畏死的拦截，他的压力剧增，这个时候，别说是与那格斗大师对战，哪怕是要想离开也变得有点困难。

　　二十分钟！

　　刘飞牙齿一咬，嘴角溢出一丝触目惊心的鲜血，双手在主控板上开始急速的跳跃，那主控板仿佛被薄雾笼罩。

　　刘飞很清楚，这是生死存亡的时候，他必须要在这二十分钟脱离战场，到达一个安全的地方。

　　目标：果尔！

　　从一开始，刘飞就在避免与果尔接触，因为，他感觉到了果尔身上散发出来的强大的气息。

　　而现在，刘飞已经避无可避了，要想从这层层叠叠的包围圈中突围，就必须要瓦解这群人的战意，摧毁果尔的机甲无疑是最直接的办法，因为，根据小强光脑提供的信息显示，果尔是这支机甲中队的灵魂人物，一个格斗风级别的机甲驾驶者。

　　让灵魂人物失去战斗力，那无疑是最有效的办法。

　　不过，刘飞目前面临一个难题，那就是他只能摧毁果尔的机甲，而非杀死果尔，无疑，这是一个极为高难度的要求。

　　上过战场的人都知道，打败一个人比杀死一个人更难！

　　刘飞对小强光脑的建议无法理解，不过，他还是尽量听从，毕竟，小强光脑是一台智能光脑，所考虑的事情要比他周全很多……

　　……

　　“刘飞，你只有二十分钟，如果有必要，你可以开杀戒！”显然，小强光脑也意识到了这是生死存亡的一刻，对刘飞的限制只会遗恨终生。

　　“明白。”

　　刘飞点头，一双眼睛变得无比的狰狞，好像内心深处的邪恶被小强光脑一句话所释放一般。

　　他还没有和一个真正的格斗风级别的人战斗过……

　　近了！

　　近了！

　　那架银亮色的机甲在那密集的机甲之中如同无人之境，接连摧毁了五架机甲之后，以一种极为鬼魅妖异的步伐朝果尔扑了过去。

　　果尔的机甲也是圆锤，不过，是经过改装的圆锤，而且，颜色为纯黑色，在太空城广场显得格外的显眼。

　　整个太空城仿佛燃烧起来一般，空气变得让人窒息，数十万双眼睛死死的盯在两架极速靠近的机甲……


第二百七十五章 西马克大师

　　战斗！

　　战斗！

　　就在果尔的黑色机甲与银亮机甲接近的一瞬间，所有的圆锤都停止的攻击，而是构成了一道严密的钢铁防线，避免刘飞朝居民居住区逃逸。

　　果尔的一群部下对自己的队长有着一种近乎狂热的崇拜。

　　格斗风级别的机甲驾驶者虽然没有格斗大师的身份尊崇，但是，其地位也不容小觑，实际上，在现实生活之中，格斗风级别的驾驶者也很难看到，要想看到他们的战斗更是不容易。

　　与下属们殷切的希望相反的是，果尔有苦自己知，他胸腔之中虽然充斥着熊熊的战意，但是，他感觉对方就是一头刺猬，而自己变成了一头无处下嘴的狗。

　　那是一种无法形容的憋屈感觉。

　　对方朝自己奔袭过来的时候开始，就一直在不停的变幻方位，一沾即走，在那银亮的机甲背后，是无数虚虚实实的残影，这对果尔造成极大的干扰，圆锤的全息扫描系统根本无法锁定对方确切位置。

　　一切，都只能依靠本能战斗。

　　对方虽然强大，但是，这丝毫没有影响到果尔的信心，作为一个格斗风级别的机甲驾驶者，除了拥有娴熟的驾驶技巧之外，还有着钢铁一般的意志力，这是必须具备的条件，何况，他的任务只是拖延时间，让西马克大师赶到。

　　近了！

　　果尔做了一个错身反撩的技术性动作，这个动作进可攻，退可守，中规中矩……

　　突然，一只巨大的机械腿以一个匪夷所思的角度出现在前面，刮起一阵猛烈的狂风扑面而至，果尔顿时骇然，在这电光火石之间，果尔丰富的战斗经验救了他一命，一个硬生生的急剧变向，圆锤那沉重的钢铁之躯险险避开那刁钻的一脚。

　　饶是如此，果尔还是惊出了一身冷汗，如果这一脚被踹中，估计战斗就结束了，他的颜面也要扫地。

　　“好！”

　　人们自然不知道果尔刚才的惊险之处，全息屏幕前面的观众爆发出一阵狂热的叫好声，那架黑色的圆锤打破了那银亮机甲的神话，要知道，银亮机甲已经格杀了数十架机甲，每一次都是一击即中，杀伐果断，没有丝毫拖泥带水的动作……

　　见果尔遏制了对方那势如破竹的杀伐，乔伊脸上也露出了一丝欣慰，格斗风级别的机甲驾驶者还是有些实力的，他相信，只要西马克大师赶到，这一边倒的战斗局面将立刻改变，他对西马克有着强大的信心，这信心源于西马克的强悍的个人实力。

　　就在人们对果尔充满了信心的时候，果尔却感觉自己仿佛掉入了一个无底的深渊。

　　对方的格斗技巧远远超越了他的想象，最让他感到恐怖的是，对方似乎能够预知到自己每一个动作，在那动作之后，是如同暴风疾雨一般的疯狂打击，他只有招架之力……

　　刘飞也陷入了苦战之中，果尔的应变能力也大大的出乎了他的意料之外，括形弧步虽然刺激到了脑域，能够侦测到对方的一举一动，但是，对方丰富的战斗技巧往往能够在一瞬间改变既定的战术动作，这让刘飞屡次无功而返。

　　最让刘飞焦躁的是，对方根本不与他正面战斗，显然，对方在拖延时间等待格斗大师的出现。

　　时间已经过去了八十秒，剩余的时间已经不多了，如果格斗大师赶到，哪怕是他想走也走不了了。

　　刘飞很快从那焦躁的情绪之中冷静下来，他知道，这个时候焦躁于事无补，只会让他失去理智，哪怕是那格斗大师不出现，他剩余的时间也只有十几分钟了，实际上，他现在已经有了一种括形弧步之后的疲倦……

　　冷静后的刘飞眼睛变得清明，专注的注视着全息屏幕上面的数据，脑海之中反反复复的计算着没有丝毫停顿。

　　对于这种枯燥的计算，刘飞并没有觉得不耐烦，他必须要在这海量的数据之中寻找到对方的一线生机。而实际上，这种反反复复的计算与在虚拟训练室的重复训练有着异曲同工之妙。

　　打开全息屏幕的模拟画面，圆锤形成的包围圈已经集中在一端，形成了一个又一个三人组的机甲战斗组成的钢铁防线，哪怕是战胜了这个格斗风级别的驾驶者，要想短时间从这密集的机甲阵型里面突防到居民区也不是一件容易的事情……

　　突然！

　　刘飞眼睛一亮，他再一次被小强光脑超强的计算能力误导了，居民区并不是唯一的选择，在另外一边，有着林立的商业大楼，如果进入那里，更容易隐藏形迹，唯一的缺点是，商业大楼离这里的距离要远得多。

　　无疑，小强光脑优化出逃跑路线的时候主要是考虑距离问题，而忽略了人为的障碍。

　　机会！

　　刘飞当机立断，立刻做出了决定，然后，缓缓的闭了眼睛，开始用吐纳之法控制自己的呼吸，让括形弧步带来的那种奇妙完全控制自己的肢体和双手。

　　他需要用本能来战斗！

　　思感在一瞬间变得强大起来，刘飞根本不用看全息影像就能够看到周围的环境，赫然之间，刘飞一声轻喝，双眼猛然睁开，目光暴涨，一双手在主控板上幻起一团迷雾，骷髅机甲突然一个假攻动作，摆脱了果尔的纠缠，如同一缕青烟一般朝商业大街掠了过去，速度之快，骇人听闻……

　　刘飞的突然逃逸打乱了果尔的布置，猝不及防，现场顿时乱作一团，数十架圆锤连忙追赶，就连果尔也有点措手不及，在一瞬间的停顿之后，立刻也追了上去。

　　可惜，刘飞已经占了先机，顷刻之间已经远遁去了数十米。

　　五百米！

　　三百米！

　　……

　　因为没有重重拦截，刘飞的直线逃逸非常之快，很快就狂奔了数百米。

　　“哎，人类果然是人类，我只能优化出一条捷径，却无法计算出人为的因素……咦，不好……”喋喋不休的小强光脑突然大惊。

　　“什么？”刘飞感受到了小强光脑的惊恐。

　　“格斗大师西马克……”

　　刘飞赫然一震，全息屏幕上面出现了一架天蓝色的机甲，这架机甲从对面狂奔而来，如同一道蓝色的闪电。

　　名字：西马克。

　　国籍：不详。

　　性别：男。

　　身份：机甲格斗大师，太空城首席教练。

　　身高：不详。

　　年龄：不详。

　　所驾驶机甲：不详。

　　……

　　刘飞调阅数据，那知道，小强光脑所提供的数据等于没有，而在这电光火石之间，那天蓝色的机甲已经如同闪电奔雷一般到了面前不到五十米的距离……


第二百七十六章 格斗大师的抉择

　　“数据呢？”刘飞对自诩无所不能的小强光脑大为不满。

　　“大哥，他是机甲格斗大师，你以为是萝卜白菜啊，在任何地方，机甲大师的资料都是绝对机密的！”小强光脑郁闷道。

　　刘飞顿感头大，背有追兵，前有拦截，他现在可真是无路可逃了。

　　看来，要想在十几分钟之内逃离战场进入一个安全的地方是不可能了。

　　刘飞对自己虽然有着绝对的信心，但是，信心并不代表狂妄，他虽然不清楚一个格斗大师的真正实力，但是，从那格斗风级别的果尔就可见一斑。

　　在卓尔机甲大学虚拟训练室，刘飞以杀伐果决著称，但是，他当时所面对的只是一些菜鸟学生，没有真正经历过残酷的实战训练，当刘飞现实中遇到了一个格斗风级别的机甲驾驶者，立刻从中感觉到了格斗风级别的驾驶者与学生之间的巨大差距。

　　那种差距不能用简单的级别来形容，因为，那完全是残酷实战训练所培养出来的丰富格斗经验。

　　如果说格斗水平，格斗风级别的果尔与刘飞已经有了一段差距，但是，长期频繁的训练和执行任务，加上大部分时间都会与真正的机甲接触，其坚忍不拔的性格和对机甲的熟悉程度与卓尔机甲大学的学生比起来简直不是一个位面，其应变能力更是相去甚远。

　　面对果尔那娴熟的格斗技巧和丰富的战斗经验，刘飞要想短时间格杀显得有点力不从心。

　　严格的说，刘飞的格斗技巧完全是依赖于括形弧步的思感与强大的计算，并没有一套完整的格斗体系，这造成了刘飞无法在短距离用纯粹的技巧一瞬间格杀对方……

　　当然，刘飞也在成长，他那温柔如同翩翩起舞的少女、奔放如同狂野公牛、充满了节奏感的格斗风格日趋成熟，现在，他需要的是在战斗中成长，把卡索的杀人艺术完完全全的用机甲格斗表现出来，把格斗演化成为一种艺术表演。

　　既然无路可逃，那就战斗吧！

　　战！

　　刘飞眼睛里面仿佛燃烧着熊熊火焰，紧紧的盯着那架越来越近的天蓝色机甲……

　　近了！

　　近了！

　　太空城数十万双眼睛静静的盯在全息屏幕上面，人们可以清晰的看到，那架天蓝色的机甲几乎是以一种弹射的速度朝那架银亮的机甲冲撞了过去，那速度充满了一往无前的勇气和力量，凶猛而敏捷……

　　近了！

　　就在人们期待着两架钢铁机甲相交的一瞬间，那架蓝色的机甲突然一个鬼魅的变向动作，在全息屏幕上画出了一个惊艳的蓝色弧形线条……

　　在人们目瞪口呆之中，那架蓝色的机甲居然绕过了那架银亮的机甲，朝远处狂奔而去，如同一道蓝色的闪电，比起开始的速度，犹有过之。

　　为什么？

　　为什么？

　　在那电光火石之间，刘飞大脑中陷入了空白，他不明白对手为什么会在那相交的一瞬间放过他，甚至于，他已经感受到了那扑面而至的奔腾杀气，那宛若实质的杀气让刘飞如同置身冰窖一般，他有一种细胞都被禁锢的感觉。

　　格斗大师，果然非同凡响！

　　这突然的绕道太意外了，刘飞战意熊熊准备战斗的时候，对方却避走，这让刘飞的思维一时之间无法接受，他可是做好了鱼死网破的战斗。

　　其实，不光是刘飞呆滞，数十万人都是一脸目瞪口呆之色，他们所期待的战斗居然还没有开始就结束了。

　　为什么？

　　“傻鸟，还不快逃，五彩异形已经恢复了战斗力！”

　　小强光脑一句话让刘飞如梦初醒，他终于明白了那格斗大师为什么要放过他，一切，都是因为那五彩异形。

　　就在小强光脑提醒刘飞的时候，观众们也赫然惊醒过来，因为，那突然绕道的蓝色机甲已经扑入了另外一个被人忽略的战场……

　　人间地狱！

　　只有用人间地狱来形容这个战场。

　　就在刘飞狂奔逃离的时候，数十架圆锤开始朝那黑人包围，还有身着轻甲的警察也加入的围捕，这个时候，噩梦上演了，那被银亮机甲践踏成一堆黑色烂泥的黑人就像气球一般膨胀，在那围捕的数十秒间，居然再次成为人形，一个肌肉发达到令人恐怖的赤裸黑人……

　　屠杀开始了！

　　如果说刘飞的是一边倒的格杀，那么，黑人就是一边倒的屠杀，没有机甲能够承受那闪电速度形成的巨大的冲量，重达数十吨的机甲在他面前就像面捏的一般，往往只是一撞，就支离破碎，他的身体就像一把黑色的刀锋，那厚重的装甲在他面前就像豆腐一般轻易割开。

　　与刘飞只是破坏机甲不一样的是，黑人简直就是地狱的魔鬼，在他的手下，几乎没有活口，他所有的攻击都集中在驾驶舱的位置，往往一击下去，驾驶舱就会变形扭曲，或者是洞穿引擎，引起爆炸，在那横飞的碎片之中，那黑人强悍的身体毫发无损，看得人们胆战心惊……

　　那些身着轻甲的警察更是惨不忍睹，他们脆弱的身体在黑人面前不堪一击，那黑人就像一道曲折的黑色闪电，不停的收割着生命，途径之处，掀起漫天的血雨，残肢断臂四处横飞，景象之惨烈，让全息屏幕前面的观众都不忍观看。

　　蓝色机甲的目标是那黑人！

　　这个时候，乔伊才关注到被忽略的另外一个战场，全息屏幕切换，当他看到那遍地的机甲残骸和血雨横飞的场景，他的身躯都忍不住颤抖了起来。

　　整个主控室安静得让人窒息。

　　……

　　蓝色机甲驾驶舱里面西马克并没有人们想象中的苍老，白净的皮肤，金色的卷发，一张轮廓分明的脸，冷峻之中充满了男人成熟的韵味，实际上，他才四十多岁，正是一个男人身体机能处于巅峰的状态。

　　西马克的一双蓝色深邃目光紧紧的盯在那黑人身上。

　　实际上，西马克一直都在关注那架银亮机甲与黑人的战斗，纵然是以他格斗大师的身份，依然被那银亮机甲其鬼魅一般的身法和狂野的作战风格所折服，当然，更让他震惊的是那黑人。

　　一个赤手空拳的人类把一架机甲追赶得落荒而逃，这已经超越了他的思维范畴。

　　在他眼里，那黑人的可怕已经远远的超越了那架银亮的机甲。

　　银亮的机甲虽然有着不俗的表现，但是，还没有到达万人敌的地步，而且，西马克从那惊艳的格斗之中看出了一丝生涩，显然，驾驶者是一个格斗天才，一个还没有多少实战经验的天才，就像一个羽毛未丰的雏鸟。

　　无论那银亮的机甲多么强大，西马克都有着必胜的把握，他有着绝对的信心把对方格杀当场。

　　但是，对于那黑人，西马克却没有丝毫把握。

　　当乔伊城主让他出马的时候，西马克已经把所有的心神花到了那黑人身上，当然，他希望能够在阻止黑人杀戮之前顺便也解决掉那架银亮的机甲。

　　事与愿违。

　　一开始，西马克充满了信心，但是，当他与那银亮机甲相逢的一瞬间，他感受到了一股熊熊的战意，那仿佛燃烧的战意让西马克改变了主意，因为，他知道，他不可能在一瞬间杀死对方，对方已经是背水一战。

　　西马克做出了一个正确的选择，他必须留下更多的体力来对付那黑人。

　　相对来说，黑人更重要，因为，这里是太空城，一架机甲根本不可能逃走，而那黑人正肆无忌惮的收割着生命，他必须要马上阻止，这是他的责任，也是他的义务……


第二百七十七章 晨晨与舒柔

　　“前方五百米，右转三百米……停！”

　　被那蓝色机甲放过之后，刘飞只是极为短暂的停顿了一下，立刻循着小强光脑的指示朝商业区狂奔而去，在那里，有着林立的酒店和繁华的超市。

　　主控大厅的全息屏幕上面，那架银亮的机甲一路风驰电掣，以鬼魅的身法摆脱了围追堵截，眼看就要进入了商业区，就在人们嗓子眼都提起来的时候，突然，全息屏幕上面一阵无序的跳动，形成一片雪花斑点，这个无序的跳动时间很短，只是四秒多一点，但是，正是这突然的无序信号，当太空城扫描系统恢复工作的时候，众人发现，那架银亮的机甲已经在这数秒之间奇迹的消失了，就好像从来没有出现过……

　　……

　　“……停！”

　　骷髅机甲戛然而止，一动一静之间，刘飞血气翻涌，他额头的汗水已经流淌在了眼睛里面，眼睛里面一股酸涩，这个时候，刘飞已经有一种四肢乏力的感觉，但是，他知道，他不能睡，如果他睡了，醒来的时候，将会出现在监狱里面。

　　硬撑着虚脱疲惫的身体，刘飞从骷髅机甲驾驶舱里面跳了出来，立即把骷髅机甲召唤进了小强光脑的翘曲空间。

　　“往前二十米，右转，这里是汤臣大酒店的消防电梯，我已经切断了周围的监控系统，快，上二十三楼2301室，那个房间没有人……”

　　刘飞已经无力思考，那疲倦就像潮水一般涌向大脑，他的视线已经开始模糊起来。

　　紧咬着牙关，跌跌碰碰的撞入电梯里面，二十三的按钮已经自动亮起，显然，这是小强光脑的杰作。

　　“你运气很好，走廊没有服务员，嘿嘿……不过，你出电梯后，必须在十二秒的时间进入房间，因为，有一个人正要上楼，十二秒后，你将出现在他的视线之中……”

　　“右边，跑，十七米，密码T00196！”

　　电梯门突然打开，萎靡不堪的刘飞几乎是一种本能，朝右边狂奔十七米，一双手在门键上飞速的掠动，“咔嚓”门开了，刘飞一头栽了进去，在昏迷倒地的一瞬间，一脚飞起，把门踢上……

　　……

　　刘飞做了一个梦，一个噩梦，他梦见李猛和晨晨被成千上万的异形包围在一座孤岛上浴血奋战，没有食物没有水，有的只是那铺天盖地黑压压的异形，在他们面前，是堆积如山的异形尸体。

　　他还梦见了舒柔，舒柔没有了以往的那温柔的笑容，代之的是铁血杀伐的冰冷面孔，那娇小的身躯披着一身黄金甲胄，手握一柄长剑，长发飞舞，一双冷目入如刀，一副高高在上睥睨天下之势……

　　……

　　李猛在干什么？

　　李猛并不像是刘飞梦中的落魄，严格的说，李猛现在是意气风发，震远宇宙武馆在李猛的指挥下，已经投入到了疯狂的扩张之中，在巨木星建立了无数的钢铁堡垒，每一个堡垒都是针对异形的防御而设计。

　　与此同时，李猛还执行坚清壁野的政策，把绝大部分的牲口宰杀冷冻成为食物，只是留下一些繁衍后代的牲口集中圈养在一些钢铁堡垒里面。

　　而晨晨，每天都在训练基地，发疯一般的训练自己的体能，现在，她每天做的只有两件事，首先就是学习麻大彪传授的一些古武健身之法，其次就是收集刘飞的机甲训练全息录像，千遍一律的模仿着刘飞那些枯燥的训练动作，其坚忍不拔的意志力让训练场上其他的人看向她的目光都充满了敬畏，很难相信，一个软弱的女人居然如此坚忍不拔，那刻苦的训练，这让很多男人都汗颜惭愧。

　　与刘飞在虚拟训练室不一样的是，晨晨全部都是实实在在的机甲格斗训练，短短的时间，她在训练之中已经报废了两架机甲，可见其训练强度到了何等惊人的地步。

　　“老爸，晨晨好像有点不对劲，她已经很久没有说一句话了。”虎妞看着训练场上汗流浃背的晨晨，一脸担忧之色，只从晨晨眼见着刘飞“死亡”之后，本就寡言少语的她越发变得沉默了，除了偶尔向她请教一些功夫方面的知识之外，她几乎从来不会和人攀谈，在人们的眼里，她变得越来越深沉，没有人知道她心里想什么，她的心思就如同那深邃浩瀚的星空。

　　“这孩子太倔强了，我已经说了很多次，她的年龄太大了，骨骼完全发育，已经不适合修炼一些高深的武功，但是，她硬是不听，哎……”麻大彪长叹一声。

　　“会不会出什么问题？”

　　“应该不会吧，她只是把悲痛化为了力量而已。”

　　“可是……她始终相信刘飞没有死。”虎妞一脸黯然之色。

　　“随她把，时间长了，自然就忘记了，女人是最善变的动物，忘记一个男人是很容易的。”

　　“谁说的？我呸！你们男人才薄情寡义，喜新厌旧，有的新欢就忘记旧人，晨晨姐才不是哪种人呢！”

　　“……”

　　看着虎妞怒目圆睁的双眼，麻大彪顿时无言，他居然忽略了自己的女儿也是女人，这不是当着和尚骂秃驴吗！

　　……

　　对于李猛和晨晨的遭遇，刘飞的梦并不准确，不过，对于舒柔的梦，刘飞却是非常准确。

　　舒柔变了。

　　确切的说，离开卓尔星之后，舒柔就变了，这种状况从刘飞“死亡”开始，她就变得沉默了。

　　舒柔把刘飞的“死亡”归咎到了自己的身上，如果不是因为受到她的影像，按照刘飞的自私性格，不会涉险独自对抗异形，也就不会被人偷袭。

　　从巨木星回到了家里之后，给人温和印象的舒柔变得不近人情，甚至于变得刻薄尖酸起来，一阵短时间的沉寂之后，她开始要求帮助家族管理生意，在获得了一部分的经营权利之后，首先采取了一系列的手段扩张家族的生意，尔虞我诈，无所不用其极，家族的一些生意在她的经营下蒸蒸日上，而她在家族中的地位也日益稳固，她开始朝家族权利的核心迈进。

　　正如刘飞梦中所想的一样，舒柔开始登上了家族权利的巅峰，她似乎已经忘记了她的梦想，忘记了她所追求的公平与正义，甚至于，当她看到那卓尔星乞讨的难民，她也会视而不见，她那颗善良的心，变得像岩石一般坚硬……

　　……

　　兰心那一头如云的头发已经变得蓬松，本应该是雍容华贵的脸上露出一丝憔悴。

　　兰心是一个破落贵族之后，他们家族对两姐妹不闻不问，两姐妹相依为命。

　　弟弟兰龙在五个月前突然失踪，兰心已经找了整整五个月，在辗转反侧之下，兰心终于得到了一个消息，弟弟兰龙滞留在了太空城，兰心放下尊严，找家族借了路费找到了太空城，通过太空城的查询系统显示，弟弟兰龙的确是在太空城，不过，却欠下了巨额赌债……

　　“五千万联邦币……五千万联邦币……”

　　五千万的联邦币对兰心来说无疑是一个天文数字，喃喃自语中，兰心魂不守舍的走到了2301房间，“咔嚓”打开了房间的门，旋即，把门关上……

　　“啊……”

　　兰心一声尖叫，背靠在门后，惊恐的看着地面，地面上，躺着一个戴着虎头面具的男人……


第二百七十八章 困境之中

　　咦……

　　没动！

　　兰心发现，那戴着虎头面具的人居然一动不动。

　　不会是死了吧？！

　　一时之间，兰心不知如何是好，毕竟，如果自己的房间出现了一个死人，肯定是要惹上一些麻烦，很可能，还要吃官司。

　　对于打官司，兰心有着一种近乎于本能的恐惧，因为，他们家的没落就源于一场跨世纪的官司，也正是那场官司，兰心父母不堪折磨，双双自杀，兰心与兰龙两兄妹也逐渐被家族边缘化。

　　是告诉酒店还是先看看？

　　一阵犹豫之后，兰心还是决定静观其变，她学过一些急救知识，握住那人受伤的脉搏，确定那人还没有死亡之后不禁长长的松了一口气。

　　怎么办？

　　思索一会儿之后，兰心决定，还是等这个人醒来再说，如果就这样喊酒店的人来，必定会引起很多麻烦，现在非常时期，兰心不想惹上任何麻烦，她只想一门心思的把弟弟救出来，然后，第一时间离开太空城。

　　拿掉那虎头面具，露出一张五官还算端正、不算太英俊的脸，那怕是昏迷之中，这张脸也给人一种拒人于千里之外的冷漠，那刀砍虎削之间，轮廓分明，隐隐约约充斥着一种无法言喻的凶厉。

　　这是一个危险人物！

　　兰心虽然是出生在豪门，却因为至小家道衰落，生活艰辛，饱受了歧视，尝尽世间冷暖，有着一定的生活阅历，光只是从这张脸，兰心就做出了准确的判断。

　　和一个危险的男人独处一室，无疑是一件愚蠢的事情，略微思考之后，兰心在酒店急救包里面找了一些绷带，把刘飞的手和脚结结实实的捆住，然后，又费了九牛二虎之力把刘飞拖到床上，完成这些之后，兰心已经是筋疲力尽，这年轻人单薄的表象与其沉重的身体完全不相衬。

　　搞定之后，兰心澡也不洗，一头就趴在刘飞的身边睡着，她实在是太累了，来这太空城之后，她不知道跑了多少的部门，每到一个部门都要强颜欢笑，最让她心力交瘁的是，她还要应付她的债主兰子君。

　　兰子君是兰氏家族族长的儿子，一个不学无术的花花公子，早就对兰心的美貌垂涎三尺，兰心为了寻找弟弟兰龙，在走投无路的情况之下，只好找上了兰子君，兰子君爽快的答应了，却提出了要跟随寻找的要求。

　　兰心没有选择的余地，只能答应。

　　这数月以来，兰子君虽然不断的骚扰兰心，在兰心处处提防之下，却也无可乘之机……

　　当然，兰心劳累的主要原因还是在广场被那混乱的战斗所惊吓的后果，她自己都不知道是如何逃回酒店的。

　　兰心的好奇心并不重，因为，她可以不想不明不白的死在太空城，所以，她没有像其他的人那样远远的观看那惨烈的战斗……

　　……

　　就在兰心刚刚睡着，刘飞就睁开了眼睛，看了一眼趴在身边的兰心，双手暗自运劲，“咔嚓咔嚓……”几声轻微的声音，缠在双手的绷带已经断裂，刘飞缓缓的解开了脚上的绷带……

　　“刘飞，不要离开这个房间，外面很危险。”

　　“什么时候了？”

　　“离战斗已经结束了九十分钟。”

　　“啊……”刘飞一愣，他想不到自己居然昏睡了一个半小时，刘飞问出了一直牵挂着的问题：“那格斗大师和五彩异形怎么样了？”

　　“一言难尽，两败俱伤……”

　　“两败俱伤！”

　　“是的，格斗大师西马克重伤昏迷，五彩异形也遭到了重创逃走。”

　　“逃到那里去了？”刘飞心神一震，五彩异形始终是如鲠在喉。

　　“那厮居然复制了太空城的主控光脑，直接打开了紧急通道，已经逃入了太空之中。”

　　“太空城没有追杀？”

　　“没法追杀，异形在太空中具有非常强大的隐身功能，而且，它还能够散发出一些欺骗信号，用全息扫描系统根本没法锁定……”

　　“哦……”虽然听到五彩异形逃走了，刘飞还是长长的松了一口气，毕竟，只要五彩异形没有在太空城，暂时就不会对他造成威胁。

　　“你就别放松了，估计一个星期的时间，异形大军就会把整个太空城包围得水泄不通，到时候，就是不死不休的局面……”小强光脑叹息道。

　　“啊……那我们还不快走……”

　　情急之间，坐在床上的刘飞一跟头栽到了床下，这才发现，自己的身体虽然能够折断绷带，实际上，还处于一种不可控的虚弱状态，四肢几乎失去了调解能力。

　　“走个屁啊，你就别想那五彩异形了，先度过眼前的难关再说吧。”

　　“怎么啦？”刘飞挣扎着坐到床上，看了一眼那熟睡的女人，问道。

　　“因为你和五彩异形的战斗所造成的破坏相当严重，而且让太空城唯一的格斗大师身受重伤，已经引起了太空城高层的震怒，现在，整个太空城处于军事戒严状态，每一个路口都有重兵把守，而且，还调来了对付机甲的重型武器，最郁闷的是，他们居然关闭了主控光脑大部分功能，采用手动控制……呜呜……”

　　“也就说，我们被困在了酒店？”

　　“是的，现在的问题是，你要神不知鬼不觉的离开酒店，但是，从目前看，要想神不知鬼不觉的离开酒店简直是不可能的，所以，你必须尽快的恢复体力，很快，就会有警察来排查酒店了……”

　　……

　　刘飞陷入了一阵沉思，他突然发现，自己一直太依赖小强光脑了，一旦小强光脑失去了控制能力，他就会陷入困境之中茫然不知所措。

　　仔细的回忆了一下当时的战斗情景，刘飞发现，实际上，当时他还有一个更好的选择，那就是逃入地下城，因为，地下城没有监控系统，鱼龙混杂，他出现在地下城也是很好解释的，至少，要比出现在这酒店之中好解释得多。

　　最为重要的是，如果当时逃入地下城，万一被五彩异形追杀，他还有一群强大的援兵。

　　自己居然糊里糊涂按照小强光脑的优化选择逃到了这酒店之中……

　　“你需要多久能够恢复体力？”小强光脑自然是不知道刘飞想些什么，问道。

　　“难说，我需要食物补充体力。”

　　“嗯，你从空间按钮里面召唤吧……”

　　“空间干扰器已经关闭？！”刘飞疑惑道。

　　“嗯，现在空间干扰器已经关闭，估计是想引诱你驾驶骷髅机甲出现。”

　　“明白。”

　　刘飞首先召唤出月华，这记忆塑形刀给他一种莫名的安全感，小心翼翼的把月华绑在小腿上之后，又从空间按钮里面找出一些高能食物，补充体力。

　　就在刘飞细嚼慢咽的时候，身体突然升起一丝警兆，几乎是一种本能，刘飞朝身边的女人看了一眼，他看到了一双大大的眼睛惊异的看着他……


第二百七十九章 饥寒起盗心

　　四目对视。

　　一丝危险的气息在空气中蔓延，赫然，两人同时动了，刘飞丢掉手中的食物，一个鱼跃就朝兰心压了上去，而兰心也是一个鱼跃，终究还是慢了刘飞一步，被刘飞压在身上。

　　“呯”

　　两人从床上掉到床下，接连几个翻滚，刘飞发现，这个女人的力气居然大得惊人，而且，这个女人脾气相当之倔强，虽然四肢被刘飞压住，却始终咬着牙关挣扎着，一双手死死的叉住刘飞的脖子……

　　这是一场无声无息的搏斗，刘飞不想惊动酒店的人是情有可原，让刘飞惊讶的是，这个性格刚烈的女人居然也咬着牙关不吭声，只是拼命的反抗着，而且爆发出惊人的力量。

　　突然，刘飞一脸骇然，他发现，自己的力量如同流水一般消失。

　　“刘飞，你惨了，你惨了，你使括形弧步的后遗症还没有消失，刚才折断绷带已经用力过度，现在又再次用力，悲哀啊……你要被一个女人打败了，悲哀啊悲哀，真个是龙游浅水被虾戏、虎落平阳被犬欺……”小强光脑的声音不合时宜的在刘飞大脑中响起。

　　“锵……”

　　一把雪亮的弯刀结束了这场无声的激烈战斗。

　　感受到架在脖子上那雪亮的弯刀所散发出的冰冷气息，压在刘飞身上的兰心身体顿时僵硬了，一双美目愤怒的盯着刘飞的眼睛，仿佛要喷出火焰一般。

　　“松开双手，慢慢翻身下来，嗯……动作要慢……慢……”

　　兰心虽然是一脸愤怒，却也不敢造次，她能够感觉到这个年轻人目光中那冰冷的杀机，她相信，自己只要有丝毫的异动，对方会毫不犹豫的切开她的喉咙，她可还不想死，她还年轻……

　　终于，兰心从这个年轻人的身上翻到了床上。

　　房间里面一阵让人窒息的安静，两人并排躺在床上一动不动，时间一分一秒的流逝，兰心脸上开始发烧泛红，长这么大，还是第一次以这么暧昧的姿态和一个男人躺在床上，而且还是一个连名字也不知道的陌生男人……

　　他想干什么？

　　他不会是想非礼我吧？

　　如果他非礼我我该怎么办？

　　不行，我兰心冰清玉洁，死也不会答应……

　　……

　　想到这里，兰心忍不住偷偷的看了一眼身边的男人……啊！兰心顿时一脸呆滞了，身边的男人早已经熟睡了过去，那把寒芒夺人的弯刀也搁在胸口。

　　“噗嗤……”

　　看着熟睡的刘飞，兰心先是呆滞，旋即控制不住哈哈大笑起来，然后，慢慢吞吞的坐起来，整理了一下凌乱的头发之后，开始把那把动人心魄的弯刀拿开，又找了一些绷带，把刘飞的手绑好，这一次，绑的方式不一样了，除了手脚绑好之外，整个人都包了一层，为了以防万一，甚至于还把一床被单都包了上去，现在的刘飞，整个人看上去就像一个木乃伊……

　　完成了一切工作之后，兰心拍了拍手：“哼，和我兰姐斗，不想活啦！”

　　不紧不慢的洗了一个热水澡之后，兰心端起一杯冷水走到了熟睡的刘飞面前，脸上闪过一丝狡黠之色。

　　“哗啦……”一杯水直接淋到了刘飞的脸上，睡得正香的刘飞一个激灵，醒了过来，睁开眼睛，赫然发现，自己已经成了阶下囚，用力挣扎了一下，四肢依然无力，那里动得了分毫。

　　“啪啪”

　　“名字？！”兰心警惕的看着刘飞，确定刘飞无法挣脱之后，得意的用月华拍了拍刘飞的脸，一副凶神恶煞的摸样。

　　“刘飞。”

　　“是男是女？”

　　“……男。”刘飞一滞，还是老老实实的回答。

　　“身高？”

　　“一米七八。”

　　“体重？”

　　“一百四。”

　　“哼，难怪这么重，国籍？”

　　“卓尔合众国。”

　　“年龄。”

　　“不知道，也许二十一，也许二十二吧。”刘飞摇了摇头，他对自己的年龄一直是迷糊状态，烙铁头所说的四岁或者是五岁完全是根据经验判断，实际上，烙铁头也不知道刘飞到底有多大。

　　“喂喂，有不知道自己年龄的吗？难道你父母亲没有告诉你？！”兰心柳眉倒竖，一副要杀人的模样。

　　“我从来没有看到过自己的父母亲。”

　　“啊……对不起，我不是故意的，对不起啊……”

　　“没事。”刘飞淡淡的摇了摇头。

　　“哼，我为什么要向你道歉！老实交代，你对我有什么企图！是不想非礼本姑娘？！”

　　“没有……”

　　刘飞下意识的看了一眼兰心的身体，这个时候，他才发现这是凶巴巴的女人是一个漂亮的女人，绸缎般娇滑的雪肌玉肤，象羊脂白玉般晶莹洁白柔软细滑又如丝帛，浑身上下具有一种学生才有的清纯气质，还有一种独特的文静优雅和高贵非凡的魅力，那勾魂夺魄而又深睛款款的乌黑的美眸，望你一眼就令你神魂颠倒，魂销色授之间却又让人不容亵渎……

　　“看什么看！再看，我就挖掉你的双眼！”兰心挥舞着弯刀，一副张牙舞爪的摸样。

　　“……”刘飞顿时哑然，不过，听着这凶巴巴的话，他反而放心不少，因为，他感觉不到丝毫的杀机，这说明，自己虽然是俘虏，其实是安全的，这个女孩子应该是没有杀过人的。

　　“说，你为什么进我的房间、是不是想偷握的财物？！”

　　“我只是想休息一会儿。”刘飞有问必答，他已经感觉到身体的力量正在逐渐恢复，这个时候，他已经开始运用吐纳之法，他需要拖延时间把失去的力量点点滴滴的汇聚，这种审讯的时间是越长越好。

　　“哼，鬼才相信，看你鬼鬼祟祟的猥琐样子，也不是好人，我现在就喊酒店的保安把你抓走。”兰心紧紧的盯着刘飞的眼睛，一副要动身喊人的摸样。

　　刘飞赫然一惊，以现在的状况被抓走，只怕是一辈子也别想离开太空城了。

　　“嘿嘿，怕了吧，果然是坏蛋，这样吧，我们两做个交易。”刘飞目光中的微妙变化自然是逃不过兰心的观察，得意洋洋道。

　　“说。”

　　“我需要钱。”所谓是饱暖思淫欲，饥寒起盗心，被五千万联邦币逼的走投无路的兰心居然把歪主意打到了刘飞的头上。

　　“多少？”刘飞眉宇之间顿时一喜，只要钱能够解决的问题就不是问题，这贫民区老大九哥说过的话。

　　“傻瓜，你露底啦，你应该装着没钱的样子，哎，两个傻蛋在一起了，这是什么社会啊，一个女孩家的居然想着敲诈一个草菅人命的强盗，世风日下啊，世风日下啊……”小强光脑摇头晃脑的叹息着。

　　“你很有钱？！”见了刘飞的表情，兰心顿时一愣，她想不到刘飞居然如此爽快的答应。

　　“没有没有……”刘飞听了小强光脑的话，立刻摇头否认。

　　“那你给我多少钱？”兰心见刘飞表情有点诡异，越发怀疑。

　　“你要多少？”刘飞虽然曾经穷困潦倒，但是，对钱并没有什么具体的概念，对于讨价还价的事情，更是没有丝毫的经验，也只能被动的问。

　　“这个数你有吗？”

　　兰心举起无根手指头，一脸希翼的看着刘飞。

　　“五十亿……没有……”刘飞几乎是立刻想到了自己只有三十多亿联邦币，连忙摇头。

　　“咳咳……那你有多少？”兰心差点被刘飞说的数字呛到了，不过，她至小受尽了歧视，尝尽人间冷暖，生活阅历要比刘飞丰富得多，咳嗽几声之后，依然是不动声色，以进为退问道。


第二百八十章 小强光脑的推测

　　“……五亿……”

　　刘飞迟疑了一下，考虑到还要帮助白牙和约瑟夫他们还巨额债务，加上小强光脑提醒了，刘飞说出了一个很保守的数字，要知道，刘飞并不擅长说谎，一般的情况下，他都会选择拒绝回答，而现在，他强迫自己说谎，这让他脸上一阵发红。

　　“五亿……”

　　兰心长大嘴，看着刘飞，一脸呆呆的表情，她只当刘飞是个小毛贼，顺便敲诈一点是一点，那知道，却逮住一条肥肥的大鱼。

　　“大哥，你说个五万就够了，你说五亿干啥啊，哎，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友……”

　　“……”听着小强光脑那嘲讽的话，刘飞顿时无语。

　　“我要睡觉了。”

　　兰心眼珠子一转，把刘飞从床上拖到地上，自顾自躺在床上翻来覆去的，刘飞自然是不知道，这个时候的兰心正在盘算着如何从刘飞身上安全的拿到五千万而没有后患……

　　见兰心不理他，刘飞也乐得安静，闭目吐纳，把丹田的一点点的力量汇聚，然后散布到四肢百骸。

　　时间一分钟一分钟过去了，很快，就过了半个多小时。

　　这个时候，刘飞不得不感谢麻大彪，麻大彪传授的吐纳之法就好像是为刘飞量身定做一般，很快，刘飞就进入了那种空灵的感觉，力量再一次充盈在了血管经脉里面，虽然还无法达到巅峰，但是，和开始的虚弱比起来，已经好了很多，而且，括形弧步带来的痛苦也在一点点的消失。

　　麻大彪做梦也想不到，刘飞居然把吐纳当成神功来修炼了，而且，还真琢磨出了一条全新的路。

　　其实，严格的说，刘飞目前的吐纳并不是古武修炼，他只是用吐纳之法让身体的肌肉快速恢复体力，就像按摩缓解疲劳一般，当然，这不仅仅是缓解疲劳，还有强化脏器功能，比如加速肠胃蠕动消化，为身体迅速的提供营养。

　　“刘飞，目前太空已经处于戒严之中，你不可能逃离太空城，而五彩异形很快就会号召大量的异形包围太空城，这里，估计很快就会成为一个死亡之地，哎，你还真是一个灾星啊……”

　　“死亡之地？！”刘飞赫然一震，他无法想象偌大的太空城会成为死亡之地。

　　“是的，五彩异形曾经入侵太空城的主控光脑，它对太空城已经非常了解了，如果没有绝对的把握，它是不会轻易发动攻击的。”

　　“你估计五彩异形会多久发动攻击？”刘飞皱眉问道。

　　“很难说，要看五彩异形的号召能力，因为，太空城的防御是非常强大的，而且，很多都是针对五彩异形而设计的，特别是那厚厚的装甲层，要想侵入内部也不容易，所以，要想攻陷太空城，需要数量非常庞大的异形军队……异形是有等级的，而五彩异形是最高的君王级别，以它的号召力，要号召异形是很容易的，不过……”

　　“不过什么？”刘飞似乎从小强光脑的话里面听出一丝希望。

　　“小蝌蚪！”小强光脑嘿嘿奸笑道。

　　“小蝌蚪怎么啦？”刘飞神经莫名的紧张，他与小蝌蚪有着一种血脉相连的感觉。

　　“小蝌蚪可能会对五彩异形造成制衡。”小强光脑得意道。

　　“为什么？”

　　“道理很简单，五彩异形是从卓尔星出来，那么意味着，整个卓尔星都是属于五彩异形的势力范围，而小蝌蚪的出现打破了五彩异形的统治地位，小蝌蚪虽然还没有达到五彩异形的能力，但是，在智商上面，小蝌蚪已经远远的超越了五彩异形，而异形的号召能力是与智商成正比的，所以说，小蝌蚪对五彩异形的号召力影响非常之大……”

　　“简单一点说。”刘飞有点焦虑，他并不想小蝌蚪与五彩异形发生正面冲突，他很清楚，小蝌蚪现在根本不是五彩异形的对手。

　　“嗯嗯……简单点说就是，卓尔星的异形已经拥有了两个君王级别的异形，那么意味着，五彩异形无法号召卓尔星说有的初级异形为它卖命，这就会形成五彩异形号召不到足够的异形发动对太空城的战争……”

　　“也就是说，五彩异形短时间是无法发动对太空城的战争？！”

　　“加十分，正确！按照五彩异形对空间纤维的感应能力，它一个星期就能够组织异形赶到太空城，不过，因为小蝌蚪的存在，它必须要对其它的星球发动战争获得肉类食物，繁衍大量的异形形成军团，按照异形一个星期的繁衍周期，再加上进行空间纤维跳跃的时间，最后加上入侵一颗星球的时间，五彩异形最少也需要一个月的时间入侵太空城，当然，所有的推算都是指小蝌蚪没有死的情况下发生……”

　　“他不会死！”刘飞斩钉截铁道。

　　“嗯，按照本少爷的计算，小蝌蚪存活下来的几率高达百分之七十，而且，它可能已经带领它的部下正在进行空间纤维迁徙……”

　　“他为什么要离开卓尔星？”刘飞一愣。

　　“大哥，它是小蝌蚪，它的智商很高的，很可能，已经超越了你的智商……”

　　“……”刘飞无语。

　　“以小蝌蚪的智商，它自然是知道卓尔星是一颗非常危险的星球，因为，那是卓尔合众国的首都星，小蝌蚪可不是那只傻傻的五彩异形，它知道人类武器的可怕，自然是要逃走，只有那傻逼五彩异形才对卓尔星念念不舍……”

　　……

　　刘飞不知道，这一次，小强光脑的计算非常准确，就在小蝌蚪迁徙走不久之后，李猛就率领大批人手杀回了卓尔星，生存在卓尔星的异形被杀得是血流成河，当然，这都是后话……

　　“刘飞，你有一个机会逃走。”

　　“嗯？”刘飞顿时精神为之一振。

　　“现在太空城正在修建副城，以你的焊接技术，必定会受到重用，到时候，你劫持一艘接驳船就可以轻轻松松的离开，不过，你无法带走白牙他们了，哎……可惜，终究还是要放弃他们……”小强光脑不无遗憾道。

　　“为什么要放弃他们？”刘飞皱眉问道。

　　“傻蛋，你想想，白牙他们对机械几乎是一无所知，自然不会安排与你一起工作，你要带上他们简直是不可能的，除非，你现在就和太空城解除合同，不过，你可没有那么多的钱哦……啧啧……七十多亿联邦币，太空城的这群家伙也实在是太肆无忌惮的……”

　　“你有什么办法把那些债务赢来？”刘飞思索了一下问道。


第二百八十一章 与老千合作

　　关于白牙那笔天文数字的债务，刘飞早就把主意打到了小强光脑的身上，要不然，刘飞也不会如此急于把小强光脑从翘曲空间里面弄出来。

　　刘飞理所当然的认为，以小强光脑那强大的计算能力，要想赢回七十多亿联邦币应该是轻而易举的事情。

　　“大哥，太空城的主控光脑大部分功能都关闭，本少爷也没办法……”

　　“你是光脑好不好！”刘飞皱眉道。

　　“飞哥，光脑也不是无所不能，再说，如果完全是运气之类的，本少爷还可以计算出胜出几率，如果完全是后台操作，本少爷哪怕是风流倜傥学富五车也没撤啊！”小强光脑没好气道。

　　“赌场里面会有全靠运气和经验的赌博吗？”刘飞问道。

　　“有，不过，关键问题是，你也不知道那种赌具是公平的，现在不谈这些，只要本少爷多花一些心思，要赢回七十亿还是很容易的，我们还是讨论一下你如何逃走吧，这女人可有一股子狠劲……咦……她干什么……”

　　刘飞和小强光脑突然结束了对话，因为，一直思考问题的兰心突然站了起来，又找出了一些乱七八糟的绳索，居然动手把自己和刘飞绑在一起……

　　“她干什么？”刘飞顿时目瞪口呆，这个女人的总是那么让人意外，柔软的外表下面有一股子狠劲不说，外加一些古灵精怪的。

　　“她……她好像是累了，又怕你逃走，所以把你和她的手脚绑在一起，只要你有丝毫的风吹草动，她就能够第一时间知道……”这里需要说明的是，小强光脑现在已经不需要外在视频监控就能够看到，因为，刘飞的眼睛就是它的眼睛，简单的说，刘飞目光所看到的景物会反馈到大脑皮层，产生脑部信号，小强光脑通过那复杂的脑波信号再用芯片矩阵生成景象。

　　“……”

　　刘飞顿时无语。

　　果然！

　　兰心用绳子把刘飞的身体绑在自己身体上后，居然倒头呼呼大睡起来，很快，就发出香甜的轻微鼾声，看来，她真的是累了。在这种情况下也能够睡着。

　　刘飞自然是不知道兰心最近可以说是心力交瘁，很少睡一个好觉。

　　“你动一下试试……”小强光脑怂恿道。

　　“哦。”刘飞轻轻的弓曲身体，一点一点的挪动。

　　“啪”熟睡的兰心赫然醒来，一个鱼跃，狠狠的压在了刘飞的身上，柳眉倒竖，一只手操起枕头边的月华，一脸凶狠的看着刘飞的眼睛。

　　“你想干什么？”兰心恶狠狠问道。

　　“……我有点不舒服。”刘飞对兰心的警觉大为赞赏。

　　“哼，别以为我不知道你的诡计，如果你再动，姑奶奶就在你脸上划一刀，看你个小白脸以后怎么混饭吃，记住，别动，姑奶奶太累了，休息一会儿再给和你商量……”

　　“……”刘飞感觉到兰心那柔软的身体翻到身边，脸上顿时一阵发烧，他何曾受过这种气，现在形势没人强，也只能忍耐。

　　“哈哈哈……哈哈哈……小白脸……哎呀……我的肚子笑疼拉啦……哈哈……小白脸……刘飞也是小白脸……哈哈……笑死我了……我受不了啦……第一次听到有女人说刘飞是小白脸……嘎嘎……”

　　“……”

　　刘飞脸上一阵红一阵黑，又是一阵发青，他是苦于无法拿掉耳朵里面的微型光脑，不然，他早就强行关闭了小强光脑，现在，只能忍受着小强光脑在耳朵里面不停的鼓噪而无能为力。

　　“……嘎嘎……刘飞，有办法了，你骗这妞，说你是老千，只要你赌钱，保证能够赢五千万。”

　　“办法不错，她会相信吗？”刘飞立刻同意。

　　“这妞似乎已经焦头烂额了，智商也随之降低，同意的几率为百分之七十以上，好了，我就不耽误你休息了，你要想挣脱这被单也不容易啊……哎……”小强光脑摇了摇头，又叮嘱了一些机宜之后消失在刘飞的大脑之中，刘飞顿感全世界都好像突然安静了，他甚至于能够感应到身边女人的心跳。

　　……

　　四个小时之后，兰心醒来了，洗脸漱口，神清气爽，看了一眼身边像木乃伊一般的俘虏，心情莫名的愉悦，这可是她的五千万啊！

　　“好啦，睁开眼睛吧，我知道你没有睡，就别装啦。”兰心用刀背拍了拍刘飞的脸。

　　“其实，我没钱。”

　　“啊……”听着刘飞睁开眼睛说出第一句话，兰心顿时傻眼了，急切的问道：“你不是有五亿吗？”

　　“我怕你杀我，所以说谎。”刘飞感觉脸颊又是一阵发烧，他并不擅长说谎，而短短的几个小时，他已经连续说了几个谎言。

　　“你……你……”

　　兰心顿感世界变得灰暗起来，全身气得发抖，手中的月华也不停的颤抖，刘飞生怕那月华掉在脸上，那可就是无妄之灾了。

　　“我是一个老千，我保证，我能够为你赢到你需要的钱。”

　　“老千……我最恨老千……”兰心一脸愤怒的看着刘飞，咬牙切齿，她相信，自己的弟弟就是遇到了老千，不然，以弟弟那超人的智商，不可能会输五千万联邦币。

　　看着兰心那一双眼睛里面喷射出来的火焰，刘飞只能沉默，按照小强光脑的思路，这个女人肯定会受不住“老千”这个身份的诱惑，因为，从她所表现出来的语言和动作判断，她似乎急需一大笔钱。而这笔钱，对她来说应该是一个天文数字。

　　现在，刘飞对小强光脑的信任已经降至冰点，因为，小强光脑那万无一失的计算老是出错，不过，刘飞对小强光脑对人性的判断还是有一些信心的，至少，小强光脑比他更懂他的同类：人类。

　　“你确定你能够保证赢钱？”兰心一阵发狠后，脑袋一歪，一双清明的眼睛看着刘飞，仿佛要看穿刘飞的五脏六腑。

　　“多的赢不到，几千万应该没有问题。”刘飞按照小强光脑的叮嘱说道。

　　“几千万不是问题……”

　　看住兰心那赫然一亮的眼睛，刘飞不禁对小强光脑佩服得五体投地，果然是被小强光脑料中的，这女人只是缺几千万联邦币而已。

　　“是的，虽然能够多赢一点，不过，再多的话，会让赌场的注意，引起一些不必要的麻烦，所以，几千万是一个合理的数字。”

　　刘飞说话的表情有点僵硬，甚至于有点木然，而正是这种表情，却给了兰心一种高深莫测的感觉，而这种感觉，却有加深了兰心对刘飞的信心。

　　“好，我答应放过你，只要你帮我赢到五千万，我保证不举报你，这个合作怎么样？”

　　现在的兰心有点急病乱投医，居然忘记了刘飞一开始散发出来的危险气息，当然，兰心的信心源于刘飞的脆弱，刘飞开始的表现实在是太差劲了，在她眼里，刘飞就是一个绣花枕头，中看不重用。

　　“没问题！”这一次，刘飞的回答很肯定，这又让兰心增强的信心。

　　兰心自然是不知道，刘飞现在虽然也缺钱，却是身怀数十亿重金，哪怕是赢不到，送给这个女人五千万也没有问题，就当借住几个小时的费用。

　　“好，一言为定，我现在松开你，你可别耍什么花招，哼，我告诉你，只要你敢耍花招，我保证，我会划破你的脸！”兰心扬了扬手中的雪亮的弯刀，努力装出一副暴力的凶狠摸样。

　　“我答应过的事情，一定会办到。”

　　“那就好。”

　　莫名其妙的，兰心感受到了一种压力，这个年轻人淡淡的语气之中充斥着一种强大的气势，那种气势，一点也不想是一个被捆绑着的俘虏。

　　兰心做梦也想不到，刘飞那无意之中露出的强大气息是因为他恢复了体力。

　　在忐忑不安之中，兰心小心翼翼的帮刘飞解开身上的被单和绷带，一双骨碌碌的眼睛不停的观察着刘飞，显得格外的警惕。

　　被松绑之后，刘飞站到了床下，舒展了一下四肢，虽然被捆绑了长达是四个多小时，四肢却没有丝毫麻木的感觉，麻大彪传授的吐纳之法果然是绝世神功。

　　暗自感激了一番麻大彪之后，刘飞长长的吐了一口气，然后，又找出一些食物细嚼慢咽。

　　“喂喂，你快点好不好！”兰心对刘飞无视她的样子感到很不满，扬了扬手中的弯刀催促道。

　　“把刀给我。”刘飞抬起头，目光如同刀锋。

　　“为什么要给你……不要以为你用哪种眼神看着我我就会怕你……我告诉你，我的力气很大的……”

　　看着刘飞目光之中射出惊心动魄的光芒，兰心一阵心惊肉跳，突然之间，她发现自己犯下了一个愚蠢的错误，但是，现在已经是骑虎难下了。

　　“给我！”刘飞站了起来，朝兰心缓缓逼了过去。

　　“别过来，再过来我就要杀你了。”想到自己曾经把这个家伙打败过，已经背靠墙壁的兰心鼓起勇气，张牙舞爪道。

　　刘飞冷哼了一声，大步走到兰心面前，还没有等兰心反应过来，手臂如同闪电一般探出，一把捏住了兰心的手腕。

　　“放开我，放开我！”兰心一脸惊骇，这个本应该没有什么力气的男人手就像铁钳一般。


第二百八十二章 太空城赌场

　　“小女孩家家的，学别人玩什么刀啊！”小强光脑在刘飞大脑里面出现，得意洋洋道。

　　“小女孩家家的，学别人玩什么刀啊……”刘飞把兰心手中的月华轻轻拿掉，学着小强光脑的话脱口而出，当说出口后，顿时一脸呆滞，他简直不敢相信这种轻薄的话居然会从自己嘴里说出来。

　　“你才小女孩家家的！”兰心一脸羞愤，忍不住挺了挺傲人的饱满胸膛，作为一个自诩为具有成熟魅力的女人，被人说成是一个小女孩，这简直是一种奇耻大辱。

　　刘飞识趣的闭嘴，自顾自坐到椅子上吃喝，把一大堆的食物都送进胃里，而兰心一脸阴晴不定，一双眼睛在刘飞身上上下巡视，偶尔会露出跃跃欲试的表情，显然，她对刘飞突然变得强大有点不相信。

　　好在的是，兰心终究还是没敢造次，刚才被刘飞抓住手腕的感受特别深刻，那简直不是一只手，就像一把大号的液压钳，她有一种手腕变成粉末的感觉，她从中感受到了双方体力之间巨大的差距。

　　“好了，我要走了，我承诺你的事情依然有效，我可以为你赢五千万联邦币，不过，需要你配合我。”

　　“好好……只要你帮我赢五千万，我什么都答应你……”说到最后，兰心似乎意识到自己说错话了，连忙停顿，退后了一步，怯生生的看着刘飞，生怕刘飞真的提出什么出格的要求，毕竟，刚才刘飞是说了一句与其表情不相符的轻薄话，这让兰心对刘飞升起了一丝警惕。

　　“我对你没兴趣。”刘飞冷冷的看了一眼兰心那泛红的玉面，道：“现在我们到赌场去，你需要掩护我离开酒店。”

　　“啊……”兰心大张着嘴道：“你果然是坏人！”

　　“走吧。”刘飞也懒得理兰心那一副果然如此的表情，径直打开房门朝外面走出。

　　“呯”

　　门一拉开，一个紧贴在门外的肥胖男人突然失去依靠，居然一骨碌的就滚了进来，刘飞闪电一脚踢到了那男人的小腹上，男人顿感自己的肚子好像被一辆重型悬浮车撞击一般，躺在地上抽搐，门又被刘飞关上了。

　　“你是什么人？”刘飞习惯性的把脚踩在了这个大腹便便的男人粗大的脖子上，相对来说，这个地方比其它的人体部位要脆弱，而且，最大的好处就是能够控制对方的脉搏和呼吸，让对方感受到一种窒息的死亡感觉。

　　刘飞并不擅长审讯，但是，从烙铁头和卡索那里，刘飞学习到了很多人体和精神相关的知识，这种充斥着暴力的审讯方式，其实是见效最快的审讯方式，因为，当人们被死亡的阴影笼罩的时候，很难有人能够无视死亡的威胁，而刘飞对于死亡的控制，已经达到了近乎完美的境界，他能够让对手完全感受到那窒息冰冷的死亡气息。

　　现在，刘飞脚下的男人就感觉到了那浓郁冰冷的死亡气息，他相信，自己的回答稍有不慎，对方就会毫不犹豫的踩下那只厚重的战鞋。

　　“我找兰心……”在那战鞋的重压之下，肥胖男人的回答居然非常的流畅，一双眼睛的看着兰心，一脸可怜之色。

　　“哎呀……是子君啊……我都没有认出来。”兰心克制住幸灾乐祸，做出一副夸张的表情，实际上，她早就认出了这肥胖得恶心的男人，当看到这个男人被刘飞踩在脚下的时候，她居然产生一种莫名的快意。

　　刘飞并没有松开脚，依然牢牢的踩在兰子君的脖子上。

　　“你躲再门外干什么？”刘飞的声音依然冷漠无比。

　　“没没……我只是找兰心，听到房间里面有声音……兰心……”兰子君一脸乞求的看着兰心。

　　“刘飞，他是我的朋友，放开他。”兰心虽然恨不得这家伙永远被踩在脚下，但是，她还是得求情。

　　“谢谢……谢谢……”

　　刘飞松开了脚，那胖子狼狈的站了起来拍灰尘，这个时候，刘飞才看清楚这个胖子的摸样，胖子很矮，居然比兰心都矮了半个头，估计也就一米六左右，当然，矮并没什么，离谱的是肥胖，整个人看上去就像一个圆球，肥腻得让人恶心，下巴的肥肉一层一层的折叠，胖嘟嘟的脸上把眼睛挤得严重变形，就像一条月牙逢。

　　不过，让刘飞意外的是，这恶心的胖子却有着一种难以言喻的干练，头发修剪得很整齐，衣服也是一尘不染，说话的时候，露出一口雪白的牙齿，这让刘飞对他的印象好了很多。

　　“兰心妹妹，这位朋友……”兰子君那肥胖的脸上虽然市侩，露出的笑容却是很有亲和力，举手投足之间，让刘飞居然忽略了他的一身肥肉。

　　“我的朋友，有问题吗？”兰心眉心微皱，露出一丝毫不掩饰的厌恶之色。

　　“哦……朋友啊，我姓兰，子君，因为体型像一个圆球，人称‘篮球’”兰子君亲切自嘲的介绍道。

　　“刘飞。”刘飞大步走到门口，大步朝门外走去。

　　“啊……你们干什么去？”兰子君见兰心跟随刘飞走出去，顿时急了，问道。

　　“去赌场。”兰心没好气道。

　　“去赌场干什么？”兰子君一脸愕然。

　　“我要赢回弟弟输的五千万联邦币。”兰心直截了当的回答。

　　“啊……兰……兰心……赌场很危险的……我说了，我给你出五千万的……我不要你还钱……”兰子君结结巴巴尾随在兰心的身后，抓住兰心的衣襟，一脸慌张之色。

　　“不要你的臭钱！”兰心恶心的甩开兰子君的胖手。

　　被兰心甩开之后，兰子君也不生气，依然紧紧的跟随在兰心的背后，一副小心翼翼的摸样。

　　很快，三人就到了太空城的赌场，在离开酒店的时候，虽然沿途遇到很多军警，却没有人查询。

　　用赌场来形容并不贴切，严格的说，应该用“赌城”来形容更加贴切。

　　太空城赌场对于整个太空城来说，有着举足轻重的作用，它除了为太空城留下高科技人才之外，更是一台分秒不停运转着的印钞机。每天进出太空城赌场的顾客平均二万多人次，每天的收益就有一亿多元，不论是顾客人数还是收入，都雄居七大星域所有赌场之首。

　　太空城赌场的门口设计，上面有一双大蝙蝠，形象生动，好像会飞扑下来吸人血般，对赌客心理构成威胁。赌场顶楼之上有很多小球及一些大球，而下面有一个白色圆形的围边，好像是一个白玉盘，因此远远望去，好像是“大珠小珠落玉盘”，庄家永远是大赢家。大楼的侧旁有个像雀笼的赌场，入场的每一个赌客，都好像成为笼中鸟。而且其顶部的四周有很多类似镰刀状的利器，剌向四面八方，赌客更仿如成为任人宰割的笼中鸟……

　　太空城每天吸引着千千万万星际游客，它和地下城一样，就像一扇解读太空城的窗口，吸引着一些对太空城感兴趣的游客。太空城赌场，光工作人员就有3000人！26个贵宾厅中汇集了来自世界各地的豪赌巨客，如果让月收入只有万元左右的工薪阶层进去瞄上一眼，大赌客们一掷万金的“慷慨”出手，肯定会让你心惊肉跳！

　　当然，刘飞对赌场的忌讳几乎是一无所知，穿过那熙熙攘攘的人群，径直走进了赌场的繁华大厅，而兰心紧随其后，兰子君则是如同热锅上的蚂蚁一般不停的搓着双手。

　　并没有人注意到三人的进入，赌场的大厅是最热闹的地方，鱼龙混杂，大部分的人目光都落在赌桌上，偶尔会有一些在赌场混饭吃的人不停的招揽着生意。

　　当然，没有人注意到刘飞并不意味着真的就没有人注意刘飞，实际上，当刘飞走进赌场的第一时间，他在赌场的一举一动都转到了一间办公室，这间办公室专门负责在赌场收罗人才，办公室有个很特别的名字：人才集散地。

　　在“人才集散地”办公室，每一个游客都有详细的资料，办公室会把这些游客划分成很多等级，把一些不能惹的游客剔除，把一些普通的游客剔除，然后，把一些具有招揽价值的游客制成清单，相应的制定计划。

　　值得一提的是，人才集散地是一个独立的部门，有着非常大的权限，不过，他们也不会轻易的破坏赌场的游戏规则，除非遇到了急需的人才才会制定计划……

　　……

　　一排排闪亮的色彩缤纷的吃角子老虎机排列在大厅，几百个老虎机旋转，停止，掉出硬币，那硬币的撞击声音仿佛成为了赌城最经典的背景音乐。

　　在大厅里面，老虎俨然已成为最热门的赌城游戏。

　　老虎机！

　　刘飞驻足到了一台老虎机旁边，从小强光脑海量的资料中知道，老虎机的历史可以追溯到地球1895年，历尽了千多年的岁月，它那让人一夜致富的神奇依然让人着谜。

　　“刘飞，记住，吃角子老虎机的最刺激之处当然就是累积奖池，不是每个老虎机游戏都有累积奖池，一般如果玩英文版的赌场游戏，如果看到‘progressiveslot’就是有累积奖池。还有一点就是要记住你要是想要中彩池的话，每次要下三个筹码的赌注……”

　　就在刘飞呆呆的看着老虎机，听着小强光脑介绍的时候，兰心已经兑换了数百硬币。

　　“刘飞，你想用老虎机为我赢五千万？”兰心一脸怀疑，他开始对刘飞老千的身份产生了怀疑。

　　如果兰心知道刘飞心中的目标是七十亿联邦币，不知道做何想……

　　看着那五彩缤纷眼花缭乱的橘子、樱桃、李子及数字7不停的转动，刘飞顿时有一种头昏脑胀的感觉。

　　“刘飞，眼神犀利一点，转轮那些水果花色不停地转出数不清的各式组合时，有着极强的催眠效果，你必须从机械科学上的角度来检查一下这种机器，看看这些花色到底有多少种组合，什么样的组合会赔钱，赔多少……”

　　“机械科学！”

　　赫然，刘飞的眼神变得清明，他对机械科有着一种近乎动物本能的敏锐，立刻，他把那些水果花色和数字想象成一些机械组合，一双深邃的眼睛紧紧的盯住那梦幻一般的屏幕……

　　整个大厅好像突然变得安静了，时间也处于停顿状态。

　　“兰心，你真的指望他在老虎机上给你赢五千万联邦币？我们走吧，我虽然没有多少钱，五千万联邦币还是能够筹够的，我也不要你还……我也不附带其它的条件……哪怕……哪怕……是不嫁给我也行……”兰子君见刘飞盯着老虎机发呆，脸上露出一丝苦笑。

　　“谁要嫁给你啊……走开一点……”

　　只要兰子君开口说话，兰心就会没来由的恶心，哪怕是只有丝毫的希望，她也不希望花兰子君一分钱。

　　“给我硬币。”呆立不动的刘飞突然开口。

　　“他要下注了。”人才集散地办公室里面，十几双眼睛都落到了那巨大的全息屏幕上面。

　　“难道他想用老虎机赢回七十多亿？！”

　　“哈哈哈哈……”

　　办公室里面哄堂大笑，人们饶有兴趣的看着全息屏幕上的刘飞，他们相信，那张冷漠的脸很快就会变为沮丧和焦虑。


第二百八十三章 吐纳的异变

　　“……随着数位电子的兴起，吃角子老虎机已从原始的设计，发展成现今光脑控图与进阶式游戏，先有多线式老虎机，然后电动老虎机出现，给与游戏设计者更多创造的空间，因为它们全是光脑控制，许多电动老虎机可以接连起来，建立快速成长的先进累积奖金……”

　　“你现在面前的是连线角子老虎机，因为投入小回报大，很多赌客往往以为玩法简单，不自觉地硬币一个一个投入机器内，忘掉了老虎机是因‘吃人不吐骨’而得名，将自己变成老虎机的饕餮大餐……”

　　……

　　刘飞手拿一把硬币，并没有立刻下注，而是目不转睛的盯着老虎机，全神贯注的“听”着小强光脑为他扫盲。

　　“……老虎机可以通过各种手段进行操控。一般的赌场专门有人调机器，他们可以通过技术手段精确调整每台机器的中奖概率，老虎机看上去很复杂，其实最核心是：控制光路板的芯片。一般采用赌博机赌博时，很难掌握其规律，但也有聪明的赌徒时间长了能掌握芯片上设置的游戏技巧，出现这种情况后老板便会换芯片，使赌徒永远掌握不了游戏规律……”

　　“永远也掌握不了游戏规律？”刘飞顿时皱眉。

　　“是的，不过，一般来说，电子赌场老板的原则是吃大赔小，但在一些比较特殊的情况下，老板也会让利给赌客，出现一个行业内惯用的‘炒场程序’。这就是将老虎机六面‘动物’全部灌满，机子吃到几万到几十万分，只要一启动，参与者押啥中啥，进而吸引其他赌场的人来这里赌。但这种吐分是很短暂的，最终的结果仍是老板大赚。”

　　刘飞下意识的摇了摇头，对于赌场的让利，他没有丝毫兴趣，无论赌场让多少利润，也不可能给他让出七十多亿联邦币。

　　“放心，本少爷说的是普通人，我可不是普通人，嘿嘿！再说，在这赌场里面，老虎机因为是预设程序，所以，相对来说，比起其它的赌博方式要公平得多。”小强光脑一脸奸笑道。

　　“为什么？”刘飞听到“公平”二字，顿时来了兴趣。

　　“很简单，因为老虎机是预设程序，要想后台控制的可能性非常小，哪怕是想控制，难度也会很大，因为，下注只是一瞬间完成，要信息反馈到后台由人工控制，时间上来不及，除非，他们用大型的智能光脑控制，不过，那种控制方式后患无穷，如果传了出去，这赌场基本就只有倒闭的份，一般的来说，赌场不会冒如此大的风险，毕竟，要想短时间寻找到规律的人除了一些极为稀少的天才人物，现实生活中几乎不可能有这种人的存在……”

　　……

　　“喂喂，你怎么还不下注？！”兰心见刘飞自始至终站在老虎机面前发呆，忍不住催促道。

　　“女人就是头发长见识短，波大无脑，这点耐心都没有，刘飞，这排机器的累积奖金只有二百万联邦币，换一排机器。”小强光脑对兰心嗤之以鼻。可惜兰心不知道有台光脑正极度的鄙视她。

　　“这些老虎机不是连线一起吗？”

　　“是，不过，是分段连线，而不是所有的连线，根据主控光脑获得的数据显示，这里的老虎机是一排一排的连线方式，每一排都会有一个最高积累，根据几个小时前的数据显示，第四排的奖金积累最高，达到了二千七百万，如果还没有出奖，肯定更高了。”

　　刘飞走到第四排，果然，第四排的赌客数量明显多很多，而奖金已经累计到了三千五百万联邦币，不停的有人兴奋的尖叫，或者是沮丧的咒骂。

　　“刘飞，今天我们玩一个大的游戏，嘿嘿！”

　　“什么游戏？”

　　“你想想，他们为了留下你，居然坑了白牙他们二十多亿联邦币，还欠下了七十多亿，奶奶的，实在是太过分了，今天我们就用老虎机玩一场大的，轰动整个太空城，让他们骑虎难下。”小强光脑语气之中杀气洋溢。

　　“如何玩？”听着小强光脑那霸气的话，刘飞感到一阵莫名的热血沸腾。

　　“现在我们从最高奖金累积的老虎机开始扫荡，一直扫荡到最低积分奖金，根据几个小时之前的数据显示，这里有八十八排老虎机，最高累积金额达到了二十一亿，我们要高调一点，引起所有人的注意，到时候，赌场就不敢对你下黑手了，嘿嘿……”

　　“你有把握？”刘飞对小强光脑的能力有点怀疑。

　　“我靠，我是谁？我风流倜傥学富五车英俊潇洒帅得掉渣的小强光脑……告诉你，像这种小儿科的弱智游戏，本少爷只要零点零一秒就能够计算出准确的数据，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，一开始，你得一点一点的输，麻痹他们，当输到了一定金额的时候，突然狂扫赌场，这样，那些输红眼的赌徒就会成为你的忠诚部下，因为，你就是他们的偶像，你就是他们心目中的传奇，到时候，你就会成为那些赌徒心目中的英雄，形成一股力量……”

　　“赌徒会听我的？”刘飞再一次对小强光脑表现出了怀疑。

　　“飞哥，你知道世界上什么人最可怕吗？赌徒！赌徒在一掷千金的赌场，血液的流速会成倍增加，这个时候，他们的智商降至一个可怕的程度，他们会失去理智，只要利用起来，让他们冲锋陷阵也小事一桩，好吧，那女人越来越不耐烦了，你现在可以下注了，让她多兑换一点钱，你的三十多亿联邦币不要露馅。”小强光脑叮嘱道。

　　“为什么？”刘飞又发扬了他打破砂锅问到底的严谨精神。

　　“飞哥，你赢光了所有老虎机的钱都不够还债，所以，你的机会其实不多，你必须把握在赢光老虎机的钱后的第二轮赌注凶狠的一击，不给对手任何机会，到时候，你身上的三十多亿资金就是一着奇兵，对方根本不知道你有这么多的赌本，他们会给你一次赢的机会，而这次机会，肯定是最开始的那一场赌注……算了，懒得解释了，你下注吧，随便下，根据你自己的判断下，注意一下花色，老虎机的原始形态就是一台机器，里面有转盘，控制手柄转动转盘，在中间位置就显示出随机的3个符号。如果这3个符号正好相符，那么玩家赢。如今许多老虎机都是数字版的了，上面有个显示屏显示符号及随机数字生成器，决定最后跳出的数字，网上的老虎机的工作原理与数字式很相似……”

　　……

　　这个时候，本是准备催促刘飞下注的兰心突然感觉到了刘飞的变化，刘飞开始发呆的表情突然变得严肃，有点散乱的目光也变得锋利起来，那专注的神情让兰心感觉到了一种莫名的悸动，好像有一股无形的力量拨动了她心中的一根弦。

　　气氛突然变得紧张起来，就连一直在兰心身边喋喋不休的兰子君也闭嘴，诧异的看着刘飞，他也感受到了刘飞身上散发出来的一种气息，气息无法理解，却给人一种窒息的压力，这种压力与那冰冷的死亡气息不一样，这完全是一种精神上的压力……

　　不光是兰心和兰子君感受到了刘飞的变化，就是人才集散地办公室也突然变得紧张起来，偌大的全息屏幕上是刘飞那张专注而严谨的脸。

　　他要下注了！

　　每一个人都升起同样的想法，莫名其妙的，人们居然开始期待，期待投进硬币。

　　在刘飞的大脑中，已经完全是另外一副景象。

　　老虎机已经变成了一台偌大的机器，一些由巨大齿轮带动的机器，那些互相咬合的紧密齿轮决定着每一次的下注成败。

　　在人们期待之中，刘飞终于下注了，不过，刘飞的下注让所有人失望。

　　那完全是一种很随意的下注，当然，没有想到，那眼花缭乱的水果花色和数字在刘飞的大脑中形成一组一组复杂的数据，刘飞的大脑在疯狂的计算，那是一种不可思议的海量计算，他必须要从花色和速度中寻找到蛛丝马迹。

　　无论程序有多么复杂，都是有规律可循的，因为，老虎机不可能永远的随机，而实际上，赌场也不允许老虎机是随机的，随机会对赌场造成无法估量的损失，一般的来说，赌场都会控制出奖率。

　　数字，五颜六色的水果花色……

　　在那疯狂的滑动之中，刘飞感觉自己的大脑有一种分裂的感觉，人脑终究不是光脑，这种庞大的计算让刘飞有一种大脑缺氧的感觉。

　　吐纳！

　　这一次，刘飞把吐纳不是用在运动之中，而是用在了思考之中，这种表面平静之下波涛汹涌的思考与吐纳之法有着异曲同工之妙，赫然之间，刘飞仿佛感受到一股清泉注入到了四肢百骸……

　　刘飞感觉自己的思维越来越清晰，屏幕上的水果花色和数字好像突然变得缓慢无比，如同蜗牛一般。

　　刘飞惊奇的发现，周围人的动作时候也变得缓慢起来，他忍不住看了一眼身边的兰心，他看到，兰心缓缓的睁开眼睛，然后有缓缓的闭上，再缓缓的睁开，而兰心身边的胖子正盯着兰心，一脸痴迷之色，好像那双眼睛中全世界就只有兰心一人。

　　一切，充满了不可思议的诡异。

　　刘飞不知道，吐纳之外又为他打开了一道神奇的大门！

　　一只苍蝇飞了过来，发出嗡嗡声，在太空城，为了维持生态平衡，有少量的苍蝇存在，刘飞情不自禁的伸出两根指头，朝那慢悠悠飞行的苍蝇夹了过去……

　　人才集散地办公室数十双眼睛盯着刘飞，当看到刘飞不停的投入，不禁一阵哗然。

　　“我靠，看他神叨叨的，还以为是个高手，害得我紧张了半天，操！居然是个绣花枕头……”

　　“呵呵，不过，这厮的气场倒是很厉害的，我们不都是被他那神叨叨的摸样给镇住了么。”

　　“头说了，他可是个机械天才，可惜，他没法拆开老虎机，哈哈……”

　　“咦，他干什么？”

　　这个时候，屏幕上的刘飞停止了下注，而是呆呆的看着空中，突然，伸出两根指头，一道虚影……

　　发生了什么？

　　人们面面相觑，因为，那两根指头好像突然失去了踪迹一般，全息屏幕上面只是一片雾状的模糊残影。

　　“回放！”


第二百八十四章 恐怖的手速

　　刘飞进入了一个全新的境界，摒绝杂念，缓缓吸气，吸气极满后闭目不息，闭气之后，眼睛紧紧的盯着那只苍蝇，当闭气至极，以口缓缓吐气，吸气或吐气都极细极微，毫无气息出入之声，这一刻，刘飞达到了鸿毛置鼻孔处命纹丝不动的吐纳最高标准……

　　在麻大彪传授吐纳之法之前，刘飞对吐纳之法基本是闻所未闻，殊不知，正是这种无知，让刘飞把吐纳之法探索出了无数可能，而这让物体缓慢，也正始于其运动吐纳之后的附带作用。

　　一切皆有可能！

　　无知者无畏，很多人因为至小所受到的教育束缚了想象力，往往很多伟大的发明并不是科学工作者，就像飞机制造者莱特兄弟，他们都不是科学家，也不是机械学专家，也没有文凭，他们一个做印刷生意，一个开自行车修理店，正是这两个普通的人发明了飞机。

　　和莱特兄弟一样，蒸汽机的改良者也没有受过系统教育，瓦特在父亲做工的工厂里学到一些机械制造知识，在伦敦的一家钟表店当过学徒，而正是这么一个随处可见的普通工人，为蒸汽机的进步做出了巨大的贡献。

　　刘飞对吐纳的认识和理解异于常人，虽然无法与莱特兄弟和瓦特相提并论，但是其实质意义有着异曲同工之妙。

　　吐纳充满了神奇的魔力，其对刘飞的吸引力不亚于莱特兄弟对飞机的狂热，而正是这种狂热，让刘飞在最为普通的吐纳之法里面摸索出了一条不同寻常的道路……

　　当达到了鸿毛置鼻孔处命纹丝不动的吐纳最高标准之后，在刘飞眼里，时间万物变得缓慢的起来。

　　在刘飞眼里，那只翅膀高度震荡的苍蝇速度变得缓慢至极，他只是轻轻的伸出两根手指，那苍蝇就被夹住。

　　刘飞根本不知道，他那两根手指达到的速度是多么的惊世骇俗。

　　整个人才集散地办公室变得格外的安静，每一个人都是一脸呆滞的看着全息屏幕上，那全息录像，他们已经反复看了无数遍……

　　没错！

　　那人用两根指头轻轻松松夹住了一只飞行中的苍蝇，精准无比，光脑已经计算出了那只手的速度。

　　900SSS！

　　从人类进行星际开拓之后，因为对仪器设备的操作，特别是对手速有了一个全新的要求，有了要求之后，自然就有了一些对手速的测试和级别。

　　在通过数百年的完善，人类把手速分为五个S级别，S是最低级别，SSSSS是最高级别，而每一级别里面，有划分成就个小级别，比如S级别里面最低的是100S，最高的是900S，而最高5S级别也是一样，最低为100SSSSS，最高为900SSSSS。

　　在人类的记录之中，达到5S级别的人只有三人，那些人，都是天才人物，无论是星际狙击还是近身格斗，都堪称人类速度的巅峰，那三人之中，有两个获得格斗之神的荣誉。

　　实际上，哪怕是那些传说中的人物，也没有人能够达到900SSSSS，据史册记载，人类手速最高也才达到300SSSSS，而在现实生活中，能够达到四S级别的人物都已经是神话人物。

　　曾经有人说过，达到了格斗大师水平的机甲驾驶者都拥有四S级别的手速，但是，从来没有听说过格斗大师突破五S级别的手速。

　　很多人很容易被这等级繁多的级别所迷惑，认为升级并不难，其实，大部分格斗师的手速都在最低级别徘徊，哪怕是强大格斗风级别的机甲驾驶者，也大部分停留在SS级别，能够突破SSS级别的少之又少，太空城仅有的几位格斗风级别的机甲驾驶者也没有突破SSS级别，哪怕格斗风级别里面最为出色的果尔队长，也才达到800SS手速，要想突破SSS级别还有着一段非常遥远的距离，要知道，级别越高，哪怕是提高一点都超乎寻常的困难，就像打破短跑世界记录一样那么艰难……

　　刘飞的手速已经达到了900SSS，这已经无限接近了格斗大师的水准。

　　人们内心的震惊无以复加，一个机械天才居然拥有如此可怕的手速，最让人们惊骇的是，刘飞才二十多岁。

　　无疑，900SSS的手速已经远远的超越了格斗风级别的手速。

　　办公室一阵久久的沉默，人们还沉浸于那令人惊艳的速度中不能自拔。

　　他会驾驶机甲吗？

　　几乎是每一样人都升起了同样的问题，如果这年轻人会驾驶机甲，那绝对是一个机械杀手，这是无需置疑的！

　　“他又要下注了！”

　　一个人打破了让人压抑的安静，主屏幕立刻换成了及时全息影像，全息影像上面，那看起来单薄修长的年轻人又把目光落到了老虎机上面。

　　与全息屏幕上呆呆的摸样不一样但是，刘飞现在脑细胞异常的兴奋，当他打开了一道神奇的大门之后，他发现，根据呼吸的调节，他居然能够任意的调节别人的速度，当然，别人其实依然保持着正常的速度，只是刘飞那突然变得敏锐的思感让他感觉别人动作变得缓慢迟钝……

　　“刘飞，你的脑域似乎受到了某一种刺激而变得更加活跃，恭喜你！”

　　“什么刺激？”刘飞刚刚准备投币，顿时一愣，停住了动作。

　　“大脑占人体体重的2%但是却消耗了人体血液中的氧气约25%大脑是个高耗能的器官，如果因为环境的恶劣变化，二氧化碳的增多，人类大脑就会进入负能量状态，需要的是更多更新鲜的氧气来供给补充给大脑，要想改善这种状态，可以一通过腹式呼吸，肺就能完全被使用，从而摄取足够的新鲜的氧气量，通过血液向大脑提供充足的氧，此后，大脑才能进入极佳的工作状态，开发无限的智能潜能，所谓腹式呼吸是指吐气的时候，压缩腹部使其凹入吸气的时候让腹部凸起的呼吸法……”

　　“就是吐纳。”刘飞纠正道。

　　“那是不科学的说法，不过，殊途同归，除了上述所说的呼吸法开发脑域，还有一种就是普通人的调节方式，比如，打哈欠……”

　　“打哈欠也可以开发脑域？”刘飞顿时目瞪口呆。

　　“不，打哈欠与你的吐纳之法有区别，它只能调整大脑的状态，而无法开发脑域，通过打哈欠能大量吸氧，调节供氧不足，保护大脑，让大脑充满能量，脑筋也会变的清醒起来，当打哈欠的时候就会造成筋肉暂时的紧张状态，这种由松到紧的状态是很好的自然运动生病的人，有精神疾病的人，几乎从不打哈欠，恭喜你，你没有精神病……”

　　“原来如此……”刘飞对科学有着非常严谨的态度，对于一些传说中的神功，他一直持怀疑态度，哪怕是麻大彪传授的吐纳之法，他也希望能够从科学的角度来解剖。

　　“工欲善其事，必先利其器！大脑就是人类最强大的工具和武器，刘飞，你要多多练习这种呼吸之法，把人类的潜能激发出来。”

　　“吐纳可以激发人体潜能？”刘飞顿时精神为之一振，小强光脑说出来的话更可信，比起自己盲目的摸索要好得多。

　　“当然，人类的潜能包括很广泛，比如，注意力、逻辑思维能力、创造性思维能力、记忆力、分析理解能力、除了这些，在体能上，也会有一定的辅助作用，比如，你现在敏锐的第六感就带动了你的是速度，现在，你的敏锐程度已经达到了壁虎的速度。”

　　“为什么是壁虎的速度？”

　　“你能够徒手抓住苍蝇了，不是壁虎的速度难道是野猪的速度？”

　　“……”

　　“别老是发呆，你身边那个波大无脑的女人等不及了，她都自己上了……”

　　刘飞赫然惊醒，朝身边一看，只见兰心一脸潮红，香汗淋漓，正在拼命的投币，而兰子君那胖子则是站在她身边团团转，就像热锅上的蚂蚁一般，不停的劝说哦着兰心，而兰心则是充耳不闻。

　　“她输红眼了，该轮到你英雄救美了，到时候，你就可以皮鞭蜡烛一起上了……嘿嘿！”小强光脑淫笑道。


第二百八十五章 扫荡开始

　　刘飞手中的硬币已经所剩不多，也就数十个，按照金额计算的话，也就是几十联邦币，看起来，他与大部分的碰运气的游客没有什么两样，与那些输红眼赌徒比起来更是天壤之别。

　　其实，兰心倒是换了很多硬币，只是，刘飞一直“发呆”，兰心有点害怕刘飞那冷漠的眼神不敢催促，又闲得无聊就玩了几把，结果是深陷其中不能自拔，手中的硬币也输得差不多了，那胖子虽然不停的阻止兰心下注，却又为兰心对换硬币而乐此不疲，胖子对兰心的痴情程度可见一斑。

　　刘飞懒得管兰心，开始凝神静气，一双眼睛紧紧的盯在了屏幕上面的水果花色和数字……

　　下注！

　　世界在刘飞的眼中变得缓慢了，刘飞开始疯狂的下注，他下注的方式让人叹为观止，他沿着一排水果机慢慢的走动，一双深邃的目光几乎括揽了整排水果。

　　那完全是一种敏锐的直觉加上海量的计算。

　　随着那“噼噼啪啪”的硬币掉落声音疯狂的响起，很快，刘飞成了人群的焦点人物，一开始，人们只是好奇，很快，好奇变成惊讶，然后，惊讶又变成了震惊，因为，这个面无表情的年轻人下注几乎没有停止，实际上，他并不是每一次都中奖，但是，他的中奖率高得离谱，最让人呆滞的人，这个年轻人有时候会在某一台老虎机面前停留很久，有时候他会下注之后立刻就走，那一双深邃的目光好像能够看透老虎机一般……

　　传奇！

　　很快，刘飞成了传奇人物，在他的后面，几个服务生端着堆满了硬币的托盘跟在身后，满头大汗。

　　看着刘飞在老虎机里面不停穿梭，人们莫名的想起了“行云流水”这个词汇。

　　当然，刘飞并没有外人看起来那样轻松自在，他必须要从无数次的下注中记住花色的组合，这是一种极为耗费脑力的活动，如果不是吐纳为他打开了一道神奇的大门，绝对不可能能够从那海量的信息里面寻找自己所需要的数据。

　　所有的数据都是稍纵即逝，刘飞必须要把握每一个机会，因为，要想获得累积的最高奖金，必须要进行海量的下注，而海量的下注意味着成本非常高昂，为了应付这种高成本的支出，刘飞就必须要不停的赢，他不能输，输只会让他进入恶性循环。

　　兰心和兰子君都呆滞了，傻傻的跟随在刘飞的身后如同木偶一般。

　　在人才集散地办公室里面，数十张脸彻底的石化了，数十双眼睛里面露出不可思议的光芒……

　　整个赌场突然陷入了极度的安静之中，所有的赌客都停止了赌博，跟随在刘飞的周围，刘飞走到那里，他们就跟随到那里，人头涌动，赌客的情绪渐渐高昂起来，每一次刘飞中奖，就会有人高声喝彩。

　　实际上，在这里，赌客有着一个共同的敌人，那就是赌场。

　　对于绝大部分赌客来说，虽然热衷于赌博，骨子里面都痛恨吃人不吐骨头的赌场，现在有人如此酣畅淋漓的扫荡赌场，等于是给他们出了一口恶气。

　　现在，赌客们都想看看赌场会采取什么措施，甚至于，很多人已经摩拳擦掌准备浑水摸鱼……

　　赌场的保安都聚集了过来，每个人脸上表情都非常严峻，很显然，今天将有大事发生。

　　赌场的保安预警系统早就启动，太空城强大的资料库被启动，太空城赌场巨大的齿轮开始运作，所有关于刘飞的信息点点滴滴的汇聚。

　　对于一个赌场来说，七大星域的出名的老千都会有详细的档案记载，而且，很多赌场都会分享和交换一些老千的信息。

　　让赌场感到奇怪的是，没有关于刘飞的任何赌博记录，甚至于，刘飞从来没有离开过卓尔星……

　　在人类进入星际大迁徙之后，一些高智商的老千越来越多，让人防不胜防，但是，真正的老千一般不会选择太空城这样巨无霸的赌场，因为，这种赌场都会有高手坐镇。

　　不过，现在赌场遇到了一个难题，因为，刘飞选择的是老虎机，老虎机是由机器控制胜率，要想在众目睽睽之下修改机器的程序也不可能。

　　在一间办公室里面，一群管理者已经是焦头烂额了。

　　“必须要制止他！”赌场大厅的经理紧紧的盯着全息影像。

　　“可是，他没有作弊……”保安队长迟疑了一下道。

　　“这种事情你干少了吗？”经理冷哼一声，一双阴沉的目光扫了一眼保安队长。

　　“……可是……”

　　保安队长张了张嘴终究没有说，他很想告诉这个白痴经理，以往处理这种事情主要是没有如此轰动，神不知鬼不觉的，赌客们根本不知道，现在整个大厅里面上千的赌客都盯着那个年轻人一路扫荡，如果没有合适的理由而出动保安阻止，必定会引起公愤。

　　……

　　大厅里面的气氛越来越狂热，当刘飞一次扫荡二千多万联邦币的时候，整个赌场都轰动了，人们尖叫狂欢着，仿佛是自己赢了一般。

　　这个时候，赌场已经不是为刘飞提供硬币了，而是智能卡，刘飞只要输入点数就可以下注。

　　其实，这个时候刘飞已经没有参与下注了，所有的事情都是由小强光脑搞定。

　　刘飞的中奖率虽然很高，但是，与小强光脑还是有着很大的差距，小强光脑那强大的计算能力让几乎没有落空，每次都是以小博大，而且，极少浪费时间。

　　只是半个小时不到，一排老虎已经被刘飞彻底的扫荡，大厅里面人头汹涌，很多贵宾室的人赌客都闻声而出看热闹，人山人海，仿佛过节一般。

　　“嘿嘿，刘飞，从今以后，你再也别想进入赌场赌钱了。”小强光脑突然幸灾乐祸道。

　　“为什么？”刘飞一愣，问道。

　　“早在地球时代，一些赌场就有一份神秘的黑名单，地球年1990年代初，有一次经典案列，美国麻省理工学院的一群大学生组织了‘21点小组’，专门对付赌场中‘21点’游戏。在21点赌桌上，赌徒可以算牌，根据记下来的前面发牌情况，推测后面出现大牌的几率，从而调整自己下注。‘21点小组’成员利用数学原理，使用一种纸牌计算的方法发现了赢得庄家的‘窍门’，帮助赌徒预测胜算有多大。他们定期去美国的拉斯维加斯赌城一试身手，每次都大胜而归，21点小组每年都招收一些数学或工程专业的天才学生参加，以防被赌场识破。后来，赌场的安全人员在麻省理工学院的年鉴上认出了一些成员，顺藤摸瓜，把21点小组的成员都列入黑名单，拒绝他们进入各大赌场，至此以后，21点小组才逐渐没落……”

　　“这么厉害？”刘飞一脸神往之色，可以想象，当时的21点小组在赌场叱咤风云，一路势如破竹是多么的热血沸腾。

　　“你比他们也不差，其实，玩21点游戏只是小儿科，黑名单上，除了海量老千名录，还有赌博管理局提供的官方名录，一类是有各种犯罪记录的人，惯犯、逃犯、通缉犯……另一类是地下钱庄的人，通过赌场洗钱，常毫无章法地大笔大笔地下注，尽快把筹码全部散出去……当然，真正可怕是你这一类人，因为，你们根本就不用出千，完全同大脑来计算，或者是用过人的敏锐来判断，赌场对你们这种人最头疼，一般的时候，他们对你们这种人会采取两种手段……嘿嘿……”

　　“什么手段？”听着小强光脑那毛骨悚然的奸笑声，刘飞感受到了一种莫名的压力。

　　“第一种是怀柔，收买，赌场会向你提出优厚的条件招揽你，把你供奉起来，为赌场镇场子，如果遇到了高手或者是老千，你就有义务出手，为赌场摆平这些事情……”

　　“第二种呢？”刘飞对一种没有兴趣，他并不是一个喜欢束缚的人，他向往自由自在无拘无束的生活。

　　“第二种就是拒绝你进入赌场，不光是一家赌场，是七大星域所有的赌场，因为，像你这种人是赌场最大的威胁，赌场一般都会第一时间与其它的赌场共享资料，想必过了今天，你就会列在所有赌场黑名单的榜首，七大星域的任何一个赌场都会拒绝你的进入！”

　　“还有第三种可能性吗？”刘飞对第二种也没有什么兴趣，他也从来没有想过靠赌场生活，他更向往热血沸腾的战斗，而不是这狂躁的赌场。

　　“有！第三种就简单多了，从肉体上消灭对手，当然，赌场一般不会采取这种极端的措施，毕竟，第一种和第二种已经足够解决问题了！”小强光脑阴森森道：“他们要来了！”

　　“尊敬的先生，您好，我们经理希望与您谈谈。”

　　一个身穿西装的高个白人走到了刘飞身边礼貌的弯腰鞠躬，一副卑谦之色，不过，其眉宇之间却隐隐约约露出一丝强硬，在这个白人的身后，还有两个身穿黑西装的黑人，虽然是穿着黑西装，却依然能够感受到那一副下面的强横身体，与约瑟夫的身材比起来毫不逊色，只是站在那里，就给人一种窒息的压力。

　　大厅的气氛突然变得紧张起来，一些赌客脸上露出了明显的敌意……


第二百八十六章 铸造传奇神话

　　这个时候，大厅已经聚集了数千人，人们都看着刘飞的反应，让人感到诡异的是，刘飞根本也不回头，而是依然专心致志的下注，好像没有听到背后的声音。

　　那穿黑西装的高个白人有点不耐，朝刘飞的肩膀上拍去。

　　“先生……”

　　刘飞赫然转身，手臂在空中划了一道弧形的残影，肘关节已经重重的击在了高个白人的小腹上，速度如同闪电奔雷，人们根本还没有反应过来，肘关节已经击中。

　　“蓬”一声令人心悸的闷响，白人那偌大的身躯倒飞了出去，撞在身后两个强壮的黑人身上，三人轰然倒地，那巨大的冲击力让三人仿佛被一辆重型车撞击一般，挣扎着硬是站不起来，那高个白人似乎受伤很严重，嘴里不停的吐出鲜血，触目惊心……

　　好恐怖的力量！

　　大厅里面数千人倒抽了一口冷气，而人才集散地办公室里面数十人也是一脸的极度震惊，每一个人都从椅子上站了起来，紧紧的盯在全息屏幕上面。

　　“呜呜……大哥，你用那么大力干啥啊？！”小强光脑哭丧着脸道：“只是让你教训一下他，用得着把人家打成重伤吗？”

　　“我……我也不知道……”

　　刘飞看着地上抽搐的三人，弱弱的回答，他根本没有想到自己随意的一击力量居然如此巨大，他更没有想到，自己居然对力量有一种失控的感觉。

　　刘飞自然不知道，他失控的不是力量，而是速度，当物质不变的时候，速度越快，冲量就越大，刘飞因为吐纳让身体变得更为敏锐速度，在突然攻击的时候，所爆发的力量与以前根本不是一个境界。

　　“把他抓起来！”在危机处理办公室，那经理一双眼内赤红，大声咆哮。

　　“呯呯呯……”

　　一阵急促的奔跑声，围拢的人群被分开了一条通道，数十个身穿黑西装、平头的彪熊大汉冲了进来，每一个大汉都有约瑟夫一般的体型，就像一座座铁塔，浑身散发出骄横之气，这些人冲进来之后，一些起哄的赌客顿时噤若寒蝉……

　　因为刘飞站在两排老虎机中间，就好像站在一条狭长的走廊，这些彪熊大汉进来之后都在一头，一些赌客则是站在另外一头，表面上看去，泾渭分明，实际上其实也是敌意明显，很多游客虽然好怕，却是义愤填膺蠢蠢欲动的摸样。

　　几个大汉把开始摔倒的三人扶起来，那个嘴吐鲜血的高个白人一脸痛苦之色，示意大汉们不要轻举妄动，然后，走到了刘飞的旁边。

　　刘飞已经面向大汉，身体如同雕塑一般一动不动，一双目光如同刀锋般锋利，给人一种惊心动魄的感觉。

　　“先生，请您配合，在下是太空城的大堂经理……”

　　“请问，我有违反游戏规则吗？”一直不开口的刘飞突然打断了白人的话。

　　“那个……没有，我们只是想与先生协商……”

　　“你问问他们同不同意！”刘飞回头，朝身后的赌客们问道：“你们同意吗？”

　　“不同意！”

　　赌客们轰然回答，声音洪亮，仿佛千军万马奔腾一般，气势如虹，那经理和一群大汉脸上赫然变色，他们都没有想到刘飞居然还有这一手，把自己的去留决定权让给赌客们，这些赌客都是看戏不怕班子大的主，自然想看热闹。

　　就在这个时候，外围挤进来一个精悍的小个子白人，小个子白人在经理身边低声说了几句之后，经理脸上变得凝重起来，朝刘飞看了一眼，那眼神复杂，停顿了几秒之后，经理走到刘飞的面前弯腰鞠躬致歉，然后率领保安离开……

　　“他们为什么这么快就离开了？”刘飞有点不解，事情与小强光脑预测的不一样，赌场与赌客的矛盾并没有激发。

　　“……应该是那个傻逼的人才集散地办公室干的好事，只有那个部门才有权利干涩赌场的决定，奶奶的，老子最近倒霉，老是计算不准确。”小强光脑骂骂咧咧道。

　　“你不是学富五车风流倜傥一表人才运策帷幄决胜千里的吗？”

　　“……”小强光脑顿时哑口无言。

　　“开始下注吧。”

　　“嗯，下注，前面第三台机器！”小强光脑没好气道。

　　……

　　在万众目睹之下，刘飞再次开始扫荡，整个大厅成了刘飞独自表演的舞台，当然，应该是小强光脑的舞台，只是人们没法看到主角小强光脑，只能看到刘飞在机器里面纵横厮杀，一路势如破竹，兰心和兰子君如同木偶跟随在刘飞身后，这个时候，兰心已经相信了刘飞的强大，因为，她可是眼睁睁的看着刘飞只是一个肘击就把三个彪熊大汉击倒在地上爬都爬不起来……。

　　围观的赌客们都是兴奋得无以复加，很多人都按捺不住跟随在刘飞身后下注，可惜，没有人有刘飞那精准的判断，大部分都是铩羽而归。

　　这种让人疯狂的扫荡一直持续了二个小时，八十八排老虎机的最高累积奖金全部被刘飞扫入囊中，总计达到了二十七亿联邦币。

　　二十七亿联邦币对于某一些赌客来说也许并不是大数字，但是，从老虎机身上赢到二十七亿，绝对是一个天文数字，而且，对于绝大部分的普通赌客来说，二十七亿更是一个渴望不可及的数字。

　　今天，将载入太空城的史册。

　　今天，将成为赌客们心中的传奇。

　　在以后的数百年里，刘飞单枪匹马扫荡太空城事迹一直都在赌客中口口相传，刘飞铸造了一个神话故事，铸造了作为赌客的辉煌。

　　刘飞自然是不知道，因为他的传奇，让有些没落的老虎机在一起登顶辉煌，很多赌客相信，老虎机是可以战胜的，结果是，前仆后继的赌客为赌场贡献了庞大的财富，而一些赌客则是在赌场“马革裹尸”。

　　严格的说，刘飞的传奇对赌场更为有利，因为，刘飞实现了所有赌客心中的梦想……

　　……

　　虽然事情没有按照小强光脑说的引起赌客们的同仇敌忾，但是，却也大致按照小强光脑推测的发展。

　　当老虎里面的最高奖金都被扫荡后，无论是人才集散地办公室还是赌场危机处理办公室都长长的松了一口气，终于结束了！

　　不光是赌场的人松了一口气，一直就像木偶一般的兰心和兰子君也长长的松了一口气，特别是兰心，她的目标只是五千万联邦币，她做梦也没有想过要赢赌场二十七亿联邦币……

　　事情并没有结束！

　　刘飞大步朝二楼贵宾室走去，兰心和兰子君不敢阻止，只好哭丧着脸紧跟其后，赌场的气氛再一次紧张起来，汹涌的人群跟随在刘飞身后……


第二百八十七章 赌王之王

　　小强光脑对刘飞现在有一个要求，那就是锋芒毕露，嚣张跋扈，务必引起整个赌场的关注！

　　锋芒毕露！

　　其实，哪怕是小强光脑不要求，刘飞现在已经像一把出鞘的宝剑，因为，他感觉到了四伏的危机，在赌客们眼里，刘飞射出耀眼的光芒，那冰冷的目光让人有一种从头凉到脚的感觉。

　　刘飞肆无忌惮的释放着属于他的独特霸气。

　　与李猛那种张狂霸气不一样的是，刘飞的霸气如同冰冷的寒风，如同潜伏在黑暗中的猎豹，那紧绷的肌肉充满了张力，仿佛绷紧的弓弦，随时暴起伤人，让人情不自禁的产生一种极度畏惧之心，与之保持着一个安全的距离。

　　整个赌场处于两种极端之中，一种是刘飞制造的杀气，另外一种是赌客细胞中被激活的狂热，形成了鲜明的对比。

　　每一个都在期待，期待刘飞铸造一个赌场的神话故事。

　　在二楼，有一个贵宾室，这个厅不对普通游客开放，来这里的赌客非富即贵，赌注动辄就是数亿，乃至数十亿。

　　在贵宾室门口，刘飞遭到了两个保安的阻挡，却被刘飞瞬间踢飞，跟随在刘飞身后围观赌客顿时轰然叫好，而兰心和兰子君两人额头上滚落豆子大的汗珠，他们没有想到本是低调的刘飞突然变得如此的嚣张跋扈。

　　就在兰心和兰子君考虑是不是离开刘飞的时候，刘飞径直推开这个厅的大门，兰心和兰子君被身后潮涌的人群直接给挤进了贵宾室，两人对视一眼，暗自叫苦，现在两人算是上了贼船，走了也无济于事，赌场绝对不会相信两人与刘飞没有丝毫关系，只好老老实实的跟随在刘飞身后，就像跟班一般，现在，他们与刘飞是一损俱损、一荣俱荣。

　　当刘飞走进贵宾室，整个贵宾室立刻变得鸦雀无声，数十双目光立刻刷刷的落到了刘飞身上，在厅的一面，正播放着刘飞扫荡老虎机的全息录像，显然，厅里面的人虽然没有出去凑热闹，也在关注刘飞。

　　刘飞大马金刀的坐到“二十一点”的桌子边，当刘飞听到小强光脑提到美国麻省理工学院的一群大学生组织的“21点小组”之后，他就决定了用21点赢钱。

　　刘飞所受的训练虽然一直是压制自己的情绪，但是，他毕竟是年轻人，争强好胜是每一个年轻人的天性，当他听到“21点小组”那热血沸腾的故事之后，潜伏在细胞里面的争强好胜因子就被激活了。

　　当然，刘飞的信心来源于其堪比光脑的记忆和计算能力，何况，在他身边，还有一台强大的光脑，独一无二的智能光脑。

　　“谁陪我玩！”

　　看着锋芒毕露的刘飞，一群赌客面面相觑。

　　任何人只要看到过刘飞如同秋风扫落叶一般扫荡了大厅数百台老虎，都会对自己失去信心。

　　来这里赌钱的人除了一些洗钱的人，绝大部分的人都是想赢钱，不可能会有人想输，当面对一个不可战胜的对手时候，哪怕是再愚蠢的赌客也不会轻易的参与。

　　“难道偌大的赌场就没人了？”刘飞冷漠的目光落在贵宾室的赌客身上，赌客们有一种心脏被切割的感觉，一丝丝寒气浸透了肌肤。

　　好重的杀气！

　　那是一种尸山血海里面锻炼出来的杀气！

　　稍微有点见识的人立刻感觉到了刘飞身上散发出的杀机可不是装装样子，那宛若实质的杀机绝对是无数次战斗中磨砺出的杀气，只有视生命如草芥的人才会拥有这种锋芒毕露的杀机……

　　“小兄弟，你缺钱？”一个胖子首先说话了，如果说兰子君是个胖子，那么，和这个胖子比起来，兰子君实在是太苗条了，因为，这个胖子坐的是一把特大号的椅子，肥胖的身体把椅子挤满，如同一座巨大的肉山，至少也有二百多公斤，一张脸如同弥勒佛，一双眼睛和气的眼睛里面射出的目光却充满了精明。

　　“是的，缺钱，七十亿！”刘飞直言不讳道：“严格的说，是赌场欠我七十亿，今天，我一定要赢回七十亿！”

　　“好，既然小兄弟缺钱，就算我一个，虽然我无法支援七十亿给你，十几亿还是没有问题的。”胖子笑呵呵的伸出一只戴满了宝石戒指的手道：“贾，贾宝玉的贾，红，红色的红，如果不嫌弃，叫我一声红哥，请问小兄弟贵姓？”

　　“刘飞，这人可不得了啊，在江湖上地位尊崇，红道黑道，三教九流皇亲贵胄都给几分面子，他说十几亿没问题，表明了送十几亿给你，也就是想要结交你，你自己考虑！”小强光脑立刻提醒道。

　　“我值得他花十亿结交？”刘飞疑惑道。

　　“飞哥，对于他们这种人，十亿只是一个数字，他看谁顺眼都可以给十亿，再说，你现在何止十亿的身价，光凭你在大厅里面扫荡老虎机的威势，百亿也值啊！”

　　“哦……”刘飞还是不明白一个人为什么会为陌生人花十亿，他也懒得追问，毕竟，现在这个时候并不是追根问底的时候。

　　“刘飞，谢谢红哥！”刘飞握住了那只肥大的手掌，表情并没有因为小强光脑的提醒而改变，依然是一脸木然，烙铁头的孤僻性格对刘飞影响很大，他对人际交往有着一种本能的排斥，他更喜欢直来直去的交往。

　　“没事，谁没有需要江湖救急的时候，作为一个江湖人，应该的！”贾红微微一笑，他对刘飞不卑不亢的表情很满意，这种人才值得他花钱结交，如果是一个卑躬屈膝之辈，说明他的眼光不行。

　　其实，贾红看得起刘飞的并不是那神乎其神的赌术，而是刘飞那骨子里面的杀伐之气，作为一个资深黑道大佬，贾红自诩看人很准，他自然清楚，那让人胆战心惊的杀气绝对不是普通人能够拥有……

　　一个有着如此深厚杀伐之气的活人是值得结交的，特别是这个人还如此的年轻。

　　“呵呵，红哥开口了，我也应应景，不过，我老黑上有老下有小的，可没有红哥财大气粗，就贡献二亿，陪红哥消遣消遣也罢。”另外脖子上戴着一根拇指粗黄金项链的黑人笑道。

　　……

　　接着，又有二个人表示参加，不过，纵然是对人情往来愚钝的刘飞也看出，这些人都是看在那贾红的面子上，并非真的给他面子。

　　加上刘飞，五人，就在准备发牌的时候，突然，本是有点嘈杂的外面安静得落针可闻，被人群堵塞的大门也让出一条走廊，一个银须飘飘，身穿白色长袍，精神矫健的老人缓缓的走了进来，荷官立刻停止了发牌，双手垂落恭立一旁。

　　当看到老人走进来的时候，贵宾室里面的人也同时站了起来，一副恭迎之色，表情之中包含着一种尊敬，就连如同一座肉山一般的贾红也艰难的站了起来。

　　“钱老好！”贾红抱起双拳道：“小兄弟果然非常人啊，居然惊动了钱老，我贾红可是多次登门拜访也难见钱老一面啊！”

　　“小贾，你又胖了，该减减肥了。”钱老拍了拍贾红，亲切道。

　　“呵呵，谢谢钱老关心。”贾红并没有坐下。

　　“小兄弟，不介意我参加吧？！”那老人的目光落到了唯一坐着的刘飞身上，那浑浊的眼睛好像突然变得犀利，仿佛要刺穿刘飞的五脏六腑。

　　“我靠，赌王之王都出现了……刘飞，你有难了！”

　　“他很厉害？”

　　“何止厉害，你看看他的简历吧，钱千万，外号赌王之王，在七大星域赌界排名前十，具体年龄不详，70左右，白发白须，喜穿白色长袍……”

　　“重点！”

　　“飞哥，他可不是一般的人物啊，在他4岁的时候就站在爸爸的怀中看打麻将了，用他的话说是‘自己基础打得比较牢’，到13岁的时候，他已经学会了老千的种种法门，从此就慢慢职业化了……高中毕业后读大学，他除了第一次上学带学费，再没有向家里要过一分钱，而是靠着在学校赌博，给自己赚足了学费和生活费，几年大学之中，他不光是赢了学费，还攒下了数百万现金，毕业之后，没花完的钱成为了他混迹赌场的第一桶金……当然，这些事迹与他铸下的辉煌简直是微不足道，在他三十一岁的时候，一群雇佣兵在赌场输光了所有的积蓄，对赌场恨之入骨，通过人介绍，找上了钱千万……那可是脍炙人口的江湖传奇啊，二千多个雇佣兵荷枪实弹的保护着钱千万找上了那家赌场……”

　　“我要结果，还有他的弱点！”刘飞对听故事并没有什么兴趣。

　　“他以一人之力，扫荡了整个赌场，赢了一千七百亿，那家赌场可以说是破产了，后来有人求情，钱千万才放了一马，此后，钱千万获得了赌王之王的殊荣，他的弱点……似乎没有听说过，不过，江湖传说，他的精神力很强，思维也非常缜密，他能够从你的眼神分辨推测分辨你的底牌……”

　　“嗯，明白！”

　　“请！”

　　愣神的刘飞朝钱千万示意坐下，钱千万眼中露出一丝愠怒，所有的人都站起来，唯独这年轻人坐着，这本就让他不悦了，现在，这年轻人居然骄狂的不拿正眼看他，这越发让他恼怒。

　　众人互相看了一眼，显然，人们都看出钱千万与刘飞之间已经是势同水火，众人不禁暗自叫苦，这夹在中间可以说是两头不是人，但是，现在是骑虎难下了，众人只好坐下来。

　　“发牌！”钱千万大袖一摆。


第二百八十八章 水煮青蛙

　　钱千万所坐的位置是庄家，也就是说，钱千万所代表的是赌场，在太空城赌场，除了客人特别的要求对赌之外，都是由赌场坐庄。

　　“和所有赌场游戏一样，21点游戏的规则也是对赌场有利。如果您也完全按照庄家的玩法玩牌，也就是大于等于17点时停牌，小于等于16点时继续叫牌，您和庄家胜出的几率一样高，显然赌场就没有任何优势可言。但是，庄家是在玩家选择之后开始选择的，也就是说，如果您和庄家都爆牌，您仍是输家。再将拿到21点的赔率考虑进去，就会算出庄家的优势大约有5.5%。这就意味着，如果您长时间玩21点游戏，譬如每天八小时，并坚持几年时间，您就会输掉5.5%的钱……”小强光脑不厌其烦的为刘飞扫盲。

　　“你说过有赢的概率！”刘飞眼睛紧紧的盯着发牌的荷官。

　　“是的，实际上，玩21点是有概率学可遵循的，而这个世界上无比牛X的人总是存在的，地球1953年，罗杰·鲍尔温在美国统计协会的期刊上发表了一篇名为‘Blackjack的最优策略’的文章，他运用了计算、概率及统计原理去减低庄家的优势，文章长达十页，相当有数理依据；然后在1962年，后来被称为Blackjack的爱因斯坦的美国加州大学教授索普博士Dr.EdwardThorp发表《击败庄家》BeattheDealer一书，他在书中优化了鲍尔温的基本策略，玩家可以用算牌术分析21点出牌前的信息并找出投注机会。从长期来说，算牌者相对于庄家的优势为0.5%至1.5%，短期优势并不十分显著；1975年，斯丹佛·王继托普之后，成为了现代‘Blackjack’的宗师……”

　　“有利用这些理论赢钱的吗？”对于刘飞来说，他更重视实战，而非一些假大空的理论知识，这就像明白机械原理和实际操作一样，两者之间根本没有可比性。

　　理论与实践永远存在普通人无法理解的差距！

　　“有，当然有！《Blackjack专家》一书，记载了他大量的电脑类比研究，成为了Blackjack初学者和专家的经典；1977年，在IBM工作的朱利恩·布朗创新了一套新的基本策略及多张牌的计算方法，他的理论在第二版《击败庄家》及其后劳伦斯·日维尔的1977年版《以Blackjack为业》中被采用；同样在1977年，肯·由斯顿在1977利用隐藏在他的小组成员鞋子中的五部电脑，在非常短的时间内赢了十万元，但是其中一部电脑被没收并且送交美国联邦调查局，联邦裁决该电脑仅运用了Blackjack游戏中公众资讯，并无欺骗成份……”

　　“也就是说，当初用电脑计算并不欺诈性，严格的说，是合法的？”

　　“是的，当然，赌场是不可能让你带着一台光脑进入赌场的，嘿嘿，除非，玩21点，要算牌成功，你的心算速度得非常神速，而且记忆力必须非常超群，当初，21点小组就是依靠这些特点赢钱的。”

　　“明白，也就是说，只要我有足够的耐心，加上神速的心算速度和超群的记忆，我有百分之一点五的胜率，是吗？”

　　“是的！”

　　“好，我自己搞定！”

　　……

　　刘飞那深邃的目光中燃烧起熊熊的火焰，他要击败21点小组铸造的神话，而不是依赖小强光脑。

　　刘飞从来不缺乏耐心，所有熟悉刘飞人都其坚忍不拔的耐心身为叹服，纵然是烙铁头活着的时候，对刘飞那近乎残酷的自律所震撼。

　　在刘飞初到疾风大草原的时候，刘飞为了获得食物，他浑身涂满独角羚羊的粪便和毛发潜伏在一处水草肥美的地方一动不动长达三天三夜的时间，他终于捕获到了他在疾风大草原的第一头独角羚羊，也第一次品尝到了美味的羚羊肉……

　　……

　　围坐在赌桌上的人都感受到了刘飞身上散发出来的熊熊战意，那双深邃的眼睛气势逼人，如同一头虎视眈眈的食肉动物。

　　战斗开始了！

　　这并不是一局能够决定胜负的战斗，这是一个持久战，考验计算能力和记忆力，更加考验耐力。

　　能够坐到这张桌子上的人物，无不有着过人之处，更是有着常人没有的耐心。

　　贵宾室很安静，只听到机器洗牌的声音和荷官发牌的声音。

　　实际上，钱千万一开始试图速战速决，不停的加大赌注，但是，刘飞自始至终都不徐不疾，很合理的下注自己的筹码，绝对不会冒险一次决定胜负，其实，这已经与小强光脑一开始说的一注决定胜负背道而驰，但是，有意无意之间，刘飞开始按照自己的思路发展，因为，他发现了一个根本性的问题，小强光脑缺少创造性的思想，它那数万亿亿次的缜密计算无法把人性计算在内——虽然小强光脑已经越来越人性化。

　　时间一分一秒的过去了，下注依然不温不火，很多赌客都熬不住离开了贵宾室，逐渐，贵宾室变得安静起来，气氛也变得越来越压抑。

　　人才集散地办公室里面，数十张脸上露出了焦虑之色，因为，事情离开了轨道。

　　请出钱千万就是希望速战速决，那知道，反而是把钱千万陷入了泥沼之中。

　　是的，正如他们猜测的那样，钱千万陷入了泥沼之中不能自拔，刘飞那不温不火的下注让钱千万有点烦躁，最让他郁闷的是，那个年轻人就像一尊石雕一般，自始至终都是纹丝不动，有时候，他甚至于都不看牌就放弃，有时候，他又会接连不停的下注，丝毫没有轨迹可循……

　　不过，钱千万已经可以确定，这个年轻人有着超乎寻常的毅力，那冰冷的目光之中，有着钢铁一般的意志力。

　　要战胜这种对手，必须要让对方的情绪变得焦躁起来，但是，对方似乎不为外界任何因素影响到自己的下注。

　　那个大胖子贾红和另外三个赌客却是暗自叫苦不迭，他们面前的筹码正在逐渐逐渐的减少，速度非常的缓慢，当然，他们并不怕输钱，他们已经做好了输钱的计划，关键是，这输钱的速度实在是太慢了，他们宁愿一次输光走人。

　　随着时间一点一点的流逝，整整二个小时过去了，钱千万突然意识到了一个可怕的现实，那个年轻人面前的筹码正在一点一点的增加，那是一种很稳定的增加，不可逆的增加……

　　三个小时过去了，贵宾室的气氛让人窒息，大胖子贾红和另外三人额头上汗珠不停的滚落，冷气似乎失去了效果一般，众人感受，刘飞和钱千万身上所散发出来的战意越来越旺盛，那战意如同锋利的刀锋切割着他们的肌肤，让他们坐立不安。

　　“钱老，小兄弟，我这肥胖身体虚弱，还陪你们玩一轮，无论输赢，老哥当个观众罢了。”贾红和另外三个赌客对视了一眼，首先发言。

　　“嗯嗯，钱老，你们玩，我们就当观众吧，还玩这一轮。”

　　……

　　钱千万表情凝重，点了点头，众人见钱千万首肯，果然是玩一轮后就下场，只是坐在旁边观战。

　　现在，成了一对一的对赌！

　　刘飞依然是冷漠得如同一座没有生命的雕塑，不过，当贾红他们退下之后，他那双冷漠的眼神突然变得犀利无比，下注的频率也突然高了，有几次下注居然高达上亿……

　　钱千万下注也变得越来越谨慎，他发现，贾红几人的下场对于他来说似乎不是一件好事，他面前的筹码正在一点一点的减少，钱千万发现，他就像一只被水煮的青蛙，迟早都要被对方煮死……

　　难道真的要用千术？！

　　就在钱千万承受着巨大压力的时候，这场没有硝烟的战斗已经惊动了太空城的城主乔伊。

　　乔伊站一副巨大的全息屏幕前面，眉头紧皱。

　　接二连三发生的事情让乔伊有一种心力交瘁的感觉，先是一架机甲和一个强悍到变态的黑人在太空城肆无忌惮的破坏，紧跟着，地下城又传来一个坏消息，那群欠下了七十亿的汉子就像一群老虎放进了羊圈里面，地下城到处都燃烧着熊熊的火焰，太空城根本来不及反应，那群强悍得不像人类的汉子以秋风扫落叶之势很快就重新铸造了地下城的次序。

　　屋漏偏逢连夜雨，乔伊还在为地下城的事情焦头烂额的时候，又传来赌场被人踢，就连钱千万也亲自出马，而且，形势似乎不妙……


第二百八十九章 血腥地下城

　　因为那银亮的机甲与那黑人大战，造成了太空城巨大的损失，太空城人心惶惶，人人自危，而关于异形来袭的流言象一群带毒的蜜蜂游荡在太空城中的每一个角落，一些商船开始离开，一些游客也大规模的在环形舰桥等待路过的客船。

　　而地下城更是乱成了一锅粥，烽烟四起，暴力美学在地下城的每一个角落施虐，到处都是死亡与破坏，各种各样的冷兵器散落在地上，一具具残破的尸体倒毙在纵横交错的地下城里面，空气中弥漫着一股浓烈的血腥味，令人作呕。

　　地下城的混乱导火索源于刘飞购买的琉璃金。

　　当白牙一群人赶到刘飞所说摊位的时候，一群大汉正在得意洋洋的搬运琉璃金。

　　白牙何等人物，坑蒙拐骗可是其拿手，虽然他不认识琉璃金，但是，从一群大汉的表情也能够分辨出他们在干什么。

　　几乎没有什么交流，两帮人几句话不对头就干上了，一开始的时候，白牙他们还能够克制自己杀人的欲望，但是，当整条街道的人都围攻他们之后，白牙他们潜伏在内心的邪恶爆发，开始大开杀戒。

　　在地下城，没有先进的武器，完全是冷兵器时代，而这样的环境，简直是为约瑟夫他们量身打造理想战斗环境，一群人如同猎豹一般在地下城大肆杀戮，那强横的身体如同装甲车横冲直撞所向披靡，只是数分钟，这条街道已经是被他们杀得血流成河，尸横遍野……

　　……

　　因为约瑟夫白牙他们在地下城杀戮的时间与刘飞与五彩异形战斗的时间相差不大，太空城本就在焦头烂额之下，加上关闭了主控光脑，根本无暇顾忌地下城的混乱。

　　好在有白牙约束约瑟夫他们，不然，一群凶人杀得性起，这地下城还不知道要死多少冤魂。

　　真正结束战斗的契机是一架古老的机甲出现，那是一架至少拥有了数百年历史的机甲，当然，无论机甲多么古老，人们都认为，那绝对不是人力所能够对抗的钢铁怪物，当地下城的暴徒看到机甲出现，立刻爆发出欢呼，认为要结束战斗了。

　　这架古老的机甲是地下城唯一先进的武器，也是地下城的镇城利器，如果遇到了摆不平的外来者，地下城都使用这架机甲打击或者威胁对手。

　　但是，恐怖的一幕出现了，当机甲发出轰隆隆的声音奔过来的时候，一个巨汉如同一头野牛冲向那架锈迹斑斑的机甲，直接飞起一脚，那重达数十吨的机甲居然发出一声“咔嚓”声音，轰然倒塌，然后，那巨汉搬起街道边重达数百公斤的金属块一通狂砸，那机甲的驾驶舱立刻就被砸得千疮百孔，扭曲变形，厚厚的装甲板都破裂外翻，可以肯定的是，驾驶者是没有活下去的可能性了。

　　出手的是白牙这群人里面第一高手铁棍！

　　围攻白牙他们的人看到机甲都被这群凶人活生生的砸成一堆废铁后，神经顿时彻底的崩溃了，本是杀红的人群立刻鸟兽散了，没有人会傻到和一群能够徒手干掉机甲的人打架……

　　……

　　人群来得快，去得也快，街头上汹涌的人群神奇的消失了，如果不是一遍狼藉的地上横七竖八的躺着一些尸体和空气中弥漫的血腥味，白牙他们几乎要怀疑自己是不是做梦。

　　不过，街头并没有变得空荡荡的，除了远远围观得津津有味的游客，一些人依然卷缩在摊位后面，守护着属于自己的财产，那些货物后面看向白牙他们的眼睛里面都充满了畏惧的目光，就连一些孩子也吓得不敢苦恼，眼神流露出无边的恐惧……

　　白牙对地下城的次序一无所知，不过，他似乎天生就是吃黑道这碗饭的料，接连拷问了几个人之后，很快就弄清楚了地下城的大致情况。

　　看起来地下城是一个独立于太空城的自由港口，而实际上，地下城只是一个销赃的地方，在地下城盘踞的势力都有幕后老板，除了一些走私贩分子，大部分都是一些太空海盗的代言人。

　　在地下城居民畏惧的目光之下，白牙开始号召一些弱势群体，白牙干这种事情是轻车熟路，刚才的战斗已经证明了他们的实力，那些长期被欺压的弱势群体纷纷依附于白牙他们周围，当然，也有若干见风使舵浑水摸鱼的小势力也傍上了白牙他们。

　　有了白牙他们这个强大的靠山撑腰，那些看起来老实巴交的弱势群体突然露出了凶猛的獠牙，他们比白牙他们更狠更凶残，而且，他们极为了解地下城的势力结构，在这些人引导之下，白牙很快就重新制定了地下城的游戏规则，短短的几个小时，地下城经历了一场天翻地覆的血腥洗牌，在那雷霆风暴一般的清洗之中，那些老牌的大哥要嘛是被杀，要嘛是臣服于白牙他们，待得太空城想采取行动的时候，整个地下城已经大局已定……

　　严格的说，白牙一群人要想短时间改变地下城的势力格局简直是不可能，但是，白牙聪明的利用了地下城本身的矛盾，他们自己只是作为一种后盾出现，打破这种格局就容易得多了。

　　其中，最为关键的是，地下城的势力都是被外界遥控的，本身的凝聚力就很差，不可能出现悍不畏死的抵抗，加上地下城的势力与势力之间矛盾重重，白牙这个空降的外来力量出现，立刻就打破了这个平衡，原先的格局瞬间就土崩瓦解。

　　值得一提的是，白牙目前也只是短暂的控制，他对地下城的生意还是两眼一抹黑的状态，要想彻底的控制地下城，也非一朝一夕之功。

　　白牙倒是没有想那么深远，他根本就没打算长住在地下城，只从上次被刘飞从星耀号星际母舰的绞刑架上救出来之后，白牙他们对刘飞有着一种近乎狂热的信任，他们相信，刘飞绝对不可能抛弃他们，再说，和上次的凶险处境比起来，这一次要轻松得多，他们只是欠“一点点”钱而已，以刘飞那无所不能的能力，那“一点点”钱绝对不是问题……

　　至于他们离开地下城之后，白牙也没有想过，按照白牙的说法是“管我们屁事！”。

　　不过，白牙还是做了一些事情，把那些无主之物全部据为己有，特别是一些稀有金属，更是重中之重，这可是刘飞亲自叮嘱的事情，自然不敢懈怠。

　　白牙没有想到的是，当他彻底控制了地下城繁华的街道之后，地面上的人立刻得到了消息，源源不断的人开始和他接触，而那些被边缘化的势力似乎也预感到白牙他们不会久留，开始肆无忌惮的落井下石，清洗自己的对手和一些潜在威胁，这使得白牙越发忙碌，因为，一些观望的势力在走投无路的情况之下，只得找上白牙，寻求保护……

　　……

　　就在白牙在地下城春风得意的时候，刘飞与钱千万的战斗以臻白热化，钱千万的雪白长袍都已经湿透了，那长须也粘连在一起，没有了开始那仙风道骨超凡脱尘的模样，一双犀利的目光显得无比的沉重。

　　钱千万胸前本是堆积如山的筹码已经越来越少了，而且减少的频率正在加快。

　　两人对赌的速度也越来越快，仿佛暴风疾雨一般，荷官已经是大汗淋漓，因为速度太快，一双发牌的手都在颤抖，他感觉自己就像面对两座雄伟高山，那扑面而至的压力让他神经时刻处于紧绷的状态，他感觉自己已经处于崩溃的边缘。

　　没有人明白这种没有硝烟的厮杀存在的风险，这已经不是一种赌博了，这完全是拼记忆力，凭计算力，速度越快，所损耗的脑力就越大……

　　两人已经忘记了胜负，只是机械的下注，每一次下注，动辄就是过亿，最少也有数千万，这完全是一种本能在战斗，更多的时候，两人的眼睛都盯着对方的眼睛，两人中间，仿佛有一根无形的力量牵引着。

　　围观的贾红几人也感觉呼吸困难，有一种窒息的感觉，如果不是强烈的好奇心驱使他们硬撑着，要不然，早就受不了这压抑的气氛而起身离开了。

　　与钱千万的狼狈不一样的是，自始至终，刘飞的身体都保持着一个姿势，如同磐石纹丝不动，动的只有他的手臂，他的一双眼睛深邃得像那浩瀚的星空，无边无际。

　　在刘飞眼里，钱千万只是一头独角羚羊……


第二百九十章 精神力与六识

　　在刘飞眼里，钱千万是一头肥美的独角羚羊，但是，钱千万从来不认为自己是一头肥羊，他一直认为，他是一头潜伏在黑暗之中的狼。

　　小强光脑从主控光脑得到的信息并不全面，在太空城主控光脑里面所记录有关于钱千万的信息大多都是溢美之词，实际上，钱千万在赌界的可是声名狼藉，仪仗着一群雇佣兵四处聚敛钱财，嚣张跋扈，在七大星域横行霸道，后来被赌界排名第一的赌神伯格击败，被一群雇佣兵抛弃之后，因无处可去，才隐居太空城。

　　钱千万生性多疑，睚眦必报，喜欢赶尽杀绝，与其为敌者大部分都陷入精神错乱之中，因为，钱千万有一个特殊的能力，那就是精神掌控能力。

　　对于精神力，绝大部分的普通人认为精神力只是指个人的毅力，实际上，精神力就是意念，为生物体脑组织所释放的一种不可见的力量。

　　七大星域很多科学都在以精神力为研究的主题。

　　精神力分为两部分，一部分为血液精神力，存在于大脑，另一部分为气感精神力，存在于心脏旁，包括胸口上方。本次将血液精神力，统称为灵力，将气感精神力，统称为魔力。什么是灵力，你有没有灵力。一般来说，绝大部分人，都不能闭上眼睛看见东西，即使是空间系异能者，也不能看见，只能感知到，而精神力强的人，则可以通过大脑感知前方传来的信息，然后在大脑里面产生形象……

　　就在刘飞占尽上风的时候，突然，出现了诡异的一幕，钱千万闭上了眼睛。

　　当钱千万闭上眼睛的时候，贵宾室的一群赌客神情顿时变得几张起来，就是贾红脸上也是赫然变色。

　　稍微知道一点小道消息的人都知道钱千万拥有一种非常特殊的能力，不光是能够透视扑克，还能够杀人于无形之中。

　　“刘飞，集中精神，提防他用精神力攻击你！”小强光脑那本应该嘻嘻哈哈的声音变得严肃起来。

　　“精神力可以攻击人？”刘飞一愣，他受过严格的精神力训练，比如专注，坚忍不拔，都属于精神力的一种，烙铁头曾经要求刘飞在闹市中捕捉苍蝇的飞行轨迹，也曾经在沙漠之中感受沙虫的方向，更用残酷的身体折磨方式来激发身体的敏锐能力，但是，刘飞从来不知道精神力还可以伤人。

　　严格的说，括形弧步也属于精神力的一种，但是，哪怕是刘飞使用括形弧步的巅峰时刻，刘飞也只能借助括形弧步激活脑波信号观察外部的环境，而无法把它形成一种实质的力量打击敌人。

　　就在刘飞询问的时候，一丝极具侵略性的精神力笼罩而来，刘飞感觉自己的大脑有一种被腐蚀的感觉，思维也变得迟钝了……

　　“精神力有时候也可以被指为外意识，外在意识是指人们在行为中大脑对外界事物觉察的清醒程度和反应灵敏程度，人们在睡眠时外在意识水平最低，在注意力高度凝聚时外在意识水平最高。意向是指人们对待或处理客观事物的活动，表现为欲望、愿望、希望、意图等。意向是个体对态度象的反应倾向，即行为的准备状态，准备对态度对象作出一定的反应，因而是一种行为倾向，或叫做意图、意动，当人类的精神力达到了一定的境界时候，就能够把这种意图强加到别人的身上，与催眠有异曲同工之妙，当然，其威力比催眠大了若干倍……”

　　“从生物学角度看来，在机体生存的适应活动中，由发达的中枢神经系统产生的主观性这一侧面，可称为意识。脑生理学家认为，睡眠是中枢有节律的活动结果，而意识丧失是觉醒机制出现障碍所致。关于与保持意识有很大关系的脑部位的学说中，有的着重于大脑皮质，有的认为与丘脑的弥散性投射系统关系密切，有的认为在间脑、中脑的中央部有以丘脑为中心的中央脑系，有的认为与网状结构上行性激活系统有关，有的认为与丘脑下部的激活系统有关……”

　　“强哥，你能够简洁点吗？”刘飞欲哭无泪，对方那一波一波富有侵略性的精神力量如同水银一般，无孔不入，他的大脑有一种被针刺穿的感觉，而小强光脑依然还在喋喋不休说着一些没有任何意义的专业知识。

　　“能够，简单的是说，除了一些能够屏蔽精神力的特殊材料之外，人类目前还没有办法抵御这种外在的精神力量攻击，唯一的办法就是激活自己的精神力针锋相对……”

　　“……”

　　刘飞顿时无语，说了半天等于没有说，当即，刘飞专注迎战，动作开始变得缓慢，思维进入了括形弧步的状态，而呼吸也由吐纳的方式为大脑输氧，那一瞬间，刘飞感觉自己的思维再一次变得清晰起来……

　　贵宾室诡异得让人窒息，钱千万和刘飞相继闭上了眼睛，整个贵宾室静了下来。

　　那熙熙攘攘喧嚣的尘世仿佛远离了刘飞，他的六识变得无比的清晰，一副一副图像在他脑海之中形成破碎，再形成，再破碎，逐渐，形成了一副副完美的画面……

　　刘飞嘴角泛起一丝冷峻的笑容，充满了斗志。

　　在旁人眼里，磐石一般的刘飞就像一头肌肉绷紧的猎豹，极度危险的气息朝周围弥漫。

　　慢慢的，慢慢的，括形弧步和吐纳之法所控制的精神力变得凝结，宛若实质一般，让刘飞惊喜的是，他的六识居然能够透过重重障碍看到很多东西，头骨、肋骨、流淌着鲜血的血管，甚至于，刘飞还看到了钱千万正在跳动的红色心脏，那是一颗强而有力的心脏，与其年龄不符的心脏……

　　扑克！

　　刘飞的心脏赫然一跳，钱千万面前的扑克就像透明一般，数字历历在目，而且，他还看到，在钱千万的身上一些非常隐蔽的位置，藏着一些扑克。

　　刘飞那丝冷峻的笑容变成了一丝浓郁的杀机，那微翘的嘴角给人一种食肉动物的残忍。

　　对精神力的驾驭已经逐渐娴熟，战斗开始按照刘飞的节奏发展，那极具侵略性的精神力开始变得躁动起来。

　　赫然，刘飞感觉到了不对劲，那形如游丝、利如刀刃的精神力开始迂回，编制成一道密不透风的网络，他的六识被这层层叠叠的网络所禁锢在了极为狭小的空间，那透视的能力也突然消失，最让刘飞感到危机的是，那由精神力编制的网络开始压缩他的六识，锁定，大脑被腐蚀的感觉再度回来……

　　下注！

　　下注！

　　除了看不见的战斗，赌桌上的下注依然以极快的速度进行着，胜利的天平开始朝钱千万倾斜，刘飞已经连负几局，胸前的筹码开始急剧减少。

　　钱千万脸上露出了一丝得意的笑容，对于他来说，他已经立于不败之地，他已经能够完全掌控对方的点数从而予取予求，不过，对刘飞那充满了韧性的精神力还是感到震惊，当然，他并没有放在心上，对于精神力的驾驭，他还是有着绝对的信心，何况，刘飞那生涩的反抗足以证明，他对精神力的了解还处于启蒙状态……

　　刘飞心中一惊，来不及思考，感受着那越来越厚实的屏障，如果还不突防，被那无形的屏障禁锢之后，只怕是凶多吉少。

　　几乎是一种本能，刘飞利用括形弧步其卓越的感知力，开始调动六识寻找间隙，不停变幻精神力运行的轨迹，与此同时，刘飞的六识开始凝结以诡异无序的线路交错更迭，而非广泛散布。

　　突然之间，刘飞感觉自己的六识以惊人的速度开始变化，那精神力编制的网络突然变得千疮百孔，渐渐的，渐渐的，刘飞的六识反客为主，开始搅乱那精神力编制的屏障。

　　钱千万本是得意的脸上变得凝重起来，他清晰的视觉消失了，刘飞那一沾即走的六识让他大费周章，他不得不分散精力，开始控制着精神力围剿刘飞的那敏锐的六识，这里值得一提的是，刘飞与钱千万对精神力的理解有着本质的不同，刘飞把精神力趋向于六识。

　　要想战胜打败这个年轻人，就必须击溃他的精神力。

　　这是一场没有硝烟的战斗，其中的凶险只有身在其中的两人知道。

　　钱千万的精神力厚重而悠长，刘飞的六识鬼魅而飘忽，两人疯狂的互相追逐着，险象环生……

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　就在众人看着两人闭上眼睛不停下注的时候，突然，那大理石的奢华赌桌突然发出一阵破裂的声音，然后，出现如同蜘蛛网一般的裂痕，一股爆烈的杀伐之气宛若实质一般从刘飞身上透体而出。

　　赫然！

　　两人同时睁开了眼睛……


第二百九十一章 太空城之变

　　两人睁开眼睛之后，出现了匪夷所思的一幕，两人互相盯着对方的眼睛，根本不看桌面上的扑克，但是，这丝毫不影响两人的下注，甚至于，两人的下注速度越发快了。

　　在太空城的赌场，一般的荷官都受过专业的训练，发牌的速度更是赏心悦目行云流水，速度极快，饶是如此，为刘飞和钱千万发牌的荷官也有一种心力交瘁的感觉，两股无形的力量好像随时要把他化为齑粉一般。

　　最让荷官感到无边压力的是那看起来修长单薄的年轻人，身上散发出的气息凌厉得就像一柄柄有形的刀刃，一点一点的切割着肌肤，那种痛苦，非言语能够形容，他很想放慢发牌的速度，但是，只要他有丝毫的懈怠，他感觉那无形的刀刃立刻就会刺穿他的肌肉……

　　在人们呆滞的目光之下，在那荷官的配合下，两人的战斗以臻白热化，下注的速度让人眼花缭乱，最让人们感觉诡异的是，两人的目光自始至终胶着在一起，如同两把利箭针锋相对。

　　……

　　乔伊站在办公室的那副巨大的全息屏幕前面，表情肃穆。

　　没有知道钱千万对乔伊城主的重要性，作为柯多太空城的第二十七代城主，乔伊是历届城主里面算是弱势的一个，但是，相对来说，他最后几届城主里面最强势的一个。

　　弱势的原因很简单，因为吸收了太多的外界势力，城主的权利被大大的削弱了，而长老会的权利则是越来越大了，这种权利的失衡正在越来越严重，这些年来，乔伊几乎是把大部分的精力花费在了与长老会的争斗上面，而太空城的内部事务日渐疏远……

　　当然，乔伊城主对日常事务的疏远与其强势有着本质上的联系，无论乔伊的权利被削弱到了何等地步，但是，他一直牢牢的控制着柯多太空城，因为，他有两个心腹坐镇太空城，第一个就是格斗大师西马克先生，第二个就是赌王之王钱千万。

　　无论是西马克还是钱千万，他们在太空城都有着举足轻重的作用，他们的号召力和影响力绝非几个海盗能够比拟，严格的说，他们两人在太空城就是精神领袖地位，在太空城的武装集团和赌博集团有着极强的凝聚力。

　　而是连续的几个小时之中，先是格斗大师西马克身手重伤，紧跟着，钱千万也遇到了一个强大的对手，乔伊背后的智囊团已经分析了，这些都是意外的巧合，刘飞的出现与一些事情的发展没有必然的影响。

　　乔伊对他的团队有着绝对的信任，但是，他对这些巧合依然有一种不好的预感。当地下城被从新洗牌之后，乔伊发现，太空城内部居然如此的脆弱，他有一种强烈的危机感，他要等待这场赌注结束之后立刻整顿整个太空城……

　　……

　　贵宾室的气氛越来越凝重，这个时候，已经与输赢没有了关系，因为，这是一场生死搏斗，钱千万那厚重的精神力不停的发动着凌厉的攻击，而刘飞的六识变得越来越飘忽不可捉摸，就像幽灵一般。

　　钱千万逐渐失去了耐心，这个年轻人的精神力之敏锐简直是超乎他的想象，他从来没有想到过精神力还有如此的战斗方式，自己的战斗经验虽然丰富，但是，对方的天赋实在是惊人，让他防不胜防。

　　钱千万来说孤注一掷，不留丝毫余地的发动全面的围剿。

　　作为一个赌徒，钱千万从来不缺少冒险精神，可惜，他遇到了完美主义在刘飞。

　　刘飞并不喜欢冒险，他喜欢谋定而后动，他喜欢把风险减至最少，他喜欢把各种各样的可能都计算出来，也正是这种缜密的性格，让他喜欢和小强光脑生活在一起，两者的生活方式高度相近。

　　“你，要输了！”刘飞那冷酷的脸上突然露出了一丝与之不相符的阳光微笑，如果烙铁头看到这微笑，他就会知道，刘飞要赢了。

　　只有在绝对胜利的情况之下，刘飞才会露出罕见的笑容，而且，并不是每一次都会出现，更多的时候，刘飞的表情就如同那千载寒冰。

　　“噗嗤……”

　　钱千万赫然吐出一口鲜血，身体居然倒飞出去，与此同时，那本就龟裂的大理石桌子发出一声“崩”的声音，然后，迸射开来，空中扬起漫天的粉尘……

　　不光是大理石桌子花费齑粉，钱千万身上的长坡也被那无形的力量撕裂为碎片在空中飞舞，在那长袍之中，无数的扑克如同蝴蝶上下翻飞。

　　老千！

　　贵宾室里面响起了一阵起哄的声音，人们看着狼狈不堪的钱千万，脸上都露出了一丝鄙夷的目光，在赌场里面，老千并不是一个受欢迎的角色，特别是对钱千万这种身份尊崇的人出千更是深恶痛绝。

　　其实，这对钱千万绝对是一个天大的冤枉，早在数十年前，钱千万就无需出千，光用精神力就能够获胜了，在身上一些隐蔽的位置放一下扑克只是一种生活习惯，或者说是一种怪癖。

　　当然，事实胜于雄辩，没有人会觉得钱千万冤枉，一个号称赌王之王的人随身携带扑克，其动机本身就让人质疑。

　　……

　　输了！

　　乔伊城主看着那大理石的桌子化为齑粉，不禁倒抽了一口冷气，这个神秘的年轻人人之强大已经远远超越了他的想象，他对钱千万的精神力可以说是非常熟悉，他曾经亲眼观看到过钱千万用精神力杀死一头近千公斤的野牛，野牛解剖后，内脏已经变成了一堆肉泥……

　　“城主，长老会的长老们求见！”就在乔伊城主发呆的时候，那个精悍的小个子白人推门进来。

　　“他们都来了？”

　　“是的，十一位长老都到齐了。”

　　“他们来干什么？”乔伊眉头微皱，这些年来，长老会的长老们为了制约他，从来都不会一起到达太空城，如果有重大决策，也是接通全息影像开会决定。

　　“不知道。”

　　“带他们到会议室去，我马上就到。”乔伊略一思索之后道。

　　“是。”

　　看着那精悍的白人转身离开，乔伊突然觉得这个心腹有点不一样，那里不一样？

　　这种想法在乔伊心中只是稍纵即逝，他一直相信，疑人不用，用人不疑！而且，这个心腹是他们柯多家族的族人。

　　……

　　换了正装之后，乔伊赶到了小型会议室，当他走进会议室之后，身体顿时凝固了，脸上也是赫然变色，因为，会议室属于他的座位已经被大长老霸占，最为离谱的是，长长的会议桌周围，居然再也没有一张椅子。

　　“哦，尊敬的乔伊先生，您好，请坐请坐……咦，抱歉，这里没有您的座位了，您只能站着……”

　　“为什么？”乔伊面无表情。

　　“在你换衣服的这段时间，我们已经举行的长老会议，会议一致通过，取消你长老的身份，当然，除了取消长老的身份，还有你柯多太空城城主的身份……”

　　“放屁！”乔伊再也无法保持他的绅士风度了，破口大骂道。


第二百九十二章 兄弟是拿来出卖的吗？

　　柯多太空城城主的位置是世袭的，并非长老会能够撼动，因为，柯多太空城的长老会虽然能够影响到太空城的决策，但是，城主位置始终属于柯多家族的内部事务，长老会在没有获得授权之下，是不允许干涉到柯多家族的内部事务……

　　最为重要的是，要把乔伊从城主这个位置弄下来，需要一个非常复杂的法律程序，绝对不可能是一句话就能够搞定的。

　　正因为有着绝对的信心，乔伊才敢破口大骂，在这里，可是他的地盘。

　　突然，乔伊感到一种诡异，因为，一群长老对他的暴怒毫不为意，而且，那目光之中隐隐约约露出一丝得意。

　　为什么会这样？

　　一丝不安在乔伊心头弥漫，似乎，事情处处透着诡异，首先，长老会举行会议不可能不通知他，其次，是一个长老全部进入太空城，他居然没有丝毫的消息。

　　为什么会这样？

　　就在乔伊思索之间，突然，一丝警兆头，“呼”的一声，乔伊背后一道凌厉冰寒的风声射过，想也没有想，乔伊几乎是立刻朝身边那精悍的小个子白人冲了过去，那里，是一个安全的地方……

　　小个子白人叫彼得，他的姓名全称为彼得·柯多，他属于柯多家族的核心成员，也是乔伊的左右臂膀，其重要性比起格斗大师西马克和赌王之王钱千万不遑多让，甚至于犹有过之，因为，整个太空城的内部事务几乎全部由彼得·柯多管理。

　　果然！

　　彼得果然动了，朝他后面的敌人扑了过来，就在乔伊和彼得擦肩而过的一瞬间，乔伊看到了彼得脸上一丝奸诈的狞笑，不好……

　　“蓬”

　　彼得一拳击中乔伊的腰，那闪电的速度形成巨大的冲量就像一辆高速行驶的重型车辆，乔伊的身体被击得凌空飞起，重重的撞在了金属墙壁上，然后，如同没有骨头一般滑落在墙角，嘴里浸满了鲜血，身体艰难的挣扎着，试图站起来。

　　没有人阻止乔伊站起来，只有实际双复杂的眼神看着努力想站起来的乔伊，那眼神之中，有嘲讽，有鄙夷，有可怜，也有同情……

　　在接连摔倒几次后，乔伊终于站了起来，背靠着金属墙壁才能够勉强维持不让受了重创的身体倒下。

　　乔伊没有说话，只是冷冷的看着彼得，那是一种无法形容的眼神，冷静得可怕的眼神，让人不敢正视。

　　“乔伊，不要用那种眼神看着我，我们一起长大，我们都是柯多家族的后人，但是，从小到大，你锦衣玉食的时候，我却在一些荒凉的星球残酷训练，你左拥右抱的时候，我却在独自忍受着孤独的夜晚，当你登上了城主之位呼风唤雨的时候，我要为你鞍前马后……”彼得一脸狞笑道。

　　“这就是你背叛家族的理由？”乔伊冷冷道。

　　“不，我没有背叛家族，我只是背叛你，甚至于，我都不能说是背叛，因为，我只是拿回属于我自己的东西！”彼得歇斯底里的大声咆哮，一双眼睛蓝色的眼睛变成赤红之色，那精悍的身体仿佛要爆炸一般，如同一头凶猛的野兽。

　　“你认为，杀死了我，就能够登上城主的位置？”乔伊擦了一下嘴角的血迹。

　　“我知道，你认为他们是在利用我，告诉你，我等待这一天已经整整等了十五年，哪怕没有长老会的支持，我也能够控制太空城，告诉你，早在五年前，太空城已经在我的控制之下了！”彼得脸上露出一丝得意的笑容。

　　“那为什么五年前你不动手？”

　　“因为，你有西马克和钱千万。”

　　“嗯，现在他们两人都重伤，所以，你就有机可乘了。”乔伊脸上虽然身受重伤，却不失镇静，依然有条不紊的问道。

　　“不，哪怕是他们两人没有身受重伤，今天也是你的末日！”彼得杀气腾腾道。

　　“原因？”

　　“原因很简单，因为，七大星域的海盗已经汇聚在了柯多太空城不到一万公里之外，哪怕是西马克和钱千万在太空城，也阻止不了我们。”

　　“呵呵，你们认为，区区一群海盗就能够打败数百年积累的太空城？”

　　“不，当然不，这也正是我们和彼得合作的原因，彼得已经为我们打开了太空城的大门，尊敬的乔伊·柯多先生。”这一次说话的不是彼得，而是长老会的一个长老。

　　“你们想摧毁太空城？”乔伊脸色一变。

　　“不不，当然不，我们只是让太空城换一个主人而已！”

　　“彼得，你会成为家族的罪人，如果他们只是换一个主人，何必选你，他们的只是想让柯多家族彻底的消失，我死不死的无所谓，但是，绝不能让延续了数百年的柯多太空城毁于一旦！”

　　“这个就不劳你费心了，我自由主张，到时候，我会制定一些优惠的政策，把太空城完全开放，而不是让海盗的商品在那暗无天日的地下城出售，我们将获得更大的利润，更大的税收……”彼得似乎沉浸在自己构造的完美世界之中，滔滔不绝的说着。

　　“彼得，你疯了！如果完全开放太空城，那太空城就不是太空城了，太空城不会增加收入，受益者只会是海盗，而且，太空城将成为七大星域的敌人……你难道不明白吗？太空城的魅力就在于拥有地下城这样一个特殊的存在，因为地下城是为穷困潦倒的人提供庇护场所，如果七大星域要取缔的话，就必须要接受十多万难民，所以，七大星域才睁一只眼闭一只眼，哎……你的父亲果然说得不错，你志大才疏，志大才疏……为什么我当初就不听你父亲的话……”

　　“我父亲说了什么？”彼得厉声道。

　　“你还没有跟随我的时候，你父亲就警告我，说你志大才疏，好高骛远，做事轻率，不能担当大任，让我一定要记住，不要让你掌权，想不到，想不到……”乔伊摇了摇头，长长的叹息道。

　　“我父亲真这么说？”彼得一脸涨红。

　　“你的父亲也是我的长辈，难不成，你认为我还会说谎！”乔伊冷哼道。

　　“那你为什么要重用我？”彼得脸若死灰。

　　“因为，你是我的兄弟，我希望和自己的兄弟同甘共苦！”乔伊一字一顿，表情严肃道。

　　“你当我是兄弟？”彼得双手嘴唇颤抖起来。

　　“一直是，你孤独的在星球训练的时候，我千里迢迢的去看望你，为你带去美酒女人，为你带去裘皮大衣……难道，这不是兄弟应该干的事情吗？”

　　“你说是路过的，你是路过的！”彼得大声道，身体连连后退，双手也颤抖起来。

　　“我有必要连续十几次星际跳跃路过一个荒凉的星球吗？”乔伊苦笑道。

　　“我我……”

　　“小心……”乔伊双目赫然圆睁，一声暴喝。

　　“啊……”

　　可惜，迟了，一把短剑已经穿透了彼得的后心，那锋利的剑尖暴露在胸口，一颗一颗的血珠无声的滴落，彼得但短小精悍的身体如同凝固的冰雕，嘴张得大大，慢慢的转身回头，看着背后那个身材高大的长老。

　　“你很想问我为什么杀你？嗯，看在我们合作过的份上，就告诉你吧，免得死了也当个糊涂鬼，是的，正如尊敬的乔伊先生说的，你志大才疏，好高骛远，你活着对我们没有任何好处，我们不需要太空城，更不需要你！”那高大的长老一脸狞笑道。

　　彼得张了张嘴，没有说话，努力的回头，看着乔伊。

　　“我的父亲是对的……兄弟，兄弟……对不起……”彼得嘴角的鲜血大口大口的流出来。

　　“别说话，别说话，彼得，我们是兄弟，兄弟！我们永远都是兄弟，我们血液里面流淌着一样的鲜血……”乔伊强忍着泪水，“是我的不对，是我不应该违背你父亲的忠告，是我不对……”

　　说到后面，乔伊已经是泣不成声了。


第二百九十三章 独自行动

　　“乔伊……乔伊……听我说，太空城不会毁于我们之手，你一定要活下去，活……活……活下去……”

　　“哈哈哈……彼得，尊敬的乔伊先生是活不了了，只要你们两人死后，长老会就可以名正言顺的接管太空城，当然，会遇到一些小小的麻烦，其实，那不是麻烦，我们并不需要太空城，我们会第一时间离开太空城，然后，我们的战舰会击毁这座钢铁城市，呵呵，你一定很后悔关闭了主控光脑的……哈哈……”那高大的长老得意的大笑，另外一群长老也是大笑着。

　　乔伊顿时一脸死灰，一开始的时候，他还抱着侥幸心理，因为，哪怕他和彼得都死了，长老会要想控制太空城也不可能，毕竟，柯多家族可不是他与彼得两人，如果没有彼得配合，外人要想控制太空城简直是不敢想象的事情。

　　而现在，长老会根本就没有打算控制太空城，而是彻底的摧毁太空城，这比控制太空城要简单得多，因为，他与彼得死了之后，太空城肯定会出现短暂的混乱，最重要的是，目前太空城的主控光脑关闭，也就是说，太空城的防御系统根本无法启动，没有了强大的防御系统，笨拙的太空城只是太空之中一个巨大的钢铁靶子……

　　“呵……呵呵……”彼得慢慢的转身，嘴角不停的滴着鲜艳夺目的鲜血，狞笑道：“大……大长老……看看……这是什么？”

　　彼得慢慢举起手臂，扯下袖子，在他手臂上，一个闪烁着红光的金属手镯，一群长老顿时一脸骇然，身体情不自禁的后退几步。

　　“这是MJ塑胶智能炸弹，由脉搏控制，只要我的脉搏停止跳动，它就会爆炸，嘿嘿……乔伊，你快走，只要他们敢拦你，我就会立刻死亡……”

　　彼得慢慢的把手抓在胸口的短剑上面，显然，他只要转动那剑尖，搅烂心脏，他那本就脆弱的生命立刻就会消失。

　　“彼得……”乔伊泪如雨下，一脸悲愤。

　　“快走！”彼得大吼。

　　乔伊哽咽着，忍住身体剧烈的疼痛，打开门，在十几双目光之下，大步走了出去……

　　……

　　就在乔伊刚刚消失在门外，彼得握住剑尖的手猛然一用力，那短剑在他胸口搅出一个血肉迷糊的洞口……

　　“兄……兄弟……好好……活着……”彼得脸上露出一丝诡异的微笑，一双眼睛看着天空，仿佛看到了天国的父母那慈祥的笑容，他感觉到生命正在流失，他看到那群长老蜂拥向会议室的大门，在争先恐后之中，有人在摔倒，立刻就有人踩在那身体上冲向大门，彼得露出嘲笑之色，缓缓的倒下……

　　“轰”一声惊天动地的爆炸在太空城内部响起。

　　除了乔伊，十一个长老只逃出了四人，四个长老立刻赶往紧急通道，他们知道，他们在与死神赛跑，只要乔伊启动了主控光脑，他们将永远也逃不出太空城。

　　当然，最关键的是，他们必须尽快离开太空城，给海盗舰队发送攻击的信息，尽量在太空城还没有启动能量罩的时候就发动攻击。

　　太空城是一座可怕的钢铁堡垒，它浑身都是威力巨大的武器系统，哪怕是星际母舰也无法和它正面抗衡，可见其武器系统是多么的恐怖，以海盗们那落后的武器，要想与太空城正面对抗，那简直是一个笑话。

　　太空城能够屹立数百年不倒，其强大的武力是其根本！

　　……

　　就在那巨大的爆炸声响起之前，刘飞在无数双敬畏的目光之下把白牙欠下的七十多亿联邦币债务还清，然后，和赌场的派的人手赶到了地下城为白牙他们解除禁锢。

　　刘飞到达地下城的时候，立刻感到了一股战斗过的气息，到处都是焚烧的货物和破坏的痕迹，地面一些干枯的血迹依然散发出浓烈的血腥味，空气显得格外的呛鼻，最让刘飞感到奇怪的是，沿途很多乞讨的人群少了很多……

　　当刘飞和白牙他们会合的时候，顿时目瞪口呆，因为，这个时候的白牙已经成了整个地下城的地下皇帝。

　　不过，刘飞的好奇心并不重，随便问了几句之后，立刻开始扫荡一些稀有金属，小强光脑在翘曲空间里面兴奋得“嗷嗷”直叫。

　　“哈，主控光脑启动了，我的天下来了……糟糕……”在白牙陪伴之下，刘飞疯狂采购廉稀有金属的时候，小强光脑突然大惊失色道。

　　“什么？”

　　“太空城发生了内讧，彼得死了……”小强光脑的信息来源于乔伊的警卫系统，那是一个单独的存在，纵然是太空城主控光脑关闭，警卫系统依然会运行。

　　“彼得是谁？”刘飞有点莫名其妙。

　　“彼得是城主乔伊的助手，也是柯多家族的重要成员之一，他背叛了乔伊城主，不过，最后他又救下了乔伊城主……”

　　“说重点？”刘飞对小强光脑的叙述方式感到有点头疼，他对什么乔伊城主和彼得没有任何兴趣，他只是想知道小强光脑大惊失色的原因。

　　“好吧好吧，重点，该死的重点！二分钟后，三十多艘海盗船将会攻击柯多太空城，而太空城防御能量盾启动时间最少也需要十五分钟……”

　　“二分钟？！”刘飞浑身的肌肉顿时紧绷。

　　“是九十七秒。”小强光脑苦笑道，“你也别想跑了，九十七秒的时间，你连太空城都跑不出去，而且，还会暴露到海盗的火力之下。”

　　“那该怎么办？”

　　“没有办法，时间太短了，太空城的战舰根本来不及投入战斗，也只能听天由命，希望太空城的装甲层能够抵抗十五分钟……”

　　“轰”

　　“轰”

　　“轰”

　　……

　　小强光脑话还没有落音，一阵巨大的撞击声，整个地下城一阵摇晃，仿佛天崩地裂一般……

　　地下城一瞬间的安静，人们你看我，我看你，一股恐惧的气氛开始在幽深的空间弥漫。

　　“有没有紧急通道？”

　　“没有，那几个该死的混蛋长老利用紧急通道逃走之后，乔伊城主在启动主控光脑之后，立刻封锁了所有的紧急通道，而且启动了战时密码，要想破解密码，至少也要十分钟的时间。”小强光脑气愤道。

　　“还有什么办法？”

　　“有，由我指挥整个太空城的战斗，由你出面与乔伊城主合作！”

　　“具体点！”

　　“很简单，我驾驶骷髅机甲，你去找到乔伊城主，说愿意帮助他度过难关，我们相互配合……”

　　“你驾驶机甲？”刘飞感觉有点不妥，如果让小强光脑驾驶机甲独自行动，那将意味着小强光脑脱离他的控制，因为，他必须要把翘曲空间留在机甲里面，只有这样，小强光脑才能够控制机甲。

　　一直以为，刘飞对小强光脑放心的最主要原因是小强光脑无法主动离开他。

　　“蓬”

　　“蓬”

　　“蓬”

　　……

　　爆炸的声音越来越密集了，太空城里面空气震荡的声音越来越强烈，因为太空城是封闭的，声音只能在狭小的空间传递，撞击和爆炸产生的空气震荡异常惊人，很多人地下城的居民受不了那震荡声音而捂住自己的耳朵。

　　“飞哥，时间来不及了，如果防御系统在这十五分钟的时间被摧毁，整个太空城就完了！”


第二百九十四章 战争开始

　　刘飞思索着倒底是不是让小强光脑独自行动的时候，外面的震荡声音越来越猛烈，就在这个时候，一队警察联系上了为白牙他们解锁的警察，狂奔到了地下城，打破了小强光脑的计划。

　　“刘先生，你们与太空城签注了三个月的劳务合同，太空城要求你们现在就履行合同，开始工作。”一个大腹便便的警察几乎是跑到了刘飞面前，一脸焦急之色，不停的操纵着手中的一个微型光脑核定着身份。

　　“发生了什么事情，先生？”白牙知道刘飞不善言辞，立刻走上去问道。

　　“太空城遇到了大批海盗的袭击，我们需要大量的技术人员抢修一些受损的设备，走吧！”警察似乎不想多说，立刻安排人手把刘飞和白牙他们带走。

　　“怎么办？”刘飞问小强光脑。

　　“呜呜……还能够怎么办，已经晚了，太空城在启动主控光脑的同时启动了战时管制，任何人都必须要听从太空城的统筹安排，不然，就是太空城的敌人……”

　　“我们可以趁乱逃走？”刘飞试探着问道。

　　“大哥，都什么时候了，你还想着逃逃逃……这个时候给太空城舔乱子就是给自己添乱子，再说，我们逃那里去！总得找个地方逃吧，这里是太空城，太空城你明白吗？！在宇宙之中，如果没有宇宙飞船，离开了太空城只要思路一条……”

　　“那我们只能听从安排了。”见小强光脑一副歇斯底里的模样，刘飞立刻明白，这个时候，他已经是和太空城一条船了，太空城这条大船如果倾覆了，他也别想活了。

　　“是的，先配合着，找机会弄一艘宇宙飞船……”

　　“刘飞。”就在刘飞与小强光脑用脑波交流的时候，兰心走到刘飞面前轻轻道：“谢谢你！”

　　“不用。”

　　“保重！”看着刘飞的背影，兰心脸上露出一丝复杂的眼神，她除了知道这个神秘的年轻人的名字外，其它的一无所知，也许，这将是最后一次见面，她相信，那张冷漠的脸，将永远永远的留在她的心中……

　　……

　　在两个警察的带领之下，刘飞与白牙一群人来到了地面，因为地面空间开阔很多，震荡的声音小了一些，没有地下城那种令人恐怖的天崩地裂感觉。

　　地面比地下的戒备要森严很多，到处都是奔跑的警察，气氛显得格外的紧张，而且，很明显的看到，这些警察的武器配置已经大了一个型号，居然有高能热线枪和大功率激光枪。

　　这个时候的警察已经不像是警察，更像是军队，充斥着腾腾的杀气。

　　在警察部队的强力监控之下，太空城地面上显得平静得多，不过，一些游客和居民都是行色匆匆，很多人大包小包的赶路，一副大难临头的摸样……

　　在地下城出入口，停靠着一溜的大型悬浮装甲车，不停的有人从地下城被带上悬浮装甲车。

　　没有丝毫的耽误，刘飞白牙一群人被带到了一辆大型悬浮装甲车上面，“呯”的一声，门重重的关上，悬浮车几乎是立刻就起飞。

　　这是一辆大型运兵车，分为上下两层，可以坐下两百人，除了刘飞和白牙他们，还有一百多从地下城找出来的，绝大部分人手腕上都带着金属环。

　　刘飞心中一动，事情发生似乎很突然，但是，只是短短的时间，太空城就能够把这些人从地下城找出来，这只说明了一个问题——太空城对危机处理的效率非常之高！

　　“太空城会不会被摧毁？”刘飞试探着问小强光脑。

　　“不会！”小强光脑斩钉截铁道。

　　“哦……”

　　“不过，你也别高兴得太早，太空城厚厚的装甲层抵御十五分钟的打击是没有问题，关键是，这十五分钟的打击会摧毁太空城的一些舱门和紧急通道，包括战舰弹射的通道，这将意味着，太空城除了被动的防御，根本没有办法主动还击……当然，这都是小事，太空城具有强大的战争潜力，也有着一些完善的应急机制，熬过这次难关没有问题，只是，挺过了海盗的打击之后，怎么办？”

　　“之后？”刘飞眉头一皱。

　　“大哥啊，五彩异形！你难道忘记了五彩异形！它正在调兵遣将，到时候，铺天盖地的异形把太空城里三圈、外三圈的包围，我们就真的走投无路了……该死……该死的五彩异形……呜呜……我的本意是让你假装帮助乔伊城主，然后配合着我弄一艘飞船逃走，现在一切都泡汤了，泡汤了啊……呜呜……”

　　“现在来不及了吗？”听到小强光脑说五彩异形，刘飞赫然一震，他居然忘记了那如同附骨之疽的五彩异形，想到那杀不死的五彩异形，刘飞感觉到了强大的压力，如果五彩异形在太空城防御最薄弱的时候出现，那对太空城来说将是一场浩劫。

　　“来不及了，只要太空城启动了紧急预案之后找到你，你就已经被主控光脑锁定，无论你躲到那里，警察都可以轻轻松松的把你找出来。”小强光脑哭丧着脸道。

　　“你是光脑好不好？你是可以控制太空城主控光脑的！”

　　“我靠，你当我是神啊，太空城主控光脑也进入了紧急状态，至少有数百双眼睛盯着主控光脑，我分享一下信息没有问题，如果真的搞什么小动作，到时候，整个太空城的技术人员都会追杀我……”

　　“明白，现在开始由我做主，你提供信息支持！”

　　“喂喂，什么你做主啊！你当我是什么？”小强光脑大声抗议道。

　　“你是光脑。”

　　“……”小强光脑顿时不出声了，良久，才发出哀怨的声音道：“原来，你一直把哀家当光脑看，哀家活着还有什么意思……”

　　“停！”

　　听着那幽怨的声音，刘飞鸡皮疙瘩掉了一地，连忙叫停，不过，心中莫名其妙的升起一丝温暖，有小强光脑在身边，他才不会寂寞，他最欣赏的就是小强光脑的乐观，哪怕是在绝境之中，小强光脑都是积极向上的乐观精神，它会采用它的独特方式为刘飞减压——比如这种肉麻的声音。

　　小强光脑并不是万能的，甚至于，小强光脑因为过于人性化，比普通的光脑更容易犯一些弱智的技术性错误，不过，正因为小强光脑一个接一个的错误，才让刘飞把小强光脑当一个人看，而不是一台光脑。

　　十几分钟后，运兵悬浮车装甲车直接飞进了一栋巨大的建筑物，这个时候，那猛烈的撞击声和震荡声音已经变得小了很多，不过，依然很密集，显然，海盗还在持续攻击太空城。

　　“好好好……太空城的能量盾启动了一部分，如果我猜得没错的话，应该是在召集工程师和技术人员修复一些严重受损的防御系统和武器系统，根据你考核的表现，应该会派你修复防御系统……”

　　果然！

　　当刘飞和白牙他们下了悬浮车之后，立刻就被分成了几个组，白牙和约瑟夫一群人全部分到了一个组，而刘飞则是和一群不认识的人分到了一个组，总人数不到三十人。

　　分组之后，立刻有人带着刘飞这个组乘坐一辆小型的悬浮车进入了一条金属甬道，甬道里面很忙碌，密密麻麻的小型悬浮车穿梭着……

　　“你是才来的？”一个胡子拉碴，有点邋遢的中年人看了刘飞的手腕一眼，问道。

　　刘飞并不喜欢和陌生人交流，只是礼貌的点了一下头。

　　“呵呵，希望我们还能够活着出去吧。”那中年人叹息了一声。

　　“你来了很久？”刘飞看了一眼那中年人手臂上的金属环，随意的问了一句。

　　“也不久……七年了吧……我和你的那些朋友一样，欠下了巨额赌债，不过，我可没有他们好运气，没有人帮我还债务，只能一辈子窝在地下城……咦，不说这些了……你擅长装甲维修？”


第二百九十五章 鲍威尔

　　一路上，刘飞和这个邋遢的中年人有一搭没一搭的聊天，其实，大多都是中年人说话，刘飞在听，刘飞更多是把注意力放到了路边不停经过的运兵悬浮装甲车上面，他发现，越往里面，战争的气氛越浓，而且，深入到甬道里面之后，已经看不到警察了，都是身穿军服手持武器的军人。

　　从聊天中，刘飞对这个中年人有来一个大致的了解。

　　邋遢中年人是个科学家，主要从事物理研究，而其最擅长的是力学，当然，从其所提到的一些复杂的专业词汇来看，他的知识相当庞杂，对于这种人，刘飞从来不缺乏尊重，除了点头应付之外，偶尔也会回答几个问题。

　　“哦，忘记了自我介绍，别人都叫我鲍威尔，你呢？”

　　“刘飞。”

　　“嗯嗯，我对装甲结构和材料也有一些研究，如果你有什么问题，可以问我，或许我可以为你解答一些疑惑。”悬浮车上近百人，中年人唯独对刘飞热情有加。

　　“刘飞，他肯定有事相求于你！”小强光脑奸笑道。

　　“为什么？”

　　“你想想，这里这么多的人，他不搭讪，就和你套近乎，无事献殷勤，非奸即盗，嘿嘿！估计这家伙想让你帮他还钱……刘飞，这家伙口气倒是挺大的，提几个问题，难一下他，杀杀他的威风……”

　　“质子的寿命有多长，如何来理解？”

　　“啊……”

　　鲍威尔顿时目瞪口呆，看着刘飞说不出话来，刘飞提的这个问题可是一个至今未能解开的物理难题，以前人们认为质子与中子不同，它永远不会分裂成更小的颗粒。这曾被当成真理。然而在70年代，理论物理学家认识到，他们提出的各种可能成为“大一统理论”——该理论把除引力外的所有作用力汇于一炉——的理论暗示：质子必须是不稳定的。只要有足够长的时间，在极其偶然的情况下，质子是会分裂的，办法是捕捉到正在死去的质子。许多年来，实验人员一直在地下实验空中密切注视大型的水槽，等待着原子内部质子的死去。但迄今长达数百年的监控中，质子的死亡率是零，这意味着要么质子十分稳定，要么它们的寿命很长——估计在10亿亿亿亿年以上。

　　简单的说，没有确切的证据证明质子是寿命有多长。

　　“……那个，你换一个吧，我只是一个普普通通的物理学家。”鲍威尔呆了数秒之后，哭丧着脸道。

　　“为什么宇宙常数有它自身的数值？它是否为零，是否真正恒定？”刘飞再一次问出了自己的问题，这个问题是他一直想知道的，因为，按照他所掌握的知识告诉他，宇宙正在加速膨胀，而这个膨胀关系到了曲速引擎，理论上，曲速引擎的速度已经超越了宇宙的膨胀速度，刘飞不止一次想象，如果驾驶一艘曲速引擎的飞船，能不能追赶到宇宙膨胀的尽头？

　　“咳咳……宇宙应该以跳跃般的速度在膨胀。而实际情况并非如此，肯定有什么机制在压制这种作用。如果宇宙真是超对称性的，那宇宙常数就该被完全抵消掉。但这种对称性——如果确实存在的话——看来已经破灭。如果这个常数随时间的变化而变化的话，那情况就更加复杂……这个问题太复杂了，一时半会也解释不清楚……那个那个……你能够问个实用一点的问题么？”鲍威尔老脸一红，而暗中的小强光脑则是兴奋呱呱直叫。

　　“牛顿三定律里面第三条所说的作用永远等于方向相反的反作用，这就是说，如果马拉车，那么车子也用同样的大的力量拉马，这个时候，车应该停在原来的地方不动才是，为什么它会向前走呢？这个力量是相等的，为什么它们不互相抵消？”一直以来，刘飞对作用力与反作用力有点疑惑，按照力学三定律第三条解释，在攻击敌人的时候，按照第三定律，他也承受着相等的反作用，但是，事实是敌人受伤，自己没事，这显然不符合第三定律。

　　“呵呵……这个问题很好，大家都知道这条定律，很多人也能够正确的应用它，可是很少有人能够完全明白它的意义，哪怕是我，也花了四年的时间才真正的理解它，一开始，我也怀疑这条定律的可靠性，其实，它是对的，只是我们没有正确的理解它……两个力并没有互相抵消掉，因为它们是加载在不同物体上的缘故：一个力加在马上，一个力加在车上。两个力是一样大的，没有错，可是，难道说一样大的力永远会产生一样大的作用吗？难道说一样大的力能够使随便什么物体得到一样大的速度吗？难道说，力对物体的作用是和物体本身，和物体的抵抗力的大小是没有关系的吗……”

　　“如果想到了这些，那么，车子虽然在用同样大小的力量向后拉马，而马还能拉着车走的原因就能够理解了，作用在车子上的力和作用在马身上的力每一瞬间都是相等的；但是，车有轮子，可以自由的移动位置，而马却坚定的立足在地面上，因此，车只好跟随着马走。可以想一想，如果车对马的动力不起反作用力，那么不用马也就行了，用一个极小的力量就能够拉着车走，可事实上，要克服车的反作用力，还是非马不可……”

　　“其实，牛顿第三条定律‘作用等于反作用’改成‘作用力等于反作用力’更容易让普通人能够理解。”

　　“明白，就如同用刀锋切割肌肉一般，哪怕是刀刃再锋利，也是需要相当的力量才能够刺破皮肤与肌肉，就如同马拉车反作用力一般。”

　　刘飞深以为然的点了点头，今天，他终于弄明白了让他一直困惑的问题，他有一种赫然开朗的感觉。

　　鲍威尔做梦也想不到，刘飞对第三条定律的请教是为了达到杀人艺术的最高境界，因为，无论是机甲战斗还是使用月华进行战斗，其本质都离不开作用力与反作用力……

　　说简单一点，卡索所谓的杀人艺术就是把作用力与反作用力发挥到最高境界。

　　“咦，到了，我们可能有一段时间相处，有什么问题尽管问就是。”鲍威尔热情洋溢。

　　“嗯。”

　　这个时候，悬浮车已经到达了一个巨大的舱房，舱房上面是一个巨大的金属穹顶，在穹顶下面的金属壁是密密麻麻的金属通道，不停的有轨道车在通道里面穿梭，一些设备和装甲通过一些笨重的货运机甲装载到轨道车和悬浮车里面，整个舱房热火朝天，可以想象，那金属壁上密密麻麻的通道肯定四通八达就像蜘蛛网一般，可能到达太空城的任何一个地方……

　　“老五，有新人到了，温柔点，有合同工！”刘飞下车之后，一个警察朝忙碌的人群里面大喊了一声。

　　“温柔个屁啊，太空城就要完蛋了，我们谁都活不了……合同工，合同工……该死的合同工，你们就不能找一点熟手来吗？！”一个戴着安全帽，赤裸着上身，浑身油污的矮胖子骂骂咧咧的走了过来，朝刘飞他们啐了一口，一脸鄙夷之色。

　　“一百零三人，你签一下。”那警察不耐烦的把一份纸质文件和一支笔递给那矮胖子。


第二百九十六章 混乱的仓库

　　“签签签……就知道叫我签，弄一些废物过来有什么用……”那矮胖子朝那警察大声咆哮道。

　　“老五，你要求就别太高了，太空城有三十二个区遭到了破坏，到处都人手紧缺，这些人都是通过考核的，比起那些白痴要好得多，你就别挑三挑四了，快点签了吧，我还要赶时间，太空城如果被攻破了，我们谁都不好过……”那警察似乎不想和这矮胖子纠缠，安抚道。

　　“滚吧，下次不带几个有级别的人就别来见我。”矮胖子接过笔，在那纸质文件上签下名字之后把笔折断，狠狠的摔在地上。

　　“好了，这次可是照顾你们了，这里面有个叫鲍威尔的人，据说是个物理学家，可是有证书的，你自己问问，我先走了！”那警察拿了纸质文件之后头也不回的走了。

　　“什么狗屁物理学家，我要的是熟手，熟手！都一群废物，他妈的废物，跟我过来！”矮胖子肥胖的大手一挥，当先朝穹顶下面的一些制造车间走去。

　　众人跟随着这个如同吃了火药一般的胖子后面到车间里面，这是一个螺旋形的车间，一层一层的往下，可以看到最下面的金属通道里面不停的运输块状的金属材料，然后又送进如同蜂窝一般的金属甬道里面，人类就像工蚁一样忙忙碌碌着……

　　乘坐极速电梯下到了最底层，进入了一条明亮的金属通道，通道里面都是一些笨重的古老的机械在运输住金属块，进进出出的显得异常的繁忙，步行了数十米之后，进入了一间巨大的库房。

　　好多的金属！

　　看着各种各样的金属堆积如山，刘飞不禁一阵惊叹，如果说地下城一些稀有金属如同萝卜一般堆放，那么，在这里，一些稀有金属根本已经无法用数量来计算，那些重达数吨的金属锭整整齐齐，让人产生一种无比压抑的感觉，那一溜的仓库门敞开着，不停的有机械进进出出，如果每一个仓库都有他所看到的金属锭数量，那整个太空城所储存的金属将是一个非常恐怖的数字。

　　除了金属，刘飞还看到经过的运输机械上面堆放着光缆，电子仪器和预置构件等等。

　　难怪小强光脑说太空城有着强大的战争潜力。

　　无论是一颗星球还是一座太空城，或者是一艘宇宙飞船，其储存的物质直接关系到其战争潜力，当然，所谓的战争潜力不单指雄厚的物质储备和重工业基础，还有如此储备和粮食储备。

　　人口、资源、国土纵深和工农业生产能力等可以转化为直接的战争力量或间接支持战争进行的要素——称之为战争潜力——能否承受得起战场的消耗和能够承受多久成为决定战争胜败的首要因素。

　　对于太空城来说，并不缺乏人口和资源，不过，太空城缺乏的是战略纵深，因为太空城不是一颗星球，而是一座孤城，如果发生了战争，根本没有回旋的空间，唯一的选择就是死守！

　　……

　　“多普勒，这些垃圾交给你了。”那矮胖子朝一个精悍的小胡子白人喊了一声，那小胡子白人正操纵着一台装载机，汗流浃背，两撇湿漉漉的胡子粘连在嘴唇上，显得格外的滑稽。

　　“我们正紧缺人手呢，来的是正是时候，尊敬的先生！”

　　“嗯，效率高一点，太空城被摧毁了，我们谁也别想活着。”

　　“明白，不过，尊敬的先生，我有点不明白，我们的金属消耗数量为什么会这么快？”

　　“至少有几十个区的外装甲被破坏，能量罩的光路也被破坏，现在，太空城只能依靠本身的动力旋转，避免海盗的激光炮无法连续射击到同一个位置，但是，海盗的火力太猛烈了，我们修复的速度远远跟不上他们破坏的速度，现在大家都在与死神赛跑，我们必须要尽快修复一些战舰的通道……好了，说了你也不懂，你做好你的本职工作就是，哎，这一次，不知道能不能够挺过去……”矮胖子一脸忧色的疾步走了出去。

　　“该死的海盗，该死的海盗，大家过来……”

　　众人跟随着多普勒来到了一个已经空了一般的仓库里面，几十架笨重的老式装载机正在为一些运输车装载巨大的金属块，场面很混乱，不停的有装载机互相碰撞……

　　“我是多普勒，大家背着我都叫我小胡子，我不喜欢这个名字，当然，我也只能接受它，因为，小胡子这个名字比多普勒这个名字似乎更容易让人记住，好啦，我不知道你们的名字，我也不想知道你们的名字，如果战胜了，你们很快就会离开，如果战败了，我们大家都会死，我没有必要认识每一个人，不过，我要告诉大家的是，无论是战胜还是失败，在这里，就是我小胡子的地盘，如果有谁不服气，现在可以站出来，哦……我是文明人，我可不会打架，我也不会惩罚，你们可以安静站在那里，墙角，对！就是墙角，你们可以在那里睡觉，可以聊天，甚至于可以打手枪，没有人会干扰你们，现在，不愿意服从我的请自己到墙角去！”小胡子爬到一辆锈迹斑斑的装载机上面大声道。

　　刘飞和鲍威尔互相对视了一眼，其他的人也互相看了一眼，朝小胡子说的墙角看了看，在那里，果然有十几个一脸凶恶的彪熊大汉坐在地上，无聊的挖着鼻孔，搓着脚丫上的泥垢，当刘飞看过去的时候，一群人脸上顿时露出得意洋洋的笑容，那摸样，好像勾引刘飞加入他们的队伍……

　　让那群大汉失望的是，刘飞这群人没有一个离开。

　　“很好，现在开始工作，我们的工作很简单，那就是把金属装到运输车上面，简单吧？嗯，就这么简单！现在，大家开始学习驾驶工程车辆……”

　　小胡子开始驾驶一台装载机，做一些示范动作。

　　“为什么没有自动运输带？”看着这些原始的人工操作，刘飞有点不解，星耀号星际母舰上就有着全自动的运输带，全部由光脑控制，只要输入需要的金属，运输就会自动送到铸造室内，甚至于，可以直接进入熔炉，出来的就是半成品。

　　“太空城已经存在了数百年了，第一代城主其实是一艘宇宙飞船的船长，在设计之初，他也没有想到太空城会扩建到如此庞大的规模，所以才形成现在柯多太空城这个怪胎，高科技与最原始的劳动力相结合……”小强光脑解释道。

　　“为什么不改装？”

　　“大哥，这是一座历经了数百年扩建的太空城，纵横数十公里，上下都有十公里，这里是核心地带，下面几层就是太空城的动力系统，每一届的城主建设思路都不一样，怎么改？这里面的电路光路管线错综复杂，如同天上的繁星，有些地方本少爷都搞不清楚头绪，你说改就改啊，说得轻松，我靠！”

　　“……”

　　“好了，现在分成十组，那边有装载机，各自熟悉一下后再分配到其它仓库！”

　　小胡子交待了几句之后，也懒得多说，立刻亲自驾驶着一台装载机忙碌起来，这个时候，因为小胡子的耽误，仓库等待的运输车已经越来越多了，一些司机骂骂咧咧的催促着……

　　“刘飞，我们一组吧。”

　　“嗯。”看着一些车辆拥挤碰撞在一起乱成一团糟，刘飞眉头紧皱，这种工作效率，让他对太空城的评价降至冰点。

　　“呵，你是不是认为这里太混乱了？其实，是可以理解的，柯多太空城可是从来没有发生过战争，那个小胡子估计也就是一个仓库管理员，突然忙成这样，倒是为难了他。”鲍威尔似乎看出刘飞的心思。

　　“刘飞，糟糕了，太空城的动力系统的外装甲被摧毁了……”突然，小强光脑惊惶道。


第二百九十七章 提高效率

　　“动力系统外装甲？！”刘飞身躯一震，在星耀号和斯坦号上，刘飞对动力系统有一定的了解，简单的说，动力系统也就是引擎，如果说主控光脑是一艘宇宙飞船的大脑，那么，引擎就是一艘宇宙飞船的心脏，它不光是为宇宙飞船提供动力，它还为整艘宇宙飞船提供能源。

　　如果太空城的主引擎被击毁，那绝对是一场灾难，备用能源根本无法维持庞大的生命循环系统，也无法长久的维持重力系统，人们将处于失重状态，当然，最致命的是，当失去了能源的补给之后，温暖的太空城很快就会降至零下200°，所有的居民都会被冻死……

　　相对来说，主控光脑大多都是在宇宙飞船的核心位置，很难受到外部力量的打击，而引擎所处的位置就要危险得多，因为引擎大多有尾焰喷口，虽然尾焰会采用一些先进的冷却技术，但是因为尾焰部位是无法移动的，所以，这个部位最容易遭遇到攻击……

　　当然，要想攻击到一艘宇宙战舰的引擎部位非常不容易，毕竟，宇宙战舰的战时速度是非常快的，但是，这对柯多太空城来说却是致命的，因为，太空城可没有宇宙战舰那样敏捷的变向速度。

　　“刘飞，海盗已经分出了大部分的战舰攻击太空城的引擎舱，按照这种攻击速度，引擎舱的迂回复合装甲最多能够坚持十二个小时，你必须在这十二个小时的时间修复至少一个战舰通道……”

　　“引擎舱的装甲不能修复？”刘飞从小强光脑严肃的声音之中感受到了迫在眉睫危机。

　　“太空城的引擎太庞大了，而且，引擎正处于运转状态，现在已经关闭了直流尾焰喷口，启动了迂回复合装甲保护装置，但是，因为引擎运转形成的高温，工程师根本无法维修，除非关闭引擎……”

　　“……”

　　刘飞顿时无语，这个时候关闭主引擎，那无异于是自杀，因为，绝大部分的能量罩都是由主引擎提供能源。

　　“刘飞，因为海盗的战舰正在攻击引擎舱，主引擎已经启动迂回装甲的保护装置，这种装甲总共有二十四层保护装甲，因为有能量罩，海盗要想击毁一层装甲最少也要半个小时，也就是说，如果这十二个小时之内，太空城的战舰通道依然无法打通的话，到时候，整个太空城将会化作一片火海……”

　　“十二个小时！”

　　“是的，十二个小时，你必须想办法，要嘛在这十二个小时的时间离开太空城，要嘛帮助太空城度过这次难关，没有第三个选择！”

　　“我们逃！”刘飞已经习惯了远离危险，下意识的就做出了决定。

　　“逃……我们逃到那里去？”小强光脑哭丧着声音道。

　　“我们开工吧。”鲍威尔见刘飞一直发呆，忍不住提醒道。

　　“太空城要被摧毁了。”刘飞摇了摇头。

　　“呵呵，不会，我在太空城生活了七年的时间，我非常清楚太空城的强大，如果说是七大星域的舰队摧毁太空城我还相信，如果说一群乌合之众的海盗就能够摧毁拥有数百年历史的太空城，那是根本不可能的，很快，太空城的‘毒蜂’战舰就会出巢，到时候，海盗门就会鸟兽散……”鲍威尔不以为意道。

　　“如果海盗攻击引擎舱呢？”刘飞见鲍威尔一副自信满满的表情，忍不住反问道。

　　“根据我对太空城的了解，当初太空城的设计者就考虑到了太空城可能面临的危机，对引擎舱的保护是重中之重，采用的是最先进的迂回复合装甲，共有二十四层复合装甲，如果开启能量罩的话，以海盗的火力系统，要想彻底摧毁这二十四层装甲，至少也要十二个小时，以太空城的战争潜力，在这十二个小时的时间，至少能够打通一条通道，除非……”

　　“除非什么？”刘飞很不喜欢这种关键时候就拿捏的说话方式，皱眉问道。

　　“除非，太空城有内奸，泄露了太空城的所有的外部通道，如果海盗拿到了所有的通道的全息地图，他们就能够用热线炮融化金属通道，阻止‘毒蜂’战舰飞出太空城……不好……真的有内奸！”鲍威尔赫然色变，他想到了一个事实，按照常例，太空城周围长期都会有毒蜂级宇宙战舰游弋，方圆数百万公里都会纳入监控之中，海盗船根本不可能悄无声息的接近，太空城更不可能毫无还击之力。

　　鲍威尔自然是没有想到，太空城的第二号人物为了夺权，已经泄露了太空城所有的秘密。

　　“刘飞，他熟悉太空城，也许有办法，告诉他，太空城的二号人物彼得背叛了乔伊城主。”小强光脑在刘飞的脑海出现。

　　“是的，太空城的彼得背叛了乔伊城主。”刘飞复述道。

　　“啊……彼得背叛了乔伊，他们是两兄弟啊……不！我不能死，我不能死……”突然。鲍威尔魂不守舍的念念有词，赫然，眼睛一亮：“有办法了，我们加快速度……”

　　鲍威尔随即又是一脸沮丧之色摇了摇头。

　　“加快什么速度？”

　　“办法很简单，提高太空城的工作效率，可是……这是不可能的……你看看他们……他们都是长期居住在太空城的居民，他们对太空城的强大有着一种盲目的自信……”鲍威尔叹息了一声。

　　刘飞顺着鲍威尔的目光看去，顿时呆滞了，那热火朝天忙忙碌碌只是一个假象，很多人甚至于聚集在一起聊天，而那个小胡子正坐在装载机上面抽烟，一副悠然自得，那里还有开始火急火燎的摸样，而一些等待的运输车则是如同无头的苍蝇一般聚集在一起磕磕碰碰，丝毫没有战争的紧张气氛。

　　“如果我让他们提高效率，你有办法？”刘飞问道。

　　“有，我可以为他们提供金属配方，还可以他们的装甲提高百分之三十的抗打击能力！”

　　鲍威尔斩钉截铁的回答，脸上露出一丝傲然之色，那双蓝色的眼睛里面闪烁着睿智的光芒，那邋遢的身体好像突然之间变得高大起来。

　　“好！”

　　刘飞弯腰把绑在小腿上的月华抽出来，才抽出刀鞘的那一瞬间，月华发出一阵悦耳的嗡鸣声，刘飞那敏锐的六识仿佛感受到塑性记忆金属散发出来的愉悦。

　　“你干什么？”

　　鲍威尔情不自禁的打了一个冷战，这个看起来瘦削普通的年轻人突然之间散发出一种凌厉的冰寒气息，惊心动魄……


第二百九十八章 能量装甲

　　在太空城的主控室，气氛格外的沉重压抑，数百人坐在各自的岗位，紧张的看着全息影像，不停的操纵着面前主控板，闪烁的指示灯如同天上的繁星，充满了神秘和幽深，仿佛那浩瀚深邃的星空。

　　在主控室中间，乔伊城主如同一座没有生命的雕塑屹立着，在他面前，有一副精致的太空全息影像，影像中间是一座巨大的碟形金属建筑物，周围是无数的黝黑的宇宙战舰正在射出炙白的光束，每一次光芒闪烁之后，那碟形飞行器厚厚的装甲就会被腐蚀出一个个巨大的深坑……

　　被射击的目标正是柯多太空城，从全息影像上面可以清晰的看到，围绕着碟形太空城的环形舰桥已经惨不忍睹，一截一截的舰桥残骸在空中飘浮，有些舰桥残骸直接撞上了太空城，在太空城那厚重的装甲板上留下深达数米的深坑。

　　除了太空中飘浮的舰桥残骸，还有一些机甲的残骸和游客的尸体飘浮在太空之中，以一种恒定的速度进入那神秘深邃的夜空之中。

　　四个小时了！

　　乔伊看了一眼手中古老的腕表，已经整整过了四个小时，海盗也整整攻击了四个小时，太空城就像一个笨拙弱智的大象在浩瀚的太空中发呆，任凭那成群结队的蚂蚁的攻击纹丝不动。

　　大象再大，如果不动的话，也经不住蚂蚁坚持不懈的撕咬！

　　海盗们对太空城的战舰通道和应急通道了如指掌，每一次的光速都集中在通道口，高温的光束让通道融化变形，令人生畏的毒蜂战舰根本无法弹射出战。

　　乔伊有一种憋屈的感觉。

　　其实，不光是乔伊，整个主控室数百人都有一种憋屈的感觉，哪怕是只要有一艘毒蜂战舰出去，形势也不会如此恶劣。

　　一直以来，太空城能够在海盗猖獗的星域屹立数百年不倒就是因为拥有着绝对的武力优势，而现在，这些优势都被死死的困在太空城的内部，那些如同蜂巢一般的房间都变成了厚厚的装甲，但是，这厚达一千多米的装甲层正在一点点的腐蚀。

　　当然，乔伊对太空城那厚厚的装甲并不担心，太空城设计之初就考虑到了防御，那些房间都是蜂巢结构，只要撤离人员关闭舱门，那密密麻麻的房间就成了装甲保护层，海盗那些落后的战舰要想短时间击穿那厚厚的装甲层简直是不可能的，他担心的是引擎舱的装甲，因为引擎有尾焰槽，虽然已经启动了二十四层迂回复合装甲，但其厚度和那厚达一千多米的蜂巢房间装甲层相比则显得格外薄弱，而海盗的战舰自始至终都在集中火力朝引擎舱的部位射击，按照这种频率，再过八个小时，引擎舱将会爆炸……

　　“城主大人，第十道迂回复合装甲将被摧毁，第十一道迂回复合装甲已经启动，第十二道迂回复合装甲已经待命。”

　　“这么快？”乔伊的心一沉，按照他的预料，至少还要半个小时海盗才能够摧毁第十道迂回复合装甲。

　　“有一艘威力惊人的海盗船加入了射击。”

　　工作人员切换了全息屏幕的画面，全息屏幕上面，出现一艘黝黑的海盗船，这艘海盗船的尺寸要比其它海盗船大很多，那狰狞的线条和森然的炮口射出的光束让人升起一丝莫名的恐惧。

　　这是一艘真正的战舰！

　　很多人认为，海盗所驾驶的宇宙飞船一般都是战舰，实际上，因为各大星域的控制，海盗很难获得真正的制式战舰，驾驶的海盗船大部分都是普通宇宙飞船改装，主要是把引擎的功率加大，然后加装一些武器系统，偶尔有海盗弄到一艘战舰，也是老掉牙的淘汰货，一些威力强大的武器也被拆卸，改装之后吓唬吓唬商船没有问题，如果真的上战场，也就是炮灰的份……

　　现在，出现了一艘真正的战舰级别的海盗船！

　　“红胡子！”看到那艘战舰上一个A符号，乔伊一双瞳孔赫然紧缩，仿佛针孔一般。

　　红胡子是一个臭名昭著的海盗头目，也是七大星域最具有传奇性的海盗，他与其他海盗不一样，他不会固定在某一个星域或者某一条航线掠夺商船，而是如同幽灵一般在七大星域游荡，你永远也猜不到他的下一个目的地。

　　作为七大星域海盗的领军人物之一，红胡子见证了加勒比海盗的兴起。红胡子原名爱德华蒂奇，出生星域不详，十几岁时他便登上一艘海盗船当了一个小海盗，在他十几岁的时候就以杀人为乐，凶残之极，连同伴都畏如蛇蝎，避而远之，成年后，爱德华留起了一脸浓密的红胡子，由此他获得了红胡子的绰号。据说，他力大如牛、酒量过人，每每杀人越货之后，豪饮一夜朗姆酒，然后精神百倍地再次投入厮杀，有人说，他不光是力大无穷，机甲格斗水平也达到了大师级别，当然，这些都是传说，毕竟，七大星域对机甲大师的考核不仅仅是格斗水平，而是综合实力……

　　“嘀嘀嘀……”

　　“城主大人，对方请求全息影像接通。”

　　“接！”

　　“哈哈……乔伊城主别来无恙？！”一个身穿轻甲，身形极为凶猛的红胡子大汉全息影像出现在全息屏幕上面，一脸猖狂的哈哈大笑道。

　　“是你搞的鬼，红胡子？”乔伊一脸冷然。

　　“对对，城主大人果然是聪明人，这太空城把持着三大星域的主要商业航线已经数百年了，严重阻碍了我们海盗事业的发展，为了把太空城消失，我可以是花了整整五年的时间啊，五年，人生有几个五年啊！”红胡子感叹道。

　　“鹿死谁手还不知道，你不要得意太早！”乔伊恨恨道。

　　“哈哈哈哈……城主大人，再见了！哦，是不见了……哈哈哈哈……”

　　在一阵狂笑声中，对方切断的全息影像的信号，乔伊一脸铁青，他感觉自己的胸腔仿佛要爆炸一般，对方谋划了长达五年的时间，自己居然浑然不知。

　　“城主大人，第十一道迂回复合装甲被摧毁了，第十二道迂回复合装甲已经投入防御，第十三到迂回复合装甲已经准备继续，处于待命状态……”

　　“城主大人，K区装甲损毁严重，很快就会危及到扫描系统……”

　　“城主大人，F区的光路被摧毁，传感器已经失去作用，扫描系统失去联系……”

　　“副引擎爆炸，引发连锁爆炸……”

　　“75、76、146、249号微型微型被摧毁，外部监控出现死角……”

　　……

　　“难道真的要结束了，要结束了……”乔伊两眼无神，仿佛行尸走肉一般。

　　“城主大人，城主大人……”突然，一个急促的声音喊道。

　　“说吧，我已经有心理准备了。”乔伊脸上露出一丝苦涩的笑容。

　　“不，不！城主大人，好消息，您看数据，R级，是R级能量装甲，防御能力增强百分之三十……”

　　随着那兴奋的声音想起，所有的目光都落到了那已经切换的巨大全息屏幕上面，每一张脸上，都是无比震撼的神色。

　　R级，传说中的能量复合装甲……


第二百九十九章 R级

　　能量装甲一直是七大星域研究的重要课题，而R级能量装甲更是七大星域的重点研究项目。

　　所谓的能量装甲，也就是能够激发能量的装甲，是目前为止最为先进的装甲，它除了具有强大的抗物理打击能力之外，对激光炮之类的热能武器更有着非凡的抵御能力，可以说，目前一些先进的舰船都采用这一类的装甲。

　　而R级能量装甲被称为能量装甲之中的王者，因为，R级能量装甲是一种智能装甲，它能够自动调节，一瞬间爆发强大的防御能力，形成点对点的能量罩，一直以来，R级的能量装甲只是在实验室里面，还无法大规模的推广……

　　……

　　“迟了！”

　　乔伊城主先是一愣之后，立刻叹息的摇了摇头，这个时候，一块R级能量装甲的出现已经无法挽回颓势了。

　　“不，城主大人，R级能量装甲正在大规模换装，你看模拟数据……”

　　“什么？！”

　　乔伊身躯不禁一震，作为太空城的城主，对R级能量装甲大规模换装居然不知道，一双眼睛顿时变得犀利，紧紧的盯在主控光脑模拟的装甲块上面，从模拟全息影像可以清晰的看到，R级能量装甲所处的位置正在大规模的蔓延，根据光脑记录显示，这种换装工作在二个多小时前才进行，虽然仅仅才两个多小时，但是，速度非常的惊人。

　　“城主大人，如果用R级能量装甲置换迂回复合装甲呢？”一个工作人员兴奋道。

　　“嗯，立刻调阅资料。”乔伊城主精神顿时为之一振。

　　在数百个工作人员的操作之下，海量的数据很快就汇聚。

　　一副血腥的全息影像出现在人们的眼前。

　　画面先是一副混乱的局面，然后，一个年轻人提着弯刀，一句话也没有说，直接劈死了几个蹲在墙角的凶汉，那铁血的杀戮之后，年轻人轻易的就控制了那间仓库，那些吊儿郎当的工人变得战战兢兢，很快就建立了一种森严的秩序，而且，那种秩序很快就波及到了其它的仓库，哪怕是从全息录像上面也可以清楚看到，仓库的工作效率大幅度提高……

　　而与此同时，因为仓库的效率变高，铸造车间与组装车间的效率也开始提高，根据光脑的数据显示，成品装甲数量开始终止了供不应求的局面，甚至于出现了库存。

　　那看起来依稀面熟的年轻人似乎并不满足于建立仓库的秩序，和一个邋遢的中年人到了铸造车间。

　　这一次，出面的是那邋遢的中年人，中年和铸造车间的主管接洽之后，在一轮激烈的争论之后，那中年人似乎说服了主管，修改了设备的参数，原有的装甲铸造模式开始修改为R级能量级的装甲模块，当然，这只是一个开始，那年轻人和中年人又赶到了组装车间，再一次说服了主管……

　　全息影像没有声音收集，只有影像，不过可以从主管们开始一脸鄙夷的表情到最后震惊的表情判断，那中年人应该是用渊博的装甲知识和数据说服了他们，不然，他们根本不敢擅自修改装甲参数。

　　乔伊城主很清楚，修改参数潜在着巨大的风险，而他们不请示就擅自修改装甲的制造参数，那只能说明，那中年人已经完全说服了他们。

　　这种说服过程持续了一个小时，当铸造车间和组装车间被说服后，那邋遢的中年人似乎给出了一个清单，清单显示到了全息屏幕上面，主要是一些复杂的电子仪器……

　　接下来不用看数据就能够明白了，邋遢的中年人开始在一间实验室组装，把组装的程序设置为机械参数，之后，太空城巨大的战争潜力被发挥得淋漓尽致，数量庞大的R级能量装甲下线，被源源不断的送到了前线，使用在了损毁严重的部位。

　　效果是显而易见的，那些换上了R级能量装甲的部位，海盗的炮火所造成的破坏力明显的降低了很多，那些焦头烂额的工程师的工作压力顿时剧减。

　　海量的数据分析显示，R级别能量装甲至少提高了百分之三十的防御能力，这是一个非常惊人的数据，要知道，普通的能量装甲哪怕是提高百分之一的防御能力都已经非常之难，提高百分之三十简直是不敢想象的事情，如果消息传递出去，整个科学界将会为之震动，而且，七大星域的间谍会潮水一般涌来。

　　无需置疑的是，R级能量装甲的出现，将会带来一场装甲的革命风暴，一些均衡的势力将会因为它的出现而打破，谁先获得R级能量装甲的技术谁就会获得绝对的优势……

　　……

　　“有那人的记录吗？”乔伊城主并没有高兴，作为一城之主，自然明白R级能量装甲的出现会为柯多太空城带来什么，可以肯定的是，绝对不是好事，更多的可能是一场灾难，因为，柯多太空城的实力还无法拥有这种超出了七大星域的高科技产物。

　　可以想象，如果R级能量装甲的消息传播出去之后，除了七大星域蜂拥的间谍，那庞大的星际舰队也会源源不断的赶到这片星域，柯多太空城将会被无数巨舰包围，那可不是一些打劫商船的海盗船……

　　匹夫无罪怀璧其罪！

　　乔伊城主深蕴其中的道理……

　　“鲍威尔，一个赌棍，欠下了巨额赌债，已经在太空城地下城居住了七年的时间。”

　　“太空城果然是藏龙卧虎，那年轻人呢，好像有点面熟？”乔伊城主苦笑道。

　　“他是刘飞，坤沙送过来的工人，一起来的有近百人，看样子他是头目，而且很有钱，我们一度怀疑他与坤沙有关系，后来调查显示，他与坤沙只是巧遇，之后没有任何联系，应该是怕坤沙灭口才同意当合同工脱身的。”

　　“咦……我想起来了，那个所谓的机械天才，呵呵，我看更像一个暴力狂……”

　　“城主大人，暴力狂不是他，而是他的一群手下，就是他的一群手下把地下城杀的血流成河，而且，也是他战胜了钱千万……”

　　“是他的手下在地下城闹事？打败钱千万的就是他……”乔伊一脸震惊，旋即又苦笑道：“经常听到外人说我们太空城藏龙卧虎的，我还不信，现在相信了……这两人注意一下，不要轻易的得罪他们，这种人大多吃软不吃硬的，他们应该与海盗没有什么瓜葛，不然，也就不会帮助太空城了，对了，立刻派人置换引擎舱的迂回复合装甲……”

　　“是！”

　　“只要R级能量装甲换上之后，我们就有了足够的时间，而且，有了R级能量装甲的保护，毒蜂战舰通道很快就能够打开，让战士们做好战斗准备！”乔伊一脸森然，杀机洋溢。

　　“是！”

　　……

　　乔伊城主下达了一系列的命令，整个主控室战意高昂起来，每一个人知道，谁胜谁败很快就要揭晓，只要太空城的毒蜂战舰出击，太空城的立刻就能够转危为安。

　　就在乔伊信心十足的时候，刘飞正在那间小小的实验室里面，沉迷于R级能量装甲上面。

　　对于求知，刘飞有着近乎于狂热的欲望。

　　看着那繁复的光路结构，刘飞惊叹不已，他对光脑光路并不感兴趣，但是，长期在光脑实验室上班，耳濡目染之下，多少也有一些了解，特别是对能量激发装置兴趣最浓，因为，这直接关系到机甲的装甲结构，正因为有一些了解，刘飞对鲍威尔的态度也从开始的无视变得尊敬。

　　“刘飞，这是好东西啊，把数据扫描到光脑里面！”小强光脑兴奋得手舞足蹈。

　　“明白。”

　　刘飞不停的操作主控板，那光路图和激发装置的结构都扫描到了小强光脑的芯片矩阵里面。

　　“刘飞，怎么样，我说行就行吧！嘿嘿，只要我把R能量装甲下线，就能够为乔伊城主争取到宝贵的时间……”鲍威尔一脸得意的凑了过来。

　　“不错！”

　　“还有，我可以把R级能量装甲的防御能力提高百分之二百！”鲍威尔神秘兮兮附耳道。

　　“百分之两百！”刘飞身体一僵，瞪大眼睛，一脸不可思议的看着鲍威尔。

　　“对，你想不想知道？”鲍威尔现在的表情就像一头大灰狼正在诱惑一只小肥羊。

　　“想！”刘飞斩钉截铁道。

　　“我想求你帮我办一个事情……”鲍威尔支支吾吾道。


第三百章 毒蜂战舰出击

　　“说。”

　　“我……我有个女人……”鲍威尔脸上一红，吞吞吐吐说不出来。

　　“嗯？”

　　“她……她回家的时候，说让我等她……”

　　“重点！”刘飞皱眉道。

　　“七年前，我和女友私奔出来，途径太空城，就住了下来，我女友想家，就说回家看看，还说会回来……结果……这一去就七年了，我也不敢离开，怕错过……”鲍威尔脸上露出一丝追忆之色。

　　“你在地下城七年就是为了等她？”

　　突然之间，刘飞感到心情无比的沉重，他莫名其妙的想起了晨晨，晨晨的执着和鲍威尔有着惊人的相似。

　　“我……是不是很傻？”鲍威尔弱弱道。

　　“你可以去找她。”

　　“我不敢……我怕……怕……”

　　“怕什么？”

　　“怕她已经嫁人了……”鲍威尔脸上露出一丝痛苦之色。

　　“……”刘飞张了张嘴，终究没有说话，他也不知道该说什么，他对感情的认识本就处于弱智状态。

　　“你希望我帮你找她？”沉默了一阵之后，刘飞问道。

　　“嗯嗯，主要是帮我看看她是不是还好。”鲍威尔连连点头。

　　“你为什么选我？”刘飞深邃的目光看着鲍威尔。

　　“你的手下很厉害。”

　　“有关系吗？”

　　“有，她们家族很厉害的……如果是一般的人也看不到她的，我看你那些手下很有本事的，看到她应该没有问题。”

　　“我答应你！”刘飞一字一顿，表情严肃，这是他的承诺。

　　“谢谢，谢谢……如果……如果……如果她嫁人了，你就不用回来告诉我了……”鲍威尔一脸感激的道谢。

　　“不告诉你！难道你一辈子呆在这里？”

　　“至少，我留在这里还有一个念想，如果我离开了这里，所有的希望都破灭了……”鲍威尔一脸忧伤之中有着一种无法言喻的决绝。

　　“好吧。”

　　……

　　接下来，刘飞全部的心神都投入到了R级能量装甲的研究之中，而这期间，鲍威尔喋喋不休的说着他与女友的爱情故事，哪怕是刘飞不想听，也还是知道了一个大概。

　　这是一个老掉渣的爱情故事，一个受着万般宠爱、如同公主一般的女人和一个平凡的男人相爱，遇到了家族极大的阻力，在结合无望的情况下，两人选择了私奔，在私奔的头一年，两人恩恩爱爱，在一年之后，女人极度思念母亲，决定回家偷偷看看，这一去，女人就再也没有回来，男人在太空城痴痴的等待，这一等，就过了七个年头……

　　当然，刘飞对这凄美的爱情故事并没有什么感觉，如果是他，他会第一时间找到那女人，无论是抢还是偷。

　　……

　　就在刘飞在实验室浑然忘我的时候，太空城的战斗正如火如荼的进行，因为R能量装甲的出现，海盗们感到了前所未有的压力，开始发狂的攻击，太空中的光束编制成密密麻麻的网络，那些被击中的环形舰桥的残骸爆出绚丽的火焰，爆炸形成的冲击力夹带着一些残破的零件如同雨点一般撞击在太空城那厚厚的外壳上面，在太空城内部发出震耳欲聋，声势骇人的声音。

　　这种看起来声势惊人的密集炮火对太空城造成的破坏其实微乎其微，太空城的装甲实在是太厚了，根本不是改装海盗船能够撼动的。

　　如果是真正威力惊人的主力战舰，在没有任何反抗的情况下，只要瞄准一个位置，连续十几炮就能够在那厚厚的装甲层上面洞开一个大洞，把太空城的内部直接暴露太空之中。

　　当然，那都是假设，首先，海盗船不是主力战舰，而且，像太空城这种毫无还手之力的时候简直是千载难逢，如果太空城有还击的力量，哪怕是一支母舰星际舰队也无法轻易的摧毁太空城，所付出的代价也是难以想象的……

　　很快，海盗们发现他们的炮火要想短时间击毁那厚厚的装甲层是不可能的，立刻改变了战术，开始大规模的聚集在太空城的底部，集中火力打击引擎舱的装甲。

　　这种集中火力的战术很快就得到了丰厚的回报，哪怕是置换了的R级能量装甲也无法承受这种持续的打击，装甲层不停的被摧毁，在引擎舱引发一连串的小型爆炸，太空城在这震荡之中仿佛天都要塌下来一般，剧烈的晃动。

　　看着那令人望而生畏的庞然大物在炮火中战栗，海盗们发出狂欢的声音，根据全息扫描显示，二十四道装甲已经被摧毁了二十一道，最多半个小时，战斗将结束，这座历史悠久的钢铁堡垒将会爆炸解体，化为成千上万的钢铁残骸永远的漂浮在浩瀚深邃冰冷的宇宙之中……

　　就在海盗们狂欢准备庆祝胜利的时候，成千上万的毒蜂战舰已经密密麻麻的排列在了弹射通道，驾驶员在等待那跃入太空中的一瞬间，每一个驾驶员脸上都洋溢着冰冷的杀气和仇恨。

　　毒蜂是微型战舰，与星耀号上的狼群级战舰类似，不过，比狼群级战舰杀伤力更恐怖，因为，狼群级战舰要考虑到在星球表面执行任务，需要搭载一些在星球表面执行任务的舰载设备，而毒蜂战舰则不用考虑哪些，完全是为太空战而生，不用配置在星球上战斗的设备和武器，所以，毒蜂级战舰的武器杀伤力更大，作战半径更大，速度更快……

　　在太空城主控室，数百双眼睛都盯在全息屏幕上，气氛显得格外的凝重。

　　在全息屏幕上面，是一条正在抢修的弹射通道，通道已经接近了太空城的装甲外壳，马上就要开通……

　　“打开了！”

　　主控室响起一个惊喜的声音，然后，响起一阵热烈的鼓掌声和欢呼声。

　　“出击！”乔伊狠狠的吐出两个字。


第三百零一章 惨烈太空战

　　在那副巨大的全息屏幕上面，人们看到，那千疮百孔的装甲层突然露出了一个巨大的黑洞，黑洞深邃而幽深，森然无比，仿佛有无数的猛兽潜伏在那黑暗的深渊之中……

　　是的，是有无数的猛兽潜伏在那黑暗的深渊之中，实际上，它们比猛兽更为可怕，因为，它们是毒蜂级微型战舰。

　　冰冷的黑暗之中，一道黑影如同幽灵一般从那阴森森的黑洞里面弹射出来，尾部拖着橘红的尾焰，在太空划出一道令人惊艳的弧线，然后，如同一支离弦的箭头般消失在了那深邃的太空之中。

　　一艘！

　　二艘！

　　三艘！

　　……

　　在短短的十多分钟，至少有十几条弹射通道被打开，数量庞大的毒蜂战舰如同蝗虫一般投入了冰冷浩瀚的太空之中。

　　当第一艘毒蜂战舰弹射入太空之后的第五分钟，十几道手臂粗的光束在冰冷黑暗的太空之中留下了惊艳的光芒，没有人怀疑它们的威力。

　　“轰”

　　那几道致命的光束落在了一艘毫无防备的海盗船引擎舱，立刻，那艘海盗船被绞得粉碎，太空之中爆裂一团耀眼的火花，巨大的船体残骸四处激射，如同那绚烂的烟花，美丽壮观。

　　那剧烈的爆炸让聚集在一起的数十艘海盗船炸开了锅，立刻四散逃开，就连红胡子的那艘战舰也连忙加速离开那狭小的空域，有一艘海盗船情急之下居然直接进入了次亚光速的加速状态，宇宙飞船尾部喷射出令人心悸的火焰，在那慌乱之中，那艘海盗船与另外一艘海盗船相撞，一瞬间解体……

　　本就是乌合之众的海盗们临时组建的舰队开始崩溃，拼命的拉开距离，免得被爆炸波及，当然，海盗们也没有忘记还击，刺目的光速在太空之中胡乱的射击……

　　在那疯狂的对射之中，太空不停的爆起绚丽的火焰。

　　战斗很惨烈，毒蜂是伤亡很严重。

　　海盗船的火控系统虽然无法直接摧毁太空城，但是，对毒蜂战舰却占有着压倒性的火力优势，毕竟，毒蜂战舰是微型战舰，与海盗的火控系统根本不是一个级别，往往海盗船一炮就能够让毒蜂爆炸，甚至于直接气化，可见两者之间的武器差距。

　　不过，毒蜂有一个据对的优势，那就是灵活，数量庞大，往往会形成一支一支的战斗队形对一艘海盗船形成火力上的压制，所谓是蚁多咬死象，何况现在海盗们已经失去了战意，只是一门心思的想逃跑，而毒蜂战舰为了争取宝贵的时间则是战意高昂、悍不畏死，海盗们虽然占据着绝对优势，但是，战况一开始就处于胶着状态。

　　海盗船不光是在打击毒蜂战舰，还在拼命的朝那些战舰弹射口射击，粗大的光束不停的落在弹射口，引发一连串的爆炸，整座太空城在那连锁的爆炸着遭受重创，有一条弹射通道被炸毁引发连锁爆炸，居然炸开了一个深达数百米的窟窿，触目惊心，不计其数的毒蜂战舰还没有来得及弹射出去就被炸得粉身碎骨，无数修复弹射通道的工程师更是直接气化，尸骨无存……

　　这次爆炸让已经进入太空的毒蜂战舰攻击更加凶悍疯狂，每一个毒蜂战舰的驾驶者都很清楚，太空城完蛋了，他们也别想活。

　　战斗！

　　热血沸腾的战斗！

　　士兵们的鲜血被点燃，发起一轮又一轮的冲锋，其中，有一艘毒蜂战舰被光束扫中重创，居然径直朝一艘海盗船撞了上去，虽然是在接近海盗船的一瞬间爆炸，但是，那强烈的爆炸还是给海盗船造成了重创……

　　在那惨烈的战斗中，开始出去的毒蜂战舰为太空城争取了宝贵的时间，一条一条的弹射通道被修复打开，一艘一艘的毒蜂战舰弹射加入战斗，士兵们的眼睛都变得赤红，在他们心里，只有两个字：复仇！

　　随着数量越来越多的毒蜂战舰加入战斗，毒蜂战舰如同潮水一般淹没了海盗船，那胶着的战局开始出现变化，海盗们开始进入了颓势……

　　……

　　红胡子看着全息屏幕上面那密密麻麻如同蝗虫一般的毒蜂战舰，一脸暴怒，谋划了五年却功亏一篑，而所有的一切，都是因为R级能量装甲的出现。

　　很多人认为红胡子是一个粗犷没有心机的人，而实际上，红胡子心思缜密，喜欢谋定而后动，为了摧毁太空城这巨无霸的钢铁堡垒，他花了大量的时间研究太空城的弱点，他不光是收买了长老会的长老，对太空城的防御体系更是了如指掌，但是，R级能量装甲的出现打破了他统一海盗世界的美梦。

　　其实，当R级能量装甲出现的那一瞬间，他就意识到了不妙，所以才集中火力打击引擎舱，但是，他还是无法挽回失败……

　　太空中的战斗以臻白热化，双方已经杀红了眼，几乎没有了躲避的战术动作，就是直接对射。

　　海盗船船坚炮利，对毒蜂战舰的杀伤力是非常惊人的，但是，面对那铺天盖地的毒蜂战舰，海盗们都泛起无力的感觉，最让海盗们胆战心惊的是，一些毒蜂战舰的攻击由混乱变得有序，往往是数十艘，乃至数百艘毒蜂战舰攻击一艘海盗船，这种攻击让人恐惧，因为，没有一艘海盗船能够承受数百艘毒蜂战舰的齐射，在那种齐射之下，一些防御能力差的海盗船直接被气化出一个惊心动魄的窟窿，然后是一连串的爆炸，哪怕是一些战舰级别的海盗船也感受到了巨大的压力……

　　恐惧就像病毒一般在冰冷的太空中蔓延，开始有海盗船抽身逃跑，当第一艘海盗船逃跑之后，海盗阵营开始出现松散，当然，更多的海盗船已经沉浸于那忘乎所以的杀戮之中。

　　与疯狂海盗们不一样的是，红胡子自始至终都盯着太空城的变化，这个时候，残破的太空城脉动着一层不可见的能量，很多被融化的装甲层已经掀开，露出一些深邃的黑洞，那黑洞森然狰狞，让人望而生畏。

　　红胡子知道，那是太空城的巨炮，哪怕是星际母舰都要退避三舍的巨炮……


第三百零二章 胜利了

　　浩瀚太空中的战斗已经转播到了太空城的每一个角落，人们屏住呼吸看着那惊心动魄的无声爆炸。

　　刘飞已经停下了手中的研究，身体纹丝不动，一双眼睛紧紧的盯在那如火如荼的太空战争之中。

　　这就是星际战争！

　　看着那一道道刺目的光束和爆炸的绚丽火花，刘飞感到了一种前所未有的震撼，和机甲格斗比起来，空战更为残酷火爆，那完全是毁灭性的战斗，只要被击中，就是死亡，没有丝毫的侥幸，那疯狂的对射之中，操作技巧显得微不足道，科技力量才是决定胜负的要素……

　　一直以来，刘飞对太空战争没有什么概念，哪怕是太空城被围困的时候，那种绝境中的紧迫感都不是很强烈，他甚至于还有闲心研究R能量装甲，实际上，他根本就没有想过太空城被击毁的严重性。

　　刘飞的心态就像远古地球人类一样，每天预测着灾难，但是，人类从来没有把灾难当一回事，该污染还是污染，该奢侈还是奢侈，绝对不会因为那些预言的灾难而改变自己的生活现况。

　　其实，太空城和海盗之间的战斗根本谈不上大规模的太空战争，近百艘改装的海盗船和一群毒蜂级的微型战舰战斗看起来眼花缭乱，但是，并不能够完全体现太空战的壮观和残酷，更没有那恢弘的视觉冲击力，不过，这对刘飞的影响却是一生一世的。

　　刘飞终于明白了太空集团战争和机甲格斗的实质区别。

　　在太空战争之中，个人英雄主义显得微不足道，更多的是需要协同作战，就像那些毒蜂战舰一样，一艘毒蜂战舰对一艘开启了能量罩的海盗船构不成丝毫的威胁，就像一只蚂蚁想要撼动一头大象般可笑，但是，当数十艘、乃至数百艘毒蜂战舰的齐射所形成的光束就变得极为可怕……

　　同时，刘飞发现，高科技在空战之中的应用被发挥得淋漓尽致，从太空城全息扫描可以明显的看到，有些海盗船的隐身功能非常强大，一些毒蜂战舰与之擦肩而过居然也发现不了。

　　而有些战舰的能量罩非常强大，居然能够抗御数十艘毒蜂战舰的一次齐射。

　　在那如火如荼的空战之中，最先被摧毁的海盗船大部分都是一些低级的改装海盗船，那些战舰级别的海盗船几乎是毫发无损。

　　随着观察的深入，刘飞开始注意一些细节，刘飞发现，太空战争并不是他所想的完全是依靠强大武器和科技力量决定胜利，做一些战术动作的海盗船似乎更容易生存，哪怕是在那光速的密集炮火攻击之下，海盗船依然可以做一些技术性的机动动作来躲避，或者是调整飞行姿态，尽量不把舰体暴露在毒蜂战舰的火力攻击之下，利用舰头厚厚的能量罩和装甲来面对毒蜂战舰的齐射……

　　……

　　逐渐，刘飞从沉醉于那混乱的太空战之中变得冷静，他的大脑开始默默的演算着海盗们所做的那些技术动作与机甲格斗的区别，而与此同时，小强光脑也配合得非常好，不停的提供着一些技术参数让刘飞参考对比。

　　在小强光脑所提供的参数帮助之下，刘飞对太空战争的理解变得更为透彻。

　　没有人知道，这一次太空战争对刘飞的影响有多么的深远，而刘飞对太空战争的一些理念也始于这次规模并不宏大的太空战争，特别是对大型战舰与小型战舰之间的差距有了一个更直观的认识和理解。

　　严格的说，因为个体小，武器杀伤力的限制，毒蜂战舰对海盗船根本构不成威胁，但是，毒蜂战舰胜在数量和灵活的机动性，最重要的是，海盗船的舰炮有一个能量的蓄积激发过程，短则数秒，长则几分钟，虽然可以交替射击，舰炮的数量却无法对毒蜂战舰构成威胁，而毒蜂战舰则根本无需积蓄能量就能够连续射击……

　　刘飞想到了丹尼将军的星耀号星际母舰，也终于明白了星耀号为什么要配备数量庞大的狼群级战舰。

　　如果毒蜂战舰所面对的敌人是星耀号星际母舰，哪怕是星耀号星际母舰不开一炮，毒蜂战舰也不可能摧毁星耀号，因为，星耀号有着数量庞大的狼群级战舰保护在周围，在灵活性毫不逊色的狼群战舰面前，毒蜂战舰根本无法集结聚集在一起齐射，而单独的毒蜂战舰射击大型战舰，就如同一只蚊子对一个巨人的威胁微不足道。

　　简单的说，如果是海盗有数量庞大的小型战舰牵制毒蜂战舰，再由大型战舰火力支持，战况将会大为改观。

　　看来，这也是星际母舰为什么要混编舰队的原因了。

　　不知道星耀号星际母舰战斗群在太空战争的时候是何等震撼？！

　　就在刘飞思维天马行空的时候，突然，一道直径至少数米的光束照亮了整个夜空，如同一道闪电，那巨大的光束直接命中一艘战舰级的海盗船上面，没有任何悬念，那海盗船在太空中分崩离析，升腾起一股巨大的火焰……

　　刘飞还没有从那令人心悸的巨大光束中惊醒过来，又是几道巨大的光束从太空城射出来击中海盗船，随着那几道光束的亮起，太空中引发一连串的连锁爆炸，形成一圈一圈可以目测到的冲击波，声势澎湃，极为骇人。

　　在接连几道光束出现之后，海盗们似乎陷入了巨大的恐慌，开始慌不择路的四散逃窜，在逃走的时候，在太空中抛下密密麻麻的炸弹，炸弹爆炸之后，形成一团团白色雾状物质，雾状物开始呈现放射状朝四面八方扩散，蔚为壮观，如同一朵朵盛开的花朵，在那夜空中充满了神秘……

　　“那是什么？”

　　“那是太空城的巨炮，就是星际母舰都扛不住一炮，那些垃圾海盗船自然要跑路。”小强光脑嘿嘿道。

　　“那些雾状物质是什么？”

　　“纳米金属粉，能够形成短时间的信号脉冲，能够干扰全息扫描，能够干扰光学扫描，主要是在逃跑的时候不让敌人锁定，不过，在空战的时候作用不大，也容易对自己形成干扰，而且，因为太空浩瀚无边，宇宙战舰的飞行速度极快，所起到的作用非常有限……哦……但是，在这里还是有用的……”

　　“嗯？”

　　“太空城很笨拙，相对于海盗船来说，几乎是静止不动了，海盗船只要不停的抛下纳米金属粉，纳米金属粉在爆炸之后，会以恒定的速度扩散，只要数量够多，就可以形成一道道的屏障，太空城的监控系统就会无法锁定海盗船，哎，可惜可惜啊……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜太空城周围的卫星被海盗摧毁，不然，在太空城的巨炮之下，没有一艘海盗船能够逃脱，可惜了……”小强光脑无比的遗憾道。

　　“太空城为什么没有大型战舰？”

　　刘飞对这个问题一直疑惑于心，以太空城的雄厚的财力和科技力量，要建造大型的宇宙战舰没有一点困难，哪怕是只有几艘强大的战舰在周围巡弋，太空城与海盗之间的战斗也不会如此狼狈，事实是，太空城似乎把防御任务都交给了根本不适合大型太空战争的微型毒蜂战舰。

　　“大哥，太空城是一座城市，一座自由城市，根据人类联邦组织的宪法规定，除了国家之外，任何组织和个人是不能拥有宇宙战舰的。”

　　“可是……人类联邦不是已经解散了吗？”刘飞摸了摸脑袋，不好意思的问道。

　　“呜呜……飞哥，人类联邦一直都是存在的，只是没有实权，被七大星域架空，哦，除开银河系，应该是被六大星域所控制，变成了傀儡而已，很多法律制度虽然是名存实亡，但是，当太空城这种地方如果违反了法律的时候，六大星域就会启动联邦法律制裁。”

　　“哦……”刘飞顿时恍然大悟，旋即问道：“他们会有什么办法制裁？”

　　“办法多了去，比如，严禁本国的商业飞船在太空城逗留，当然，那不是主要的，最主要的是禁运武器、粮食、技术设备及其他物品以及技术封锁；中断外交关系和人员往来；减少或中止贷款、贸易及援助等等，这都会对太空城造成致命的打击……”

　　……

　　“哦……”

　　“耶，胜利了，我们胜利了！”

　　就在小强光脑给刘飞扫盲的时候，突然，实验室外面响起了狂欢的庆祝声音，这个时候刘飞才发现，太空战争已经结束了，在那浩瀚的太空之中，一队一队的毒蜂战舰排列成战阵形式在巡弋，空中到处漂浮着战舰残骸，有的残骸还在熊熊燃烧，看起来触目惊心……


第二卷  龙腾四海


第三百零三章 异形封锁

　　胜利了！

　　整个太空城洋溢着胜利的欢乐，人们以各种各样的形式狂欢高歌，但是，这种庆祝持续的时间并不长，因为，全息屏幕上面直播的数据和画面让人们心情变得沉重。

　　损失技工一万六千人！

　　损失毒蜂战舰驾驶员二千三百二十六人。

　　损失毒蜂战舰一千三百艘。

　　损失监控卫星六百三十颗。

　　死亡普通居民五千五百余人……

　　……

　　长长的清单和太空城漂浮的战舰残骸让整个太空城蒙上了一层阴影，而太空城被炸开的那几个深达数百米的大坑让太空城的居民感觉到离死亡的距离居然如此之近。

　　看着那一个个巨大的深坑，人们都有一种后怕，很多在战争时候偷懒的人不都泛起一丝自责，与此同时，太空城的每一个人都感觉到了一种迫在眉睫的危机感。

　　人们从来没有想到，浑身都是肌肉的钢铁堡垒居然会如此的脆弱。

　　太空城开始投入了巨大的重建工程之中。

　　建设永远要比破坏难，这是浩大的重建工程，太空城的直径达到了数十公里，上下的厚度也达到了十公里，那损毁的环形舰桥和被炸开数百米的深坑加上外装甲全部换成R级能量装甲，其工程之浩大可想而知。

　　一些游客和自由人开始想离开这个城市，为疏散这些游客，太空城临时开放了几处星际船坞，也就是说，途径的商船可以直接靠近太空城不到五百公里的距离，但是，让人诡异的是，这条繁华的航线突然变得死气沉沉，在长达半个月的时间，居然没有一艘商船经过，必经这条航线的客船也消失得无影无踪。

　　谣言如同病毒一般在太空城的每一个角度蔓延，人心惶惶。

　　人们担心海盗封锁了这条航线，略微有点常识的人都知道，太空城是一座漂浮在太空之中的钢铁城市，这座城市几乎完全依赖于进出口贸易和旅游业，如果失去了人口的流动性，这座钢铁堡垒城市就等于失去了生命。

　　就在太空城人心思动的时候，乔伊城主正伫立在巨大的舷窗面前，眉头紧锁，凝视着那深邃浩瀚的星空……

　　乔伊并不担心太空城会被封杀，无论是他还是历届城主，从来不会担心柯多太空城被彻底的封锁，哪怕是封锁，也绝对只是暂时的，因为，柯多太空城当初选址的时候就考虑到这个问题，这片星域，是卓尔星系、莫顿星系和女娲星系这三大星系商业航线的交汇处，这三大星系的商业贸易有百分之三十贸易需要途径柯多太空城，而且，在柯多太空城附近，还有另外几大星域的重要空间跳跃口，这么重要的航线，绝对不是几艘海盗船所能够封锁的……

　　最让乔伊感到焦虑的是，因为这次战争，太空城资源库存居然出现了告急的状态，而其中，最紧缺的是太空城无法生产的一些电子元件和先进光脑。

　　电子通信和光脑技术一直是太空城的软肋，而这两项技术则被七大星域封锁，太空城只能完全依赖于进口。

　　现在太空城重中之重就是要构筑一道空中防线，太空城除了强大的远程巨炮能够防御之外，并没有具备远航能力的大型宇宙战舰，要想改变这个困境的只有一个办法，在太空城周围投放数量巨大的卫星，形成一个庞大的监控网络，把敌人消灭在“千里之外”。

　　……

　　“史密斯，我们还有多少备用设备？”乔伊从舷窗之外收回了目光。

　　“城主大人，设备清单已经出来了，目前的库存只能布置三分之一的监控卫星……”

　　“三分之一……”乔伊心中一沉，这个数据意味着太空城将会出现三分之二的防御漏洞，现在，乔伊最为担心的是海盗卷土重来，或者是趁着太空城监控系统被摧毁之际远程打击，虽然太空城不惧这种远程打击，但是，绝对会为太空城造成巨大的伤亡，因为，现在太空城外围到处都是忙碌的工程师和技工，哪怕是象征性的骚扰射击，也会酿成巨大的灾难和恐慌。

　　“尊敬的城主大人，我们现在紧缺的不是设备，而是人才，不如，我们找那鲍威尔先生试试看？”史密斯迟疑了一下道。

　　“鲍威尔……他懂得制造那些先进的仪器？”乔伊眼睛一亮，这段时间，他实在是太忙碌了，他几乎忘记了那个拯救太空城的恩人。

　　“城主大人，从他能够短时间组装出R级能量装甲的激发装置说明，他在光电领域有着很深的造诣，也许……也许会有奇迹！”

　　“嗯，也许会有奇迹！”

　　……

　　这十几天，刘飞整天沉迷于实验室之中，他的投入和专注让鲍威尔感到一种精神压力，他从来没有看到如此努力的年轻人，而刘飞那驳杂的知识则是让鲍威尔感到震惊。

　　如果说这些天刘飞孜孜不倦的研究R级能量装甲，那么对于鲍威尔来说，他几乎把所有的时间都花在了观察刘飞的身上。

　　除了让他倍感压力的投入和专注之外，刘飞的记忆也让鲍威尔目瞪口呆，只要是他说过的一些理论，哪怕是一些冷僻的专业词汇，只要一次，刘飞就能够记住，最让鲍威尔感到骇然的是，刘飞对一些光电器材和光脑零配件的认识几乎达到了了如指掌的境界……

　　不过，让鲍威尔哭笑不得的是，这个闭着眼睛也能够说出手中电子零件名称的年轻人对光电方面的知识几乎处于一种弱智状态，他眼里除了R级能量装甲之外，容不下任何其它相关的光电知识。

　　诡异的是，刘飞硬是用那些八竿子都挨不上边的知识弄明白了R级能量装甲的激发原理，而且，居然还能够提出一些匪夷所思的改良。

　　鲍威尔只能苦笑。

　　当他看到刘飞那孜孜不倦的求知精神时候，他很是冲动了一阵子，以为遇到了一个天才人物，他甚至于已经做好了倾囊相授的准备，而实际上，这个年轻人除了学自己感兴趣的东西外，对其它的知识更多的是一种敬畏态度，而非学习。

　　当然，鲍威尔还是有办法把知识灌输到刘飞的大脑之中，办法很简单，把R级能量装甲复杂化，延伸到更多的领域。

　　刘飞对光电知识一无所知，只能由鲍威尔摆布，在这种有目的的灌输之中，只是短短的十几天，刘飞那驳杂的知识硬是被鲍威尔从新梳理了一遍，变得系统有序，而也就是从接触鲍威尔开始，刘飞才对光电知识有了一个基本的认识……

　　当然，也只是一个系统的基本认识。

　　其实，哪怕是一个绝世天才，也不可能在十几天就学习掌握一门深奥的学科，刘飞能够学到一些知识也是得益于在卓尔机甲大学的光脑实验室工作，在实验室长期潜移默化之下，加上刘飞那惊人的记忆力，为他打下了雄厚的基础，鲍威尔的作用更多的是把刘飞那杂乱无章的知识从新组织梳理一下。

　　鲍威尔并不知道，除了他，刘飞背后还有一个超级老师，就在他为刘飞灌输知识的时候，小强光脑也在配合，不停的提供一些参数，这种脑波交流的学习效果比语言交流效果更好更直接，这也是刘飞事半功倍的原因之一。

　　表面上，刘飞在孜孜不倦心无旁骛的学习，而实际上，刘飞一直都在关注着太空城的动态，他在等待路过的宇宙飞船。

　　刘飞没有忘记那只打不死的恐怖五彩异形，刘飞也相信，五彩异形也不会忘记他！

　　离开太空城无疑是最优化的选择，可惜，刘飞现在没有选择，通过柯多太空城主控光脑的数据显示，以柯多太空城为中心，方圆百亿平方公里没有宇宙飞船的踪迹……

　　刘飞感受到了一种暴风雨之前的宁静。

　　与乔伊担心不一样但是，刘飞担心的是异形大军，柯多太空城这条繁忙的航线变得安静让刘飞想起了莫顿星域的太空，当时，刘飞与莫顿王子乘坐斯坦号宇宙飞船的时候，就是这种让人窒息的静谧，太空中没有任何生命，有的只是静静漂浮在太空之中的战舰机甲残骸和一具具冰冷的尸体……

　　……

　　刘飞的担心不幸而言中，女娲星系也爆发了异形之灾，数量庞大的异形如同蝗虫一般出现，只是一周的时间就席卷了女娲星系的一颗商业星球，当女娲星系的舰队赶到那颗星球的时候，那铺天盖地的异形居然消失得无影无踪，只是留下一颗千疮百孔的星球，那是一颗死静死静的星球，没有任何人类生命，哪怕是大型一点的野兽也看不到……

　　这次的异形之灾异于往常，引起了人类异形专家的注意，在这之前，卓尔星出现了空间波动，大量的异形消失在了空间裂缝之中，而之后，从来没有出现过异形的女娲星系爆发了异形之灾，那颗商业星球周围出现了空间波动，显然，女娲星系的异形来之于卓尔星。

　　人类专家发现，空间波动与异形有着明显的关系，很快，科学家通过卓尔星的空间波动和女娲星系的空间波动寻找到了异形迁徙的蛛丝马迹。

　　通过研究，大规模的异形在女娲星系的空间裂缝消失引起的空间波动显示，异形正在朝柯多太空城区域迁徙。

　　七大星域向经过这片空域的所有航线发出了红色警报……


第三百零四章 巨木星的战斗

　　就在柯多太空城被异形封锁的时候，李猛所在的巨木星终于迎来了大规模异形入侵。

　　如同蝗虫一般的异形只是数天就席卷了整个星球，给猝不及防的巨木星居民造成了巨大的伤亡，不过，很快，惊慌失措的居民们想到了震远宇宙武馆所建立的避难所，蜂拥的人群聚集到了那些加固的厂房、车间。

　　李猛通过震远武馆发出了影响极其深远、载入人类史册的告巨木星居民书：

　　亲爱的兄弟姐妹们，亲爱的巨木星公民们：

　　凶残的异形已经逼近了我们的家园，我们的城市，我们赖以生存的星球，一百六十年前人类所遭受的苦难今天又在重演。

　　嗜血成性、以人类为食物的异形闯进了充满阳光的巨木星，要玷污巨木星伟大的巨木森林。

　　震远宇宙武馆的弟子们还在奋不顾身的保卫着我们的工厂，我们的仓库，还有我们的妻子和儿女。在巨木星，到处都布满了异形那肮脏的尸体。

　　……

　　大家都去构筑街垒吧！大家组织起来战斗吧！将手中的石头、木材、铁器、悬浮车都利用起来，构筑生死的防线。

　　为了保卫巨木星，我们震远武馆将全力支持你们，武器，食物，援兵，绝不后退一步。狠狠的打击敌人，异形犯下了灭绝人类的罪行，为了被毁掉的家园、为了孩子、为了母亲、为了妻子的血和泪，向异形报仇雪恨。

　　我们没有退路，我们没有选择，只有让我们的鲜血和生命来捍卫我们人类的尊严，来吧，战斗吧，我们不是食物，我们是宇宙的主人！

　　所有能够拿起武器的人，都要走上街头，保卫我们的城市家园！

　　……

　　巨木星的居民动员了起来，在震远宇宙武馆的组织之下，他们战胜了死亡的恐惧，走上街头，和异形殊死搏斗，与震远宇宙武馆的弟子们并肩战斗。

　　异形陷入了人民战争的汪洋大海之中，到处都是硝烟弥漫，人们从四面八方走上上街头，形成巨大的力量，每一只掠夺的异形，都会遇到更加顽强的抵抗。

　　因为有震远宇宙武馆提供的武器，加上李猛坚壁清野的战术，异形无法获得足够的食物，而人类的抵抗往往是成千上万聚集在一起，虽然被异形杀死的人类不计其数，但是，异形无法把他们变成食物，每一个伤员，每一具尸体，都会爆发一场激烈的战斗，没有人类会放弃，哪怕是战死沙场……

　　震远宇宙武馆的弟子们形成了一个又一个机动队伍在星球上驰援，只要遇到数量庞大的异形，震远武馆的弟子就会乘坐大型悬浮车从四面八方聚集。

　　食物！

　　食物！

　　食物成了异形最大的难题，而失去了食物的异形等于就失去了兵员，此消彼长之下，异形的攻击力越来越小，只是二个月不到的时间，人类已经获得了战争的主导权，异形如同过街老鼠。

　　在这短暂的拉锯战之中，人类再一次爆发出了惊人的智慧，找到了越来越多的办法对付异形，除了震远宇宙武馆那些针对性的武器和陷阱之外，巨木星的居民们又发现了很多行之有效的办法，而其中，最有效的办法就是互相支援，人们发明了一种哨子和声源定位器，只要吹响哨子，人们身上携带的声源定位器立刻就会如同指南针一般向人们提供正确的方向，而这个时候，听到了哨声的人们就会大量的聚集围捕，前仆后继……

　　……

　　这长达二个月的战争对巨木星造成了巨大的伤亡，巨木星的人口锐减了三分之一，当然，人们也取得了骄人的成绩，二个月之后，巨木星已经看不到成群结队的异形肆虐了，人类已经掌握了战争的主动权，开始成立小分队乘坐悬浮车在星球上猎杀残余的异形，或者是利用食物诱捕异形，在这铺天盖地的围剿之下，异形草木皆兵，饥肠辘辘，被彻底消灭只是迟早的事情……

　　在战争之中，李猛总是身先士卒，出现在最前线，他那把长刀，如同死神的镰刀，收割着异形的尸体。

　　“你们愿意做懦夫还是愿意做胜利者！”

　　“你们愿意为人类的尊严和荣誉而战还是变成异形肮脏的排泄物？”

　　“是男人，就给我杀，杀杀杀！”

　　……

　　每一次战役，李猛都会对他的跟随者进行一次短暂的演讲，而那些精炼的演讲词汇，总是让人们热血奔涌，杀气腾腾。

　　没有宣传机器，李猛用他的实际行动为他获得了至高无上的威望，在他的身后，跟随的都是最勇猛的铁血战士，李猛的豪迈勇猛和积极向上的豪情让他拥有了成千上万的拥趸，大批大批年轻人加入了震远宇宙武馆。

　　在巨木星，李猛如同神一般的存在，除了年轻人对他的狂热崇拜，李猛也获得了巨木星商贾的大力支持，巨木星的一些大大小小的家族都争先恐后的依附于震远宇宙武馆，实际上，李猛已经成了巨木星真正的统治者。

　　在李猛有意无意之的引导之下，巨木星的战争机器开启。

　　作为一颗工业星球，庞大的科技人才和丰富的矿产储备再加上数量庞大的技术工人，让巨木星挖掘出了巨大的战争潜力，绽放出了夺目的光彩，一艘一艘的宇宙战舰开始建造，一架一架的机甲开始下线，在那一望无垠的沙漠草原，都是巨大宇宙飞船那巨大的龙骨架，那龙骨架上面，不停的溅起焊接的火花，悬浮车在其中穿梭不停，一派热火朝天……

　　巨木星就像一台高速运转的引擎，动力强劲。

　　夺回卓尔星！

　　这是李猛的目标，也是巨木星居民的目标，人们对李猛的雄心壮志没有丝毫置疑，每一个人都相信，夺回卓尔星并不困难，而实际上，通过这次与异形的短兵相接的赤膊战斗，巨木星的居民已经没有了对异形的恐惧，甚至于，很多人期待着与异形的战斗。

　　李猛身上散发出一种奇异的人格魅力，人们希望聚集在他的身边战斗，人们希望看到他那长刀挥舞霸气冲天的雄姿……

　　……

　　在巨木星的沙漠地带，有一个叫“鹰巢”的地方，这里是李猛用一个废弃的矿场改建的训练基地。

　　现在，震远宇宙武馆不光是开武术课程，还有机甲课程，大型小型战舰课程等等，除了虚拟实验室的虚拟格斗训练之外，每一个震远宇宙武馆的弟子都必须要接受实战训练。

　　……

　　从悬浮车上一下来，李猛并没有看向一脸媚笑走过的虎妞，而是把目光落到了训练场上两架格斗的机甲，静立不动，身后跟随的人警惕的看着周围。

　　只是数个月的时间，李猛身躯变得更为强横，身穿轻甲伫立，如同一座雄伟铁塔，脸上的皮肤晒得更黑了，那张粗犷的脸上少了一份张狂，却多了一份杀伐的霸气，一双眼睛让人不敢逼视。

　　李猛的目光紧紧的盯在那架蓝色的机甲身上，那架机甲非常女性化，线条修长流畅，但是，战斗却是异常的狂野凶猛，那架黑色的机甲已经只有招架之力，眼看就要分出胜负了……

　　“蓬”

　　就在李猛思忖之间，那蓝色的机甲突然跃起，如同一发炮弹一般撞向那架黑色的机甲，膝盖重重的撞在那架黑色机甲的引擎舱，黑色机甲应声而倒，那蓝色的机甲急追而上，横跃而下，肘关节重重的击中那黑色机甲的腰部，然后侧身一翻，两只机械臂抱住那黑色机甲的机械腿，居然生生扯断，那被扯断了机械腿的黑色机甲火花闪耀，冒出一股股青烟……

　　看到那蓝色机甲战斗风格如此凶猛，跟随在李猛身后的人不禁为之色变，警惕的护卫在李猛左右，如临大敌。


第三百零五章 开始乱了，布局！

　　只是看到那狂野凶猛的格斗风格，李猛不用猜也知道，蓝色机甲的驾驶者是晨晨。

　　晨晨的机甲格斗水平进步之快让人感到惊讶，除了执行任务之外，她绝大部分的时间都是在实战训练，只是几个月的时间，她居然从一个机甲格斗者的级别跃升到了格斗师的水平，这种跃升的速度如果在七大星域公布，足以引起轰动。

　　当然，晨晨并没有考核等级，不过，没有人怀疑她的实力，因为，晨晨也参加了与异形的战斗，而且，成立了一支女子机甲大队，她就是队长。

　　女子机甲大队有一个充满艺术性的名字，“镂雕机甲大队”。

　　在巨木星，镂雕机甲大队清一色的是女人，镂雕机甲大队对招纳队员非常严格，不光是要有坚忍不拔的决心毅力和健康的身体，还要有着苦难的过去，所以，镂雕机甲大队的队员除都是天赋惊人外，大多都是卓尔星的难民，她们基本上没有亲人，没有牵挂，而且有着悲惨的记忆，她们都拥有着一颗钢铁一般的意志力。

　　这支队伍参加了与异形的战争，在血与火的战斗之中成长了起来，为巨木星立下了汗马功劳，成为了巨木星仅次于李猛的一颗冉冉新星，她们泼辣狂野的战斗风格让一些男人都充满敬畏，在与异形的惨烈战斗之中，她们所向披靡，在巨木星也拥有了崇高的威望和地位，巨木星的少女都以能够进入镂雕机甲大队为最高荣誉，当然，一些少男的梦想则是在镂雕机甲大队找一个女朋友……

　　……

　　李猛猜得没错，蓝色机甲驾驶者是晨晨。

　　蓝色的机甲获得胜利之后，驾驶舱的们打开，身穿黑色轻甲英姿飒爽的晨晨从上面跳了下来，径直走到虎妞面前，与此同时，远处数十个清一色身着黑色轻甲的美女走了过来，簇拥在晨晨的身边，看得李猛身后一群大汉有一种鼻子流血的冲动。

　　“虎妞，抱歉，机甲损坏严重，需要修理。”一脸冷漠的晨晨朝李猛礼貌的点了一下头后，对虎妞道。

　　“没事没事，修一下就好。”虎妞嘴里说没事，暗自却是叫苦不迭，镂雕机甲大队的训练简直是亡命的生死搏斗，每天损毁数十架训练机甲，这让她倍感压力，毕竟，现在机甲是紧缺货，很多战士还用冷兵器与异形殊死战斗，可是眼巴巴的盼着拥有一架格斗机甲，要知道，赤手空拳与驾驶一架数十吨的机甲与异形战斗，那完全是两码事。

　　“谢谢虎妞，对了，有几款机甲关节自由度不够，无法在战场上发挥出格斗特长，还有引擎的动力有点迟钝，传感器传输给光脑的数据敏锐度太高，容易造成误判，光脑的自动驾驶模式与手动驾驶模式的切换有点……有点……这个我不懂，那些实战训练的数据我已经记录在了光脑里面……”

　　“嗯，我会上报。”

　　“虎妞，还麻烦你一件事情，我希望镂雕机甲大队的机甲不要那么美观，坚固耐用就好，另外，颜色以后一律为哑光黑色，加强隐身功能……”

　　“好的，我会向巨木星机甲研发团队提出你的要求，如果是改装的话，我相信，镂雕机甲大队很快就会拥有属于自己的格斗机甲！”

　　“谢谢！”

　　晨晨朝虎妞和李猛深深行了一礼之后在一群美女的簇拥之下大步离开，自始至终，脸上都有一种拒人于千里之外的冷漠，哪怕是面对李猛和虎妞。

　　“她还想着刘飞。”看着离开的晨晨，李猛不禁苦笑，他本以为为晨晨安排大量的工作可以让她逐渐忘掉刘飞，那知道晨晨变得越来越冷漠，从晨晨对机甲的要求就可以看出来晨晨没有忘记刘飞，因为，刘飞就喜欢黑色，刘飞对美观并不重视，也喜欢皮实实用的机甲。

　　晨晨变得越来越像刘飞了，她的动作，她的神情，她的行事作风……显然，她在用她独特的方式把刘飞记在心里面。

　　“她已经提出加入收服卓尔星先头部队的申请。”虎妞长叹了一声。

　　“不行，太危险了，那里的异形可不是巨木星的异形！”李猛脸上赫然变色，他可是见识过那只五彩异形的厉害，纵然是麻大彪也无法战胜，哪怕不说那恐怖的五彩异形，在卓尔星，普通的异形也要比巨木星的异形厉害很多，毕竟，异形所拥有的能力是与其寿命有着直接的关系，而卓尔星已经沦陷了很久，通过这段时间的成长，卓尔星的异形肯定已经进化到了一个相当厉害的水平。

　　“拒绝有用吗？”

　　“……没用。”李猛一滞，以晨晨的性格，如果拒绝，估计只会让她独自离开，这并不是李猛想看到的，作为刘飞的兄弟，他希望能够保护照顾好晨晨，这样才对得起兄弟。

　　一阵沉默后，李猛道：“尽量拖延时间，现在收服卓尔星还不是最佳时候，何况，我们没有足够的宇宙战舰，而且，我们也没有足够的战士操纵宇宙战舰，其实，我们的人手也不够，我们需要一个时机，嘿嘿……不过，这个时机很快就要来了！”

　　“有好消息？”见李猛脸上露出一丝猥琐的奸笑，虎妞眼睛不禁一亮，除了刘飞，没有人比她更了解李猛，每当李猛露出这种表情的时候，肯定已经是胸有成竹了。

　　“现在，我们与几大星域保持了基本联系，有专家说，异形最近似乎处于一个躁动期，非常活跃，几大星域相继出现了小规模的异形，虽然没有造成大规模的破坏，却引起了公民的不满，很多国家的鹰派获得了民众的支持，势力出现了割据，甚至于出现了火拼现象……据说，女娲星系和李彦宏那老杂毛发生了矛盾，而希毫星域却又与女娲星发生了摩擦……”

　　“切，我还以为是李彦宏那老杂毛死了，这算什么好消息！只要李彦宏那老杂毛一天不死，我们就要窝再巨木星不能动弹。”虎妞竖起中指一脸鄙夷道。

　　“操！拿剪刀来，把这长发剪了！”李猛一把扯住虎妞那如丝的黑发。

　　“啊……你疯啦，好好的剪掉干嘛！”虎妞被扯得尖叫，死死的抓住自己的长发不敢松手，她可是知道李猛什么都干得出来，绝对不会因为这里人多就给她面子。

　　这个时候，所有的人都背过了身体，假装看沙漠的风景和天上的云朵，或者是掏耳朵抠指甲，总之，只要李猛与虎妞吵架的时候，就要装出一副心不在焉的表情，这是大家长期总结出来的经验。

　　“你都长头发去了，没长脑子了，还要这头发干啥？你想想，李彦宏现在是焦头烂额的，又在策划着称帝，民心向背，加上与女娲星的摩擦，自然是不会顾及到我这里来，只要我们按兵不动，假装听他的，我们就有着充足的时间做好准备，而且，还可以闷声发大财！”李猛一脸得意道。

　　“咦，你居然这么阴险啊……李猛，本姑娘当初算是眼睛瞎了，现在终于看清楚你这个小人人真面目了……对了，发财？发什么财？”虎妞先是怒目而视，旋即眼睛直射金光。

　　“我们可以卖军火啊，你想想，巨木星本就是工业星球，我们可以名正言顺的卖军火给李彦宏那老混蛋，然后赚光他的钱……”

　　“喂喂，李猛，你傻了，你卖军火给李彦宏！”虎妞睁大眼睛一脸不可思议的看着李猛。

　　“拿剪刀来！”李猛大怒。

　　“别别……我就知道猛哥有诸葛之才，运筹帷幄之中，决胜千里之外……”虎妞双手抱住李猛的手臂，胸前的丰满轻轻的摩擦着李猛的手臂，一副小鸟依人的模样。

　　“哼，小女人！”李猛享受着手臂传来的快感，洋洋得意道：“我们可以卖一部分垃圾给他，什么战舰，机甲武器都可以卖一部分，获得他的信任，我们自己留下一部分……其实，我们必须要卖，只有卖军火给他，我们在卓尔星域才能够自由的活动，有强大的资金作为后盾，自由的收购我们所需要的资源，比如能量栉，稀有矿石，还有一些精密的仪器等等……你要记住，巨木星只是一颗工业星球，它的矿产虽然多，却并不丰富，一些稀有金属依然紧缺，而且，巨木星虽然制造一些飞船之类的高科技产品，却不是研发基地，你懂研发吗？”

　　“不懂……”看着李猛那凶神恶煞一副要吃人的摸样，虎妞再蠢也知道这个时候是配合李猛发挥的时候，装出一副无知天真的摸样。

　　“本大爷给你扫扫盲，研发即研究开发、研究与开发、研究发展，是指各种研究机构、企业为获得科学技术新知识，咦……不包括人文、社会科学……创造性运用科学技术新知识，或实质性改进技术、产品和服务而持续进行的具有明确目标的系统活动，明白了吗？”

　　“明白了。”

　　虎妞装出一副恍然大悟的摸样，李猛顿时心情大悦。

　　“傻妞，明白就好，以后别整天打打杀杀的，要多看看书，做一个知性女青年！”李猛语重心长道。


第三百零六章 五彩异形的武略

　　“李猛，老娘给你三分颜色你就开染坊啦！”

　　终于，忍无可忍的虎妞决定不忍了，凹凸起伏的娇躯赫然发力，拔地三尺，朝早就见机不对亡命逃窜的李猛狂追而去，不停的咆哮着，一时之间，飞沙走石，如同一头凶猛的母老虎在训练场上刮起一阵狂风，声势骇人。

　　李猛虽然自诩天下无敌，却那里是天赋异禀的虎妞对手，在训练场上被追得是上蹿下跳，狼狈不堪，不停的“嗷嗷”叫唤，喊着护卫救驾，一群护卫那敢插手这对凶猛夫妻之间的“家务事”，一个个望着天空做出一副看风景状……

　　……

　　就在李猛厉兵秣马的时候，太空城已经危在旦夕。

　　柯多太空城周围开始出现了少量的异形，这些异形的等级显然都相当之高，来去如电，而且开始猎杀布置卫星的接驳船。

　　而更为不幸的是，当太空城周围发现陨石流的第三天后，柯多太空城的全息扫描系统发现，还有大规模的陨石正在朝太空城冲撞过来，而且，速度似乎越来越快，预计在二十天左右的时间就可能到达太空城……

　　柯多太空城本身是带有动力的，但是，因为柯多太空城在设计之初并不是一艘宇宙战舰，而是一座固定的太空堡垒，所以，动力系统最大的功能并不是远距离飞行，是原地旋转，这种旋转可以避免某一个地方承受重复打击，而且，还可以让太空城的巨炮轮流射击某一个目标，减少能量蓄积过程。

　　以太空城的防御能力，哪怕是一颗星球撞过来都可以摧毁它，防御普通的陨石流更是不在话下，不过，乔伊很快就发现了事情的不对劲，因为，太空城所探测到陨石流不是一个，而是数十个陨石群从四面八方朝太空城撞过来。

　　……

　　太空城在建造之初的时候就选择了一片相对干净的空域，也正是因为这片空域干净，才成为一个繁华的航线，根据主控光脑显示，太空城被陨石流袭击的可能性在百亿分之一，被两股以上的陨石流袭击达到了千亿分之一，而被多股陨石流袭击的可能性达到了千兆分之一……

　　千兆分之一是什么概念？打个简单的比如：比你在街头捡到一万亿美金现金的概率还要低。

　　现在，千兆分之一的概率出现在了柯多太空城。

　　整个主控室安静得出奇，每一个人都很清楚，陨石流不可能突然出现，方圆几万光年的之内的陨石流在柯多太空城都有记录，如果有如此庞大的陨石流威胁到柯多太空城，早在数十年前就被发现消除，根本不用等到现在。

　　有过航行经验的人都知道陨石流的可怕，数万、乃至数十万颗巨大的陨石在一片空域形成巨大的陨石流，在那浩瀚的太空，如果没有遇外作用力影响，它们一恒定的速度飞行，永远都不会停下脚步。

　　只要是有人类居住的星球，大多都会有大气层，一般个体不大的陨石，都会在与大气层的摩擦中焚烧，但是，柯多太空城是一座太空堡垒，它没有大气层的保护，在外太空，它保护自己的唯一办法就是摧毁任何可能威胁到太空城的飞行物——包括陨石。

　　但是，现在这个办法行不通，因为，这次的陨石数量实在是太多了，浩浩荡荡，绵延数十万里，最为致命的是，不光是一个陨石流，四面八方都有陨石流，以太空城的防御力量，根本不可能摧毁如此庞大的陨石群体，如果强行摧毁，可能会掀起宇宙死亡漩涡……

　　看着屏幕上的全息影像，乔伊一脸死灰，他已经做好了决一死战的准备，甚至于，他准备效仿祖先，亲自披挂上阵，但是，事情远远的超出了他的预料，他做梦都没有想到异形会以这种方式拉开战斗的帷幕，异形甚至于都不给他上战场的机会。

　　这是一场没有胜利的战争！

　　可以想象，无数陨石流拥挤在狭窄的空域，就像碰碰车一般不断的胡乱冲撞，庞大的陨石四处横飞，如同席卷太空的飓风呼啸而来，把整个太空城淹没在那陨石流的巨大漩涡之中，哪怕是铜墙铁壁的太空城也会被绞为碎片，那大自然的力量，不是人类科技能够抵抗……

　　宇宙之中，有太多人类无法抗衡的危险了，反物质喷泉、黑洞、时空乱流等等，而陨石漩涡，只是其中最轻松的一种，但是，哪怕是最轻松的一种，也不是目前人类科技能够抵抗的，宇宙飞船遇到陨石流的时候，只有一个选择：逃离！

　　主控大厅里面的气氛压抑得让人窒息，每个人都是背脊发凉，心情沉重。

　　“停止重建太空城！”乔伊的声音无比的沉重，却很果决的做出了决定。

　　“城主大人……”一个身着轻甲的中年人急道。

　　“你有更好的办法？”乔伊城主打断了那中年人的话：“重建还有什么意义？我们现在面对的不光是异形，还有数不清的陨石流，如果重建太空城和不重建太空城结局都是一样，我们何必把有限的资源浪费到太空城这个无底洞！”

　　“……”中年男人张了张嘴终究是没有说话，毕竟，现在陨石流对太空城的威胁更为直接。

　　“动员所有的工作人员，立刻全力二十四小时制造机甲，还有，把所有能够乘坐的小型飞船改装，尽量拆掉所有不需要的设备，只要能够坐人就行！”

　　“是！”

　　“暂时封锁消息！”

　　“是！”

　　“所有接驳船集结准备，把太空城的食物全部搬走！”

　　“是！”

　　“召开紧急会议，所有高层官员必须到场！”

　　“是！”

　　“西马克大师和钱千万老师的伤势怎么样了？”

　　“已经基本康复，城主大人。”

　　“那就好，让他们也参加会议。”

　　“是！对了，城主大人，西马克大师想见那位驾驶银色机甲的人，而钱千万老师想见刘飞！”

　　“西马克大师的要求我办不到，钱千万老师的要求可以满足，让刘飞也参加会议，他现在也算是技术骨干。”乔伊嘴角不禁泛起一丝苦笑，他也一直在找那亮银色机甲的神秘驾驶者，可惜，那人好像人间蒸发一般，没有丝毫的蛛丝马迹留下。

　　“是。”

　　……

　　二个小时候，巨大的会议室坐满，参加的人数高达三百多人，几乎是每一个领域的高层都集中到了这里。

　　刘飞面无表情的跟随在鲍威尔身后，当乔伊还没有发现陨石流的时候，小强光脑已经先一步发现了太空城所面临的巨大危机，从发现到现在，小强光脑就和刘飞陷入了无休止的激烈争论之中。

　　争论的内容很简单。

　　刘飞要走，小强光脑要留！

　　一人一光脑各有各的理由，刘飞的理由是趁五彩异形还没有彻底的包围太空城赶紧逃之夭夭。

　　而小强光脑认为，现在航线封锁了，驾驶一艘小飞船逃走无疑是死路一条。

　　至于两种选择生存的概率是多少，小强光脑倒是没有作弊，很公平都是百分之三十的生存概率。

　　刘飞的提议能够达到百分之三十概率的理由是异形不可能完全封锁这条繁华的航线，哪怕是封锁，也是短时间的，所以，如果能够坚持数月半年的，遇到路过的宇宙飞船概率为百分之三十。

　　小强光脑获得百分之三十的概率的理由也很充足，现在太空城危在旦夕，倾巢之下无有完卵，太空城的人在这生死关头必定齐心协力，活下来的希望也达到了百分之三十……

　　其实，小强光脑和刘飞争论的主要原因并不是生存的概率是多少，而是两种生活方式的分歧，刘飞冷漠不近人情，习惯了独来独往，他倾向于远离人群；而小强光脑则是更习惯与人类生活在一起，分享人类的信息资源，强大自己。

　　终于，人都到齐了，人们虽然不知道发生了什么事情，但是，人们都清楚，必定是有大事发生，因为，现在太空城的重建工作正进行得如火如荼，突然停下来，必定事情非常重要。

　　会议室落针可闻，人们的目光落到乔伊城主的脸上，等待着。

　　乔伊缓缓的站了起来，目光凝重，表情庄严神圣的朝与会者看了一眼，然后，深深的朝大家鞠躬。

　　“首先，我代表柯多太空城的城主，柯多家族的族长感谢大家对太空城、对柯多家族的支持与厚爱……人类从地球迁徙到太空，已经有了数百年的历史，而柯多太空城有着与与星际大迁徙同样漫长的历史，我们的祖先创造了辉煌的奇迹，在这荒漠一般的星域建造了一处世外桃源，这奇迹，不光是柯多家族付出了血汗，在座各位的大部分祖先，也同样付出了血汗与泪水，这里，已经成了我们共同的家园……在这里，我再一次代表柯多家族感谢你们对柯多家族的支持……今天，我有一个重要的事情宣布！”

　　乔伊停顿了一下，好像突然憔悴了很多，背部居然出现了微微佝偻，那苍老的脸上留下浑浊的泪水。

　　每一个人都屏住呼吸，人们感受到了一股悲戚的气氛在办公室弥漫。

　　“我宣布，放弃太空城！”乔伊城主用沙哑的声音一字一顿的宣布。


第三百零七章 撤退方案

　　放弃太空城！

　　整个会议室突然陷入了一阵极度的安静之中，人们一脸不可思议的看着乔伊城主，以为是听错了。

　　“是的，放弃太空城！”乔伊颓然坐到椅子上，那一瞬间，就像一块宝石突然失去了光彩一般。

　　办公室立刻爆发出一阵争吵，人们情绪激动，对于这里大部分人来说，太空城就是他们的家，现在莫名其妙的突然要放弃太空城，这简直是不可思议的决定，一阵嘈杂之后，所有的目光又落到了乔伊的脸上，他们知道，乔伊肯定会给出一个能够说服大家的理由。

　　当办公室嘈杂的时候，乔伊一直都没有说话，一阵漫长的沉默。

　　……

　　“我靠，果然是上位者，当机立断，刘飞，学着点！”当乔伊城主做出了放弃太空城的决定后，小强光脑立刻赞叹道。

　　“学什么？”刘飞有着近乎于狂热的求知欲，能够让小强光脑都大为赞叹的决定，立刻引起了他的兴趣。

　　“太空城现在危在旦夕，而太空城可以说是乔伊城主的大本营，如果换了普通的人，都会选择决一死战，本少爷也估计他会决一死战的，想不到他居然第一时间就做出了放弃太空城的决定，所谓是当断不断，必受其乱，此人做事果决，毫不拖泥带水，非常人，他日当成大器！”小强光脑对乔伊城主的评价非常之高。

　　“这个决定很难吗？”刘飞不置可否。

　　“……飞哥，我求求你动点脑子不！你知道这柯多太空城对于他的意义是什么？柯多家族花了数百年无数代人的努力才把太空城发展到如此规模，而且，柯多太空城的价值已经无法用金钱来衡量……算了，懒得和你说这些，以你的智商很难理解，简单点说吧，如果现在让你放弃烙铁头卡索、还有程老送给你的东西，你会舒服吗？”

　　“不舒服……”刘飞一愣，老老实实的回答。

　　“就是嘛，就你那点破烂玩意儿都舍不得丢，你自己想想，太空城可是你那点破烂玩意儿价值的无数万倍，而且，它不光是代表着财富，还有绝对的权利，乔伊城主等于是放弃了柯多家族建立的一个微型帝国，也许，放弃太空城之后，柯多家族将逐渐走向没落，而乔伊城主作为最后一任城主，所背负的压力可想而知！”

　　“我明白了！”

　　刘飞点了点头，现在，他能够理解乔伊城主做出了一个多么艰难的决定，这个做出这个决定需要多么大的勇气。

　　“不过，因为乔伊城主的决定和你的决定不谋而合，我们的生存几率增加到了百分之四十五……”

　　……

　　“大家自己看看吧！”终于，沉默的乔伊城主长叹了一声。

　　会议室那副巨大的全息屏幕打开，播放出了全息影像，全息影像正是陨石流袭击过来的景象，全息影像被划为几个画面，浩浩荡荡的陨石流铺天盖地从四面八方席卷而来，视觉冲击力极为震撼……

　　在播放了之后，开始播放模拟全息影像，那是缩小的画面，从缩小的画面上，人们可以更直观的看到各个方向而来的陨石流，而碟形的柯多太空城正是在陨石流的核心位置。

　　全息影像模拟的最后结果是无数陨石流狂风暴雨一般把整个柯多太空城淹没，那是一片狂暴的空域，形成了巨大的陨石漩涡，巨大的柯多太空城就像一艘小船在汪洋大海之中抛上抛下，很快，柯多太空城被那狂暴的漩涡撕裂为碎片，爆发惊天动地的爆炸……

　　那一副副壮丽、惊心动魄的画面让每一个人陷入深深的震撼之中。

　　那不是人类能够抗拒的宇宙力量！

　　办公室里面的气氛压抑得让人们窒息，每一个人几乎都是屏住呼吸看完那模拟的全息画面，那毁天灭地的力量勾起了人类灵魂深处对浩瀚宇宙的莫名畏惧。

　　一阵让人窒息的漫长沉默后，有人提出了疑问，为什么会有如此庞大而且数量众多的陨石流同时袭击太空城？

　　太空城的监控系统没法给出答案，不过，从最近忽隐忽现的异形来判断，那些陨石流与异形有着必然的关系，无疑，这个答案并不是一个好消息，而是雪上加霜，这等于是说，在这庞大陨石流的袭击背后，还有不知数量的异形虎视眈眈，随时伺机而动。

　　人们开始发动集体的智慧寻找各种各样的解决办法，而其中，最可行的办法就是用巨炮射击陨石，把所有的陨石化为灰烬；还有一种办法就是人们发现袭击的陨石个体都不大，直径大多在十米左右，可以派出大量的工程人员改变陨石流的方向……

　　各种各样的方案层出不穷，但是，在通过主控光脑演算后，几乎是没有可行的办法。

　　其中用巨炮射击为最可行的办法之一，可惜，巨炮的数量与陨石的数量根本不成比例，哪怕是从现在开始射击，也只能摧毁十分之一不到的陨石数量，而且，用巨炮射击直径十米左右的陨石，无疑是用导弹打苍蝇，太空城的能量库存也无法维持持续的射击。

　　派出大量的工程人员改变陨石流的方向就如童话故事一般美好，实际上，那是永远也无法实现的，除了没有足够的人手之外，改变方向势必会造成碰撞，些微的碰撞就会引发连锁反应，那只会让陨石流提前形成毁天灭地的陨石漩涡，柯多太空城这片空域都会被波及，到时候，哪怕是想走都无路可走了，到处都是横飞的陨石乱流……

　　短短的半个小时，数十个方案被否定，最后只剩下一个方案：放弃太空城！

　　放弃太空城已经成了定局。

　　现在，摆在太空城面前的是如何撤退太空城数十万人口，可以说，在人类的星际迁徙历史上，还没有短短二十天的时间撤退数十万人口的记录。

　　残酷的现实是，太空城没有足够的宇宙飞船，仅有的几艘没有星际跳跃能力的宇宙飞船也被太空海盗击毁，剩下的只是一些普通的接驳船，而且很多接驳船在与海盗船战争损毁严重。

　　在两个小时之后，决定执行乔伊城主的方案，实际上，这是乔伊城主一开始就想好的方案。

　　当方案提出来之后，就是小强光脑都拍案叫绝。

　　方案很简单，只要是能够在太空中飞行的，一律直接在太空中飞行，包括毒蜂战舰与机甲。

　　除了一些储存食物和能源的补给舰之外，所有的宇宙飞船都改装为可以乘坐人类的飞船，尽可能的多坐几个人，本是由三人控制的毒蜂战舰也可以改装增加了两个座位，可以乘坐五人。

　　很多机甲也是可以坐两个人的，有的训练机甲甚至于可以坐四个人。

　　太空中飞行的机甲可以分批在补给舰上面补充能量栉，或者是稍事休息，吃点热食。

　　……

　　通过光脑演算，二十天左右，陨石流将会撞击柯多太空城，而实际上，人们只有十天到十五天的时间，因为，二十天的时候，陨石流已经汇合，形成了一个巨大的包围圈，宇宙飞船根本不可能在其中飞行。


第三百零八章 突破

　　时间就是金钱，不，时间就是生命！

　　对于现在的柯多太空城来说，时间比金钱更重要，因为，根据光脑演算的时间，撤退的时间只有十到十五天，在这段时间之内，太空城必须要制造出足够的星际运输工具，无论是什么飞行工具，只要是能够在太空之中飞行的都行。

　　太空城的管理层一致通过，把太空城目前的危机详细的向每一个居民通报，包括地下城的居民，甚至于监狱的囚犯。

　　当居民知道之后，恐慌在太空城的每一个角落弥漫，不过，这种恐慌很快转化成为了一种强大动力，太空城掀起了制造狂潮，几乎是每一个劳动力都投入了工作之中。

　　柯多太空城打出了一组感动人心的字幕：不留下一个！

　　太空城开动了所有的机械流水线和组装车间，出动了所有了工人，三班轮流工作，太空城的居民从来没有如此团结过，“不留下一个”成了每个人工作的原动力。

　　通过人口普查，太空城的人口为五十三万多人，而太空城目前出动所有具有宇宙航行能力的机械，包括机甲和接驳船，运载能力不到十万人，也就是说，在这短短的时间里面，要制造出运载四十多万人的航空工具，这是一个艰巨的任务，哪怕是一个国家，要想十五天的时间解决如此庞大的运输能力也是一个挑战，何况，还有数量庞大的食物、药品、机械等等。

　　不过，值得庆祝的是，因为柯多太空城本身就在太空之中，不用考虑星球引力和能量的问题，哪怕是一个简单的宇航服，也可以作为迁徙工具，一些大型的接驳船可以腾出来运输食物等等。

　　拥有数百年积累的太空城本身具备制造大型宇宙飞船的能力，但是因为时间太短，除了技术含量低的小型接驳船和悬浮车成了首选之外，最为重要的是机甲和宇航服，而这其中，对于宇航服的数量要求最多，乔伊城主下了死命令，每一个人至少拥有一件宇航服！

　　宇航服并不担心，因为太空城屡次扩建，宇航服的库存数量很大，不过，机甲的数量就非常有限，整个太空城，所拥有的机甲不到二万架，实际上，二万机甲其实已经算是一个庞大的数据，但是，对于现在的太空城来说却是杯水车薪。

　　对机甲的数量，乔伊城主要求，必须达到五万架以上！

　　当乔伊城主的命令下达之后，无论是工程师还是一些工人，都只能苦笑，因为太空城的生产线主要是扩建太空城，其次是制造毒蜂战舰和接驳船之类的工程机械，对机甲的生产能力非常有限。

　　以现在太空城制造能力，加上开通一些古老的生产线，也只能达到每两分钟生产一架机甲的速度，哪怕只是制造一些没有什么高科技含量的低级机甲，最快的速度也只能达到每分钟一架，按照这种速度，十天也只能生产一万多架机甲，远远达不到乔伊城主的数量要求。

　　没有怨言，也没有人抗议，几乎是每一个人都投入到了紧张的工作之中，人们都知道，任何怨言和抗议都只是浪费时间，还不如多制造几架机甲。

　　在这种焦虑、狂热的复杂情绪之中，刘飞跟随鲍威尔进入了科研小组。

　　现在，科研小组的任务就是寻找出最快的制造速度，只要是能够载人的运输工具，都是他们的研究课题，而且，还要拿出可行的研究成果！

　　强大的压力之下，科研小组爆发出了惊人的潜力，一个一个复杂的项目被优化，一个个程序被简化，车间的生产线几乎是每隔几个小时就会调整一次，机械的潜力和效率不断的被挖掘出来。

　　刘飞非常享受这种心无旁骛的科研气氛，他就像一个趴在蚂蚁窝前的孩子，兴致勃勃而专注沉迷其中，这个时候，刘飞表现出了其与众不同之处，当其他科学家因为压力而焦虑的时候，他却忘记了时间和危险，他绝不会因为时间紧迫而寻找捷径，他那严谨执着的工作态度让其他科学家深为敬佩，哪怕是鲍威尔也自叹不如。

　　刘飞依然是研究他感兴趣的能量装甲，因为有鲍威尔这个光电高手在旁边指导，他对能量装甲领域有了一个全新的认识。

　　在以前，刘飞更注重研究装甲对物理的抗打击能力，而现在，看到过毒蜂战舰与海盗船对射之后的刘飞开始关注装甲对能量的抗御能力。

　　无疑，这是一个非常异常复杂的研究课题，因为，这不光是牵涉到了各种各样的材料研究，还要牵涉到光电和能源瞬间激发等等，像这种技术公关，一般是一个庞大的团队合作才能会深入的研究，而刘飞则是无知者无畏，居然独自研究本应该是千百人合作的科研项目，当然，刘飞并不是一个人，在他的背后，除了鲍威尔之外，还有一个号称“无所不能”的智能光脑。

　　每当有人看到刘飞心无旁骛独自一人做着一些材料测试和光电实验的时候，人们敬佩之余，脸上都会露出一丝苦笑，在这生死一线的时候居然还如沉迷的研究，这需要多么强大的决心和毅力啊！

　　实际上，除了刘飞是在真正的搞科研，其他的科学家更多的是利用光脑结合自己的经验优化出最快的捷径，而非真正的科学研究工作。

　　没有人嘲笑刘飞的自不量力，因为，在别人看来，这个年轻人那严峻专注的眼神和充满了节奏的动作总是充满了神奇的魔力，只要驻足观看，往往会沉醉其中而不能自拔……

　　一开始，还有人好奇刘飞在研究什么，当一百多块大小不一、呈现五边形的装甲陆陆续续出现之后，人们也失去了兴趣，毕竟，这个时候研究装甲完全是浪费时间。

　　没有人想到，刘飞现在所研究的东西，让星际战争发生了革命性的改变，影响极其深远，哪怕是数百年之后，人类在装甲上面也没有任何突破，无人出其左右，也正因为刘飞，柯多太空城在人类的史册上面也被记上了重重的一笔，因为，刘飞的突破是在柯多太空城的实验室，甚至于，若干年后，曾经在这间实验室工作的科研工作者还引以为荣。

　　在太空城发狂制造各种各样飞行器的第五天，刘飞的研究出现了实质性的突破！

　　……

　　除了偶尔有人会交流，科研实验室异常的安静，每一个人都在与时间赛跑，时间已经过去了五天，虽然科研小组优化出了很多细节，但是，制造的速度并没有显著的提高，这让科研实验室显得格外的压抑沉闷。

　　“哈哈哈哈……我成功了，我成功了！”

　　突然，一个兴奋的声音打破了这种让人窒息的安静，所有的人都抬起头朝声源望去，只见那个平时一脸严谨寡言少语的年轻人一反常态，独自一个人发狂的手舞足蹈，居然蹦起数米之高，众人骇然相望。

　　“什么成功了？”焦头烂额的鲍威尔有气无力的放下手中的工作，这段时间，他所承受的压力之大几乎让他崩溃，因为，几乎是每一个科研小组的成员都对他抱着极大的希望，而他则是毫无建树，这让他很沮丧。

　　“能量装甲，能量装甲啊！”刘飞兴奋道。

　　“哦……”鲍威尔兴趣缺缺，又埋头投入到了手头的工作之中，对于他来说，哪怕是开发出比R级更好的P级也无法吸引他，毕竟，这是非常时期，现在太空城需要的是运输工具，而不是一块防御能力惊人的装甲。

　　和鲍威尔一样，其他的科学家虽然对刘飞一下跳几米高感到震惊，却对刘飞的研究成果没有丝毫兴趣。

　　当然，这不影响刘飞的喜悦，因为，他还有一个忠实的听众，小强光脑！

　　“刘飞，好样的，好样的，在那边有个固定的防御测试激光炮，立刻测试……啧啧……如果真的达到了R级，我的骷髅机甲就可以换上了，到时候……嘿嘿……”小强光脑高兴声音都变了，就像掉了两颗门牙一般，有点抽风的感觉。

　　“嗯嗯，马上。”

　　刘飞对别人无视毫不在意，驾驶一辆工程车把那些五边形的能量装甲全部搬运到墙角能量测试仪前面。

　　能量测试仪其实也就是一个多功能的激光炮，可以变频控制能量自由射击，主要是测试能量的抗打击能力。

　　当刘飞忙忙碌碌把那些大大小小的五边形能量装甲拼接成一块巨大的金属墙壁时候，一些好奇的科学家终于忍不住好奇心走了过来。

　　“刘飞，你这是装甲墙吗？”一个科学家笑戏谑道。

　　“哈哈……”

　　一群围观的科学家顿时大笑起来，不过，见刘飞对他们的笑声毫不理会，依然一脸兴奋专心致志的拼接装甲，越发好奇，屏住呼吸，看刘飞搞什么鬼。


第三百零九章 革命性的发明

　　在众目睽睽之下，刘飞花了十几分钟把那一百多快大小不一的五边形装甲拼接成了一整块浑然一体的金属墙，几乎把整个实验的墙体覆盖，达数十个平方。

　　当刘飞完成那面金属墙之后，众人不禁发出一阵赞叹的声音，因为，那墙体光滑似镜面，几乎看不到衔接口，做工极为精湛，最为让人惊讶的是，那金属墙体居然有不规则的弧度，线条流畅自然，浑然一体，只是一面毫无生命的金属墙，却给人一种婀娜有致的优雅。

　　不说这面金属墙的具体功能，光只是这面金属墙那精细的制造工艺就征服了所有的人。

　　因为柯多太空城靠近卓尔星域，柯多太空城的制造技术也受到了卓尔星域的影响，主要追求实用性，无论是机甲还是宇宙飞船，多也粗犷狂野风格为主，像刘飞这种精细的工艺可以说是非常罕见。

　　莫名的，人们对这面金属墙的作用升起了一丝期待。

　　它的作用是什么？

　　真的是刘飞所说的能量装甲吗？

　　按照通常的定义，能量装甲也简称为能量盾，能够在金属装甲或者是复合装甲上面覆盖一层能量形成防御，主要是抵御热能武器，比如激光炮和热线枪之类的，不过，人们对刘飞的研究成果有一丝怀疑，毕竟，能量盾是一个非常繁复的工程，牵涉到很多学科，最重要的是，刚才刘飞装配金属墙的速度已经远远超越了能量盾的装配速度。

　　自始至终，无论是机甲还是宇宙飞船，要想覆盖一层能量盾，都是一项非常复杂庞大的工程，耗时耗力，只有一些高级宇宙战舰和高级机甲才会使用造价极其高昂的能量盾。

　　无疑，刘飞刚才已经颠覆了能量装甲的装配速度，在人们的思维之中，无论如何也不可能在十七分钟之内就装配数十个平方的能量装甲，要想形成能量盾更是不可思议的事情，因为，人们根本没有看到刘飞链接那些大小不一的装甲激发装置……

　　……

　　是骡子是马溜溜就知道，马上就要得出结果了！

　　当刘飞接通了那宛若一面有着流畅线条的镜子一般的金属墙的能源之后，那金属墙仿佛突然之间焕发出了无穷的生命力，在那镜面之上，一层不可见的能量在脉动，人们有一种奇异的感觉，就像感觉到了一层厚厚的无形力量如同涟漪一般在波动。

　　接通了能源之后，刘飞回到了那尊变频激光炮面前，把能量级别调试到了C级别。

　　能量的级别按照字母顺序分级，C级能量已经能够媲美星际狙击机甲，普通的机甲只要一枪就能够摧毁，哪怕对高级机甲也会形成威胁。

　　准备完毕！

　　所有实验仪器都显示处于工作状态，刘飞按下了按钮，一道刺目的光芒如同夜空中的闪电击中了那面焕发生命光泽的金属墙……

　　没有金属因为光能而膨胀的龟裂声和爆炸声，也没有看到金属融化的洞口，那道光柱仿佛石沉大海，没有丝毫的涟漪。

　　众人不禁一呆，如果不是看到那道光柱和仪器上面显示的数据，几乎以为刘飞根本没有射击。

　　伤损：0。

　　融化：0。

　　能量防御：百分之百。

　　物理防御：未知。

　　……

　　看着光脑上显示的数据，众人双眼发直，一脸骇然，感觉如同做梦一般。

　　如果七大星域的机甲装配上刘飞的这种能量装甲，那岂不是百分之八十以上的星际狙击步枪将失去作用？

　　让人们惊讶的并不是能量装甲的防御能力，而是能量装甲居然没有丝毫损毁，这才是让人恐怖的地方。

　　如果把能量装甲的工作原理搬到宇宙战舰上面，那……

　　……

　　就在这一瞬间，数十双目光落到了刘飞的身上，眼神变得无比的尊敬，那是一种对强者的尊重，每一个人都知道，刘飞的研究成果将会带来一场浩大的星际变革，首当其冲的将是机甲与宇宙战舰，而与之相反的是，狙击步枪和光能热能武器也将会因为能量装甲的出现而产生一系列的变革。

　　刘飞对周围震撼的目光浑然不知，他根本不知道现在研究的武器很容易就能够打破七大星域那微妙的平衡，他已经把激光炮的能量调节到了D级。

　　D级能量，已经算是激光炮了，而非星际狙击步枪。

　　当然人们看到刘飞直接把激光炮调节到了D级能量的时候，人们目光之中射出了一丝狂热，如果这装甲能够抵御D级能量，那等于是机甲在太空中的生存能力得到了大幅度的提高，一直不被重视的机甲在星际战争中将会变得举足轻重，小型战舰再也不能轻轻松松肆无忌惮的猎杀机甲了……

　　D级！

　　一道凝结宛若实质的光柱直奔那镜面金属墙，依然如同石沉大海，那金属墙巍然不动，那光可鉴人的镜面在灯光的照耀下流光溢彩，仿佛无数的生命在其中欢欣跳跃。

　　整个实验室处于一阵极端的安静之中，落针可闻，只听到人们粗重的呼吸声，如同风箱。

　　鲍威尔更是双眼发直，仿佛失去了灵魂一般，居然跨过警戒线朝那金属墙走去，本准继续射击的刘飞只好停下，其他的科学家也紧跟其后，走到那金属墙之后，都是一脸如痴如醉，情不自禁的轻轻抚摸那如同艺术品一般的金属墙。

　　金属墙已经关闭了能源，那脉动着不可见的能量也消失，在灯光之下，金属墙闪烁着金属那特有的光泽，冰冷而充满了不容侵犯的威严。

　　“模块式能量盾！”突然，一个科学家惊呼，人们循声望去，只见那科学家居然已经轻易的拆卸了一面五边形的能量装甲，双手发抖，一脸不可思议的表情。

　　“是的，是模块式能量盾！”

　　众人见状，都忍不住拆卸，果然，人们都轻易的拆卸了一块装甲，那是一些大小不一的装甲，那流畅的线条和坡度正是那大小不一的装甲构筑，那些线条流畅的坡度似乎在告诉人们，这种装甲几乎可以任意的装配在机甲的每一个位置。

　　人们顿时明白了刘飞为什么独自一人在极短的时间完成能量装甲的装配工作，因为，这些装甲看起来虽然大小不一，实际上，它们都是模块式能量装甲，无论是拆卸还是装配都极为简单……

　　“请让一下，我要继续试验。”一个冷漠声音惊醒了一群如痴如醉的科学家。

　　当一群科学家看到刘飞启动激光炮，直接把D级调到了F级别，顿时如同被针刺一般，一哄而散，一个个比兔子还跑得快，退出了警戒线。

　　F级可不是闹着玩的，已经达到了宇宙战舰舰炮的最低威力，别说是人体，哪怕是机甲，也能够一瞬间气化，轰出一个大洞，其威力可想而知！

　　“你疯啦！”

　　鲍威尔气急败坏的走到刘飞面前，以他的丰富经验，自然是知道，那能量装甲的厚度和能量栉容量，是不可能抵御舰炮级别的能量打击。


第三百一十章 陨石流与异形大军

　　“真的要摧毁？”刘飞看了一眼那面金属墙，一脸心疼，那可是他的心血啊。

　　“摧毁！”小强光脑语气异常的坚决，道：“至少你要摧毁那快核心能量盾，那块能量盾拥有智能，如果技术泄露出去，将会打破七大星域的平衡……而且，我们也得不到任何好处……把能够抵御D级能量的能量装甲交给乔伊城主也算对得起他了，我们要留下王牌，懂不！嘿嘿……”

　　“明白！”

　　听着小强光脑那奸笑声，刘飞没有再考虑，直接按下了按钮，在人们失望的目光之下，被光柱射中的能量盾毫无悬念的被融化了一个浑圆光洁的大洞，周围被波及的几块能量盾也因为瞬间的高温膨胀而出现细细密密的龟裂纹路。

　　突然，整个实验室再一次陷入了让人窒息的安静，所有的目光都落在那露出一个大洞的能量装甲，那一双双目光之中，露出惊骇之色。

　　“他们干什么？”刘飞对一群表情惊讶的科学家有点不解，问小强光脑。

　　“大哥，一般的能量装甲都是面积都是大块大块的，摧毁了一块装甲，就会出现大面积的损毁，而你的装甲有Z形光电回路激发装置，都有独立的防御功能，除了受到直接的装甲会被摧毁外，不会出现大面积的损毁，这与传统的装甲有着本质的区别，他们被震惊鸟！嘿嘿……本少爷厉害吧……”小强光脑一脸得意，那Z字形光电回路可是它的功劳，当然，它自然是不会告诉刘飞，它也是窃取了鲍威尔的思路加以改良。

　　“哦……”

　　……

　　接下来，一群科学家发扬了团队协作精神，花了整整五个小时把刘飞的能量装甲优化，让模块装甲与现在生产的机甲兼容。

　　正因为有了能量模块装甲的出现，柯多太空城的机甲制造速度提高了几乎二倍的速度，因为，模块式能量装甲一次成型，光电系统和激发装置都是独立存在，不用串联，可以任意组装，最为重要的是，模块式能量装甲能够最大的优势就是兼容性，只要略微改动一下机甲的龙骨架，就能够与模块式能量装甲兼容，这从根本上解决了装甲零配件的通用问题。

　　接下来的几天，刘飞依然沉迷于装甲的研发之中不能自拔，现在，模块式能量装甲面临一个技术性的难题，那就是模块式能量装甲的抗物理打击问题，因为模块式能量装甲都是勾连槽口结构，势必造成装甲与装甲之间的结构脆弱，在太空之中不用考虑震动问题，但是，如果在近距离机甲格斗或者是在坎坷不平的星球表面执行人任务，其战斗力必定大打折扣，这对追求完美，喜欢近距离格斗的刘飞来说，简直是不能原谅的缺陷。

　　当发现陨石流第十一天的时候，刘飞结束了钻研，这一次，他的执着与专注没有任何斩获，能量装甲在抗物理打击能力上面没有任何改善，加上时间紧迫，刘飞甚至于没有时间来测试能量装甲在实战中的抗物理打击能力。

　　让刘飞结束钻研是因为乔伊城主召开了一个高层会议，而科研小组的成员也全体参与。

　　当刘飞走进会议室的时候，数百双眼睛落到了刘飞的身上，那眼神之中都充满了无比的尊敬，那是一种对实力的尊重，现在，没有人敢轻视这个冷漠到冷酷的年轻人。

　　“刘飞，坐这里！”乔伊城主一脸亲和的微笑，刘飞可是他的大功臣。

　　刘飞没有回答，一脸冷漠，径直的走到乔伊城主身边坐下。

　　乔伊城主并没有因为刘飞的无礼而生气，只是微微一笑，作为一个上位者，自然是知道一些厉害的人或者是科学家在性格上都会有些孤僻和异于常人的高傲，历史关于这方面的记载实在是太多太多了。

　　“各位，五个小时之后，我们将启程！”

　　“啊……五个小时？！”

　　会议室里面顿时响起了一阵争论，毕竟，太空城可是有五十多万人口，要想在短短的五个小时撤离简直是不可想象的事情。

　　“大家看看我们发射的微型卫星反馈的信息吧。”

　　乔伊城主双手微微一抬，会议室变得安静，全息屏幕打开，开始播放全息录像。

　　全息录像似乎是近距离抓拍，可以看到很多陨石正在朝拍摄的方向飞过来的陨石流，一块直径十米左右的陨石呼啸而过，就在那一瞬间，全息影像定格。

　　异形！

　　刘飞赫然站起，目光赫然变得锋利如刀，死死的盯在那块巨大的陨石北面，在那里，潜伏着三只异形，两只黝黑的异形如同三只巨大的黑色气球，在它们的身体后面，居然喷出幽暗的尾焰，显得异常的诡异……

　　不光是刘飞站起来，绝大部分的人都站起来，一脸震惊的看着那些异形。

　　不用解释，任何都可以看出，那些陨石都是异形在推动，而且，保持着一个非常合理的距离。

　　和人类比起来，异形的优势是速度，然后把速度转化为力量，而实际上，异形的如果失去了速度，也只是略胜人类，也正是因为异形与人类之间的力量悬殊不是很大，所以才会出现一些杀异形如同砍西瓜一般的变态，比如约瑟夫和铁棍他们，就是其中的佼佼者。

　　从这全息录像的数据显示，异形本身是拥有星际飞行能力，甚至于还能够推动数十吨的陨石，当然，太空中没有重力，只要些微的力量就能够让处于悬浮状态的陨石飞行，而且是以一种恒定的速度飞行，如果把力量叠加的话，那么，理论上，陨石的速度会根据叠加的力量加速飞行……

　　全息画面又开始播放，然后又不停的定格，已经可以确定，每一块陨石后面至少会有一只异形。

　　“好了，想必大家也看明白了，因为异形持续增加推力，陨石的速度已经越来越快，按照目前的速度，将会在二十七个小时之后形成一个包围圈，而且，这只是指目前的速度，如果异形不停的加速，我们的时间很可能更短，所以，我们必须要提前离开这里。”

　　乔伊城主目光在众人身上扫了一眼，会议室一阵沉默。

　　“它们可以在太空中自由飞行？”刘飞问小强光脑。

　　“嗯，异形的身体简直就是一个堪称完美的化工厂，它几乎可以任意的改变身体结构和成分，包括星际飞行所需要的动力燃料，不过，也不是你所看到的那么简单，因为，异形的身体结构太小，它们无法储存太多的有机物食物，所以，它们更多的是依赖空间纤维进行空间跳跃，在没有必要的情况下，异形是不会进行远距离星际迁徙……你还记得斯坦号吗？那艘飞船上面的异形就是失去了空间纤维的跳跃能力，加上无法长期进行星际飞行，所以才找到斯坦号的主引擎，借助那一点温度进入休眠状态……”

　　“它们失去了空间跳跃能力？”刘飞有点不解，疑惑道。

　　“是的，低级的异形所储备的有机物无法进行连续的空间纤维跳跃，当它们进行一次或者两次跳跃之后，必须要补充食物，或者是有一只君王级别的异形为它们开辟空间纤维进行跳跃，不然，它们永远都只能在太空之中漂浮……那斯坦号上面的异形有两种可能，第一，是等待君王级别的异形路过解救它们，另外一种可能就是等到人类来拯救斯坦号，从而唤醒它们，与此同时，它们也就获得了食物，从新拥有了星际跳跃能力……”

　　“原来如此……那岂不是每一群进行星际跳跃的异形都需要一只五彩异形带队？”刘飞感到一股莫名的寒意，如果按照这种逻辑推测，那达到了君王级别的异形数量将是非常庞大，这绝对不是一个好消息。

　　“理论上是如此，实际上，绝大部分的异形不会等待一只君王级别的异形带路，它们为了不断的进化，会冒险进行跳跃，寻找到人类居住的星球，而且，并不是君王级别的五彩异形才能够开辟跳跃空间，像你收养的小蝌蚪因为智商太高，也拥有开辟空间缝隙的能力！”

　　“小蝌蚪……”

　　刘飞突然有一丝怅然，小蝌蚪到那里去了？它还在被五彩异形追杀吗？还会不会看到它？


第三百一十一章 贪婪的小强光脑

　　会议在半个小时之后就结束了，一致决定，立刻撤离柯多太空城。

　　柯多太空城这一次堪称奇迹的大迁徙被载入了人类的史册，被奉为经典撤离案例，密密麻麻的毒蜂战舰早就飞入太空之中，在太空之中形成了一个个战斗阵型，遥相呼应，一艘艘接驳船和满载着物质和人员开始出发。

　　与此同时，数万机甲也集结在太空城的广场，随时准备出发。

　　整个太空城都处于一种忙碌有序之中，除了一些正在工作的设备和仪器，所有的贵重物品和食物都被打包装运，这将是柯多家族崛起的后盾，实际上，这剩下的几个小时，主要任务是把一些正在使用的仪器和设备拆卸带走，这些东西，对于乔伊城主来说，比金钱和食物更重要。

　　这十多天的制造，柯多太空城已经拥有了五万七千架机甲，二千多艘各种各样型号的接驳船，还有七千多艘毒蜂战舰……

　　五万多架机甲可以带上十万人左右，毒蜂战舰也差不多可以带上十万人左右，剩下的三十多万人口主要是由一些改装的工程机械和接驳船负责运送，这样算下来，刚刚足够撤退所有的人。

　　……

　　看着全息影像上面一队一队的机甲投入到浩瀚的太空之中，主控大厅的人们脸上露出一丝伤感，谁也不知道未来在那里，这个地方，在数十个小时之后将会化为一遍火海。

　　作为柯多太空城的领导人，乔伊城主选择了最后离开太空城，而刘飞和鲍威尔也跟随在他们身边。

　　当然，刘飞完全可以提前离开，是小强光脑让他留下。

　　小强光脑的意图很明显，就是要收刮一些没有带走的好东西，现在柯多太空城简直就是一个宝库，因为那些运输船的运输任务主要是带走一些食物和尖端设备仪器，还有很多东西各奔无法带走，自然引起了小强光脑的贪婪。

　　小强光脑的旗号是：宁可带走一切，也不放下一个！

　　当乔伊城主和一群高层在主控室忧伤感叹的时候，刘飞独自溜出了主控室，主控室外面很忙碌，人们正在整理或者销毁一些机密资料，没有人注意到刘飞的离开……

　　“H区437舱，时间宝贵，快！”

　　“嗯。”刘飞身体赫然加速，在忙碌的人群之中飞奔，掠起一阵狂风，很多人被狂风拂面之后一愣之间，只看到一个人影后面拖着无数的残影消失无形。

　　“哈哈哈哈……能量栉……”

　　“哇……好多的稀有金属啊……”

　　“那个……那个……那个也带上……我靠……这么多古籍，带上带上，本少爷是文化人，需要基本书充下门面……”

　　“星际狙击步枪嘎嘎……好东西啊，这是本少爷的最爱，最爱啊……嘎嘎……”

　　在刘飞的脑海里面，不时会想起小强光脑那肆无忌惮的奸笑。

　　……

　　按照小强光脑光脑提供的地址，刘飞在如同迷宫一般的太空城东奔西走，不停的收刮着东西，小强光脑那翘曲空间就像一个无底洞，任何东西都能塞进去，刘飞甚至于怀疑，如果技术上可以的话，小强光脑的翘曲空间能不能够把这太空城塞进去？

　　如果是直接把太空城塞进翘曲空间，岂不是一了百了……

　　当然，刘飞也只能想想，哪怕是小强光脑的翘曲空间有太空城这么大的空间，也不可能把整个太空城塞进去，至少，目前的科学技术还做不到。

　　太多太多的好东西，到了后面，刘飞已经从一开始的惊喜变得麻木了，只要是小强光脑说一句，他立刻就机械的把东西弄进翘曲空间，连看都懒得看一眼。

　　就在这忙忙碌碌之间，刘飞对周围越来越少的人浑然不觉。

　　“刘飞，我们可以走了，再不走就走不了了，可惜可惜……这种机会不多啊……”小强光脑一副懊恼的口气。

　　“嗯。”

　　这个时候，刘飞才发现，周围已经没有了忙碌的人影，很多地方的灯光也变得幽暗，一些通道也变得空荡荡的，地上到处都是垃圾，显得无比的狼藉，很多地方闪烁着红色的撤退信号。

　　“驾驶机甲，我们只有五分钟的时间追上殿后的机甲大队了……”

　　“嗯。”刘飞虽然很想独自离开，但是，现在处于浩瀚的太空之中，个人的力量微不足道，还是跟随在大部队之后撤离的生存率要高一些。

　　熟悉的骷髅机甲自然是不能用了，为了避免太刺眼，刘飞选择了一架圆锤，这是柯多太空城的标准机甲，在离开之前，科研小组每一个人都配备了一架圆锤作为不时之需。

　　刘飞并不是第一次接触到圆锤，当初和五彩异形战斗的时候，刘飞还驾驶着骷髅机甲和圆锤战斗过，可以说，刘飞对圆锤的优势和弱点非常熟悉，在小强光脑的帮助之下，一些数据参数更是烂熟于心。

　　进入了驾驶舱之后，刘飞立刻就发足狂奔，他没有多余的时间浪费在这空无一人的太空内部……

　　“前方五十米左转，进一百七十米右转，直走……”这个时候，通道里面的警报声越来越急促，而且，还有声音不停的提醒在23号星际甲板上集合的通知。

　　在小强光脑的指示之下，刘飞在鬼蜮一般的太空城里面如同一道闪电，动作矫健灵敏又如一头猎豹……

　　……

　　在太空城边缘的23号星际甲板上面，一百多架圆锤机甲巍然森严耸立，形成了两道钢铁城墙的走廊，在走廊中间，是果尔的那架改装的黑色圆锤如同天神一般伫立。

　　驾驶舱里面的果尔并不如机甲那样稳重，他有点焦躁，通过人数清点，太空城里面应该还有一个人，迁徙的人数太过庞大，又失去了太空城主控光脑的帮助，无法确定是谁还在太空城里面，只能从总人数核实确定。

　　还有90秒！

　　果尔看了一下时间，没有人知道他的心情，太空城当初打出的字幕就是“不留下一个”，果尔希望真的不留下一个，他不希望留下遗憾。

　　“队长，可能早就从其它的通道离开了。”公共频道里面一个士兵道。

　　“不可能，所有的通道已经清点完毕，缺少的人数是我们这个通道，而且，其它的通道都已经关闭，如果有人，也不可能离开。”

　　“可是……他们已经离开了……”

　　“再等等，还有一分钟！”

　　果尔看了一眼那浩浩荡荡的舰队越来越远，再一次把目光落到了那幽深的金属甬道，他依稀听到了一种密集碰撞的声音，他居然有一种很熟悉的感觉，那声音，仿佛千军万马在奔腾一般……

　　难道是那架银亮色的机甲？

　　果尔的目光赫然变得锋利，紧紧的盯住那金属甬道……


第三百一十二章 星际大迁徙

　　四秒！

　　三秒！

　　二秒！

　　一秒！

　　“嗤……”一架灰色的圆锤如同一阵狂风般刮了出来，猛然刹住那粗壮的身体，机械腿在金属地板上爆起一溜耀眼的火花，发出刺耳的金属摩擦声音。

　　“你是最后一个，出发！”

　　看到刘飞驾驶的圆锤机甲，本是充满期待的果尔顿时一脸失望，眼看大队人马越去越远，时间紧迫，也懒得责问，打开了那半透明的巨大舱门，当先投入到了那浩瀚的宇宙之中，一百多架机甲排列成战斗阵型朝那蜿蜒的舰队飞去，刘飞远远的辍在后面……

　　……

　　乔伊城主伫立在一艘接驳船的主控室，这是太空城目前最大的一艘接驳船，能够乘坐一千多人，自然，这艘接驳船成了这支迁徙大军的指挥舰。

　　全息屏幕上面，是一副模拟的全息图，从这幅图可以鸟瞰全局，队伍呈一个巨大的三角形的战阵，层层叠叠绵延数百公里，数千毒蜂战舰就是这支迁徙大军的边线，其次就是那五万多架形形色色的机甲，在中间的核心位置，就是一些杂乱无章的接驳船和一些巨大的工程机械。

　　乔伊城主脸上不禁露出一丝苦笑，从模拟影像上看，这就像是一群逃荒的乌合之众。

　　其实，不光是乔伊城主一脸苦笑，所有柯多太空城的高层都是一脸苦笑，他们从来没有想过有朝一日会放弃经营了数百年固若金汤的太空城，居然会如此狼狈的星际大逃亡。

　　在柯多太空城的历史上曾经发生过几次规模不算小的星际战争，大多都是和海盗发生摩擦，而最近的一次战争是一百六十年前和一股异形的战争，那一次，柯多太空城以完胜无一伤亡，和异形的战斗胜利让柯多太空城的居民充满了自豪和骄傲，他们相信，太空城是一座固若金汤的堡垒，一座永远也不可能被攻破的太空城市……

　　正因为有着强大的自信心，无论是太空城的居民还是太空城的管理者，从来没有想过某一天会放弃太空城，所以，也没有想过建造撤离整个太空城的飞行器。

　　而现在，人们认为将会永远存在的太空城居然如此的脆弱。

　　浩浩荡荡的舰船和机甲在静谧的太空之中慢慢加速，他们必须尽快离开柯多太空城，因为，柯多太空城被陨石流撞击之后，比如会形成威力强大冲击波。

　　无数的尾焰就像流星一般在夜空之中留下一道道亮丽的线条，如同那漫天绚丽多彩的烟花。

　　五十多万人似乎同时升起一种难以言喻的感应，人们朝着太空城的方向望去，太空城已经越来越远越来越远，那恢弘大气的碟形金属在那浩瀚的宇宙之中变得无比的渺小，一丝惆怅一丝忧伤一丝惶然在冰冷的太空之中弥漫。

　　终于，太空城那环形的亮点越来越暗……

　　站在全息屏幕前面的乔伊城主如同一座雕塑，他已经保持这个姿势有几小时了，自始至终，他的目光都盯着一个方向，柯多太空城！

　　“城主大人，有两股陨石流正在靠近我们，大约在一个小时后与我们的舰队接触！”

　　“嗯。”

　　如同雕塑一般的乔伊城主那呆滞的目光仿佛一瞬间焕发了新的生命，他知道，作为太空城最后一任城主，他有责任带领大家走出困境。

　　全息屏幕切换，一副模拟画面出现，三角形的舰队在全息屏幕上显得无比的渺小，在这三角形的舰队周围，无数陨石流正在汇合，从汇合的方向看，太空城的迁徙大军必然会与陨石流擦肩而过。

　　“让毒蜂战舰群做好战斗准备！”

　　“是！”

　　“各机甲大队提高警戒！”

　　“是！”

　　“机甲狙击手做好火力支援准备！”

　　“是！”

　　……

　　一道道命令下达，三角形的迁徙队伍开始出现变化，一些边缘的毒蜂战舰开始组建成一支一支战队散开，与迁徙大军保持了一个安全距离，这个距离大约在五十公里到五百公里之间。

　　一些机甲大队也开始形成建制，紧贴在迁徙大军的周围，因为接驳船和一些星际工程机械是没有攻击性的，机甲就是他们的最后一道防线。

　　当然，除了机甲，还有少量的星际狙击手潜伏在一些接驳船周围，他们为毒蜂战舰提供远程火力支援。

　　……

　　眼看着陨石流越来越近，一场恶战即将拉开帷幕，而这个时候，跟随在果尔身后的刘飞则和小强光脑陷入了无休无止的争吵之中。

　　“飞少爷，求求你，呜呜……让我出去吧，下辈子我给你做牛做马都行啊……呜呜……”

　　“多你一个不多，少你一个不少！”刘飞态度很坚决，小强光脑这厮狡猾无比，在这浩瀚的太空之中，如果让它自由活动，谁也不知道它会干出什么好事来，毕竟，它可是与人类不一样，不需要氧气，也不需要食物，随随便便一颗荒芜的星球就可以安家落户。

　　“飞哥，你也看到了，那五彩异形对我是势在必得，放我出来，我们还有五成胜算，如果不放我出来，我们就要同归于尽啦……呜呜……”小强光脑一把鼻涕一把泪的哭诉着，一副可怜摸样，试图感动刘飞那钢铁一般意志力的心脏。

　　“不行！”刘飞断然拒绝。

　　“我靠，刘飞，老子给你三分颜色你就开染坊，今天你给老子听着，老子今天就是要出去，有我没你……”

　　“滴”的一声，小强光脑的声音戛然而止，刘飞切断了与小强光脑的联系。

　　“刘飞，我操你OOXX%*^()))#@*(())))))……”

　　圆锤的全息屏幕打开，小强光脑的卡通头像直接跳了出来，围绕着刘飞就是一通狂骂，几乎是把所有人类记载的国骂都搬了出来，可惜，刘飞依然是面不改色心不跳，巍然不动，只是轻轻的按下了按钮，暴跳如雷的小强光脑的卡通影像再一次消失得无影无踪。

　　刘飞开始全神贯注的跟随在那群由那架黝黑机甲带领的机甲大队后面，实际上，刘飞并不想跟随在那架和自己战斗过的机甲身后，但是，一时之间，他也无处可去，因为，在这浩瀚的太空之中，看起来很近很近，实际上，一些战舰和机甲最少也要保持数十公里乃至数百公里的距离，只有成建制的机甲大队才会保持很近的距离，如果刘飞独自飞行，势必会引起太空纠察队的注意。

　　为了维持迁徙大军的飞行秩序，乔伊城主临时成立了太空纠察大队，太空纠察大队的主要任务就是巡弋在迁徙大军的周围，通过接驳船上面的仪器监控飞行距离，避免因为战争惊慌失措引起混乱而胡乱冲撞。

　　其实，这看起来杂乱无章的迁徙大军已经由太空城的主控光脑经过了无数次的演算，哪怕是小强光脑也找不出丝毫的瑕疵。

　　很快，刘飞就发现了不妙，这支机甲中队在那黝黑机甲的带领之下，居然义无反顾的向一股陨石流迎面飞了过去。

　　刘飞可不认为自己的品德有多么高尚，他只是想长命百岁，在烙铁头的熏陶之下，刘飞从来没有当英雄的觉悟，他现在只想远离危险。

　　“怎么办？”一时之间，刘飞没了主意，习惯性的把小强光脑召唤了出来。

　　“狗日的刘飞，我和你势不两立……什么什么怎么办？！”

　　“他们好像要去和异形打仗了，我们怎么办？”刘飞无视暴跳如雷的小强光脑，问道。

　　“还能够怎么办！后面有纠察队虎视眈眈，如果你不想被送上军事法庭就跟着上！”小强光脑没好气道。

　　“可是……万一那五彩异形……”想到那恐怖的五彩异形，刘飞忍不住打了一个冷战。

　　“喂喂，飞哥，你当那五彩异形是神仙啊，在这太空之中，本少爷只要不释放信号，它是没法感应到我们的气息，没事，这只是一小股异形，不会有危险的。”

　　“真不会？”刘飞现在对小强光脑的信任已经降至冰点，这家伙所吹嘘的万万亿次计算结果经常会出现纰漏。

　　“放心，本少爷说不会有危险就不会有危险，我们现在是在同一条船上，我骗你干啥？！”小强光脑自信满满道。

　　刘飞点了点头，实际上，他现在没有选择，他与其它的机甲大队的距离都非常遥远，要想混进去是不可能的，也只能远远的辍在果尔的机甲大队后面……

　　……

　　刘飞不知道，他远远的辍在后面的举动显得格外的猥琐，早就引起了果尔和士兵们的注意，几乎是每一个人都是露出一脸鄙夷之色……


第三百一十三章 太空第一战

　　果尔是这支机甲中队曾经参加过围捕刘飞的战斗，可见其实力非同一般，而实际上，果尔这支机甲中队在整个柯多太空城之中也是名列前茅，有着辉煌的历史，能够加入到果尔中队的机甲驾驶者，都有着高超娴熟的驾驶技巧，而且有着钢铁一般的意志力。

　　因为在太空城之中特殊的地位，无论是果尔还是其属下，都有着深入灵魂的傲慢，当这种傲慢遇到畏畏缩缩的刘飞之后，立刻化为一种骨子里的鄙夷。

　　刘飞自然不知道自己成了鄙夷的对象，他依然谨慎的远远辍在机甲中队后面，做好随时离开的准备。

　　在刘飞的教育之中，很少受到“奉献”之类的教育，更谈不上什么“伟大的人格”和“个人英雄主义”，在刘飞的字典里面，只有不择手段的活下去，就像在疾风大草原一般。

　　从卓尔机甲大学的开始的一路逃亡，刘飞无数次被推到风口浪尖，成为万众瞩目的明星，但是，那并非他的本意，无论是在虚拟实验室还是在莫顿王子身边的时候，他所做的一切都是为了生存，并不是为了要出人头地。

　　刘飞从来不会把别人看法放在心上，他的心志之坚定就是诡计多端的小强光脑也只能哀嚎不已，因为，他完全可以无视在大脑里面喋喋不休的小强光脑，达到了宠辱不惊的地步境界。

　　璞玉只有经过雕琢才能够绽放光彩，而刘飞只有在逆境之中才会爆发出惊人的力量……

　　……

　　现在，刘飞就处于险境之中，他根本不知道，他完全可以脱离这支机甲中队，因为，这支机甲中队在执行一个非常重要的任务：猎杀异形，清扫障碍！

　　刘飞不是属于果尔的机甲中队编制，他如果要离开的话，纠察大队也不会为难他，可惜，刘飞不知道。

　　当然，果尔也可以提醒，但是，刘飞远远辍在后面畏畏缩缩的摸样让果尔极为反感，也就假装看不到，这种人，死了最好！

　　不光是果尔，其实，这支机甲中队的人都抱着一种幸灾乐祸的心态。

　　可怜刘飞浑然不知，远远的辍在后面，越发显得猥猥琐琐。

　　刘飞更加不知道的是，现在，果尔这支机甲中队已经成了迁徙大军的核心，几乎是每一个人都在看着果尔这支机甲大队的一举一动，而刘飞那猥琐的摸样更是被全息影像传播到了每一艘飞船上面，他成了整个迁徙大军鄙视的对象，新闻工作者不遗余力的在丑化着他的形象，什么胆小如鼠之类的词语一股脑的框到了他的身上……

　　其实，刘飞也可以通过公共频道收听到新闻工作者对自己的评头品足，可惜，狡猾的小强光脑剥夺了他的知情权。

　　……

　　为了振奋士气，乔伊城主派出了他最精锐的机甲中队打响这头一炮，现在，果尔就承担着这个艰巨的任务，这是与异形的第一战，他必须要赢得漂漂亮亮。

　　近了！

　　近了！

　　对面一股陨石流已经扑面而止，相距不到十公里，很快，就要短兵相接，就在这个千钧一发的时候，乔伊城主却是大为光火，因为，那架远远辍在后面的机甲实在是太过醒目，这严重的影响了士气。

　　乔伊有一种想杀人的冲动，强忍住下令让那架机甲回头的念头，他很清楚，这个时候，任何一架机甲的撤退都会影响到迁徙大军的士气，甚至于引发兵败如山倒一瞬间崩溃的可怕后果。

　　乔伊已经下定了决心，等那架机甲回来后，他将第一时间把驾驶者送上军事法庭，当然，战死在沙场是最好的结局，他不需要懦弱者！

　　是的，对于迁徙大军来说，每一个懦弱者都可能是一个潜在的不稳定因素。

　　血淋淋的历史已经说明了这个事实，很多以少胜多的经典战役中，那千军万马之中，往往是一小部分胆小怕死的人让整支军队崩溃。

　　科学实验证明，恐惧是可以传染的，这已经引起了现代星际战争指挥官的重视，为了让士兵在战场上变得勇敢，很多经验丰富的指挥官会在战争初期派出最精锐的部队来激励士兵们的士气，而派出果尔，也基于这种考虑。

　　……

　　果尔也很清楚这一战的重要性，他的双眼变得异常的锋利，他感觉自己的胸腔的战意在熊熊燃烧。

　　近了！

　　近了！

　　看着那扑面而至的陨石，果尔把引擎功率开到最大，手中的超频磁荡刃在虚空之中轻轻一掠，身先士卒的冲了上去。

　　这是一场短兵相接的战斗，一些远程武器很难派上用场，因为，这里是太空，而他们的对手和人类的躯体差不多大小，这就像用高射炮打苍蝇一般，当然，这不是最重要的，重要的是，如果用远程火力猎杀异形，必定会射爆陨石，形成陨石乱流，这种小规模的陨石乱流对大型宇宙飞船无法造成伤害，但是，对接驳船和机甲的破坏力还是相当可观的，所以，一般的情况下，是尽量不使用远程炮火……

　　“杀！”

　　公共频道里面响起果尔那杀气腾腾的咆哮声。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　喊杀声不绝入耳，迁徙大军似乎感受到了那疯狂的杀气从那全息屏幕上奔涌而去，人们忽略了那远远辍在最后的机甲身上。

　　一道道黑影从陨石后面跳跃而出，如同一道道黑色的闪电，在那虚空之中又如那幽灵一般忽隐忽现。

　　一瞬间，热血沸腾的人们变得紧张，那黑色的线条在那虚空之中不停的变幻着角度，眼花缭乱。

　　果尔打响的第一炮，当先出击，高频磁荡刃在虚空之中掠出一道惊艳的弧线，准确的击中一只奔袭过来的异形，角质化的异形立刻分崩离析，变成无数的碎片朝四面八方的激射……

　　“哦耶！”

　　人们爆发出一阵狂热的欢呼声，每一艘接驳船里面都洋溢着喜悦和欢乐。

　　这时候，机甲中队已经分散开来，以三架机甲为一个战队，互相呼应，开始在陨石流中搜寻目标。

　　无疑，这需要极为高超的操作技巧，因为，不光是有异形的威胁，还有那些直径达到十米的陨石，稍有不慎被撞上就会机毁人亡。

　　要杀异形也不简单，异形只有人体大小，敏捷灵巧，在那陨石之间弹射，快若闪电，和异形比起来，机甲显得实在是太笨拙了，以重达数十吨的体重猎杀不到一百五十公斤的异形，本身就是一个技术活，除了娴熟的驾驶技术外，还需要精巧的格斗技巧和缜密的计算，毕竟，在这太空之中，是没有借力的地方，完全依赖于引擎的动力来做一些变向动作……

　　抓拍镜头的新闻工作者非常专业，当这股陨石流和机甲中队接触的一瞬间，全息镜头就抓拍到了最先接触异形的三架圆锤机甲。

　　一只异形从一块陨石后面突然出现，以直线距离向当先一架圆锤射了过去，从那流畅的形体看，异形处于角质化状态。

　　对于重达数十吨，拥有厚重装甲的机甲来说，异形只有处于角质化状态的时候才能够形成威胁。

　　超频磁荡刃在空中画了一个漂亮的弧线，直奔那异形而去……

　　突然，一块陨石后面突然出现一只黑色异形，速度极快，让人奇怪的是，这只异形并没有袭击机甲，而是朝那超频磁荡刃的方向射去，无疑，这简直是自杀的举止。

　　就在人们奇怪的一瞬间，接下来的一幕，让每一个人变得呆若木鸡，这只异形与前面那只异形相交，撞在了一起……


第三百一十四章 都是精锐

　　没有了星球中空气阻力，异形在太空中的速度越发惊人，两道黑色的闪电一霎的冲撞，极速的冲击令人一阵心悸。

　　这种极速的冲撞，与自杀无异！

　　就在人们还处于惊讶之中的一瞬间，两只处于角质化的异形突然变幻成软体形态，然后，在那交错的电光火石之间，两只异形居然伸出一只触手轻轻一碰……

　　与此同时，那划出漂亮弧线的磁荡刃也劈向两只异形。

　　震惊的一幕出现了，两只本是直线飞行的异形在太空之中居然出现了一个无比鬼魅惊艳的转折，堪堪避过那杀气腾腾的磁荡刃，一左一右撞向那架圆锤机甲……

　　“蓬”

　　太空之中爆出一团惊心动魄的火花，那两只异形居然直接撞上了机甲的引擎舱，引发了爆炸。

　　一阵让人窒息的安静，就连公共频道里面也是落针可闻，每一个人都看着那架已经四分五裂的机甲，那些残骸正在朝四面八方激射，它们将在这冰冷的太空之中保持这种速度永远永远的飞行……

　　对于人类来说，这架机甲的爆炸不是一个好消息，但是，对于异形来说，这架机甲的爆炸仿佛吹响了战斗的号角，不计其数的异形出现在深邃浩瀚的太空之中，它们借助着陨石与相互冲撞的借力而不停的改变着方向，敏捷灵动，在那跳跃之间，掠起一道道黑色的闪电，交错之间，又如同在太空之中编织着一张巨大的黑网。

　　很多人可能会产生一种误解，认为陨石流必然是大量的陨石拥挤在一起，实际上，陨石之间的距离非常遥远，至少也有数十米，有些乃至数公里，如果陨石拥挤在一起，那就不是陨石流，而是陨石漩涡、或者是陨石乱流，因为，陨石拥挤在一起，必定会产生连锁的撞击，形成一片空域的陨石漩涡。

　　和陨石流比起来，陨石漩涡的杀伤力要大得多，那是一种毁天灭地的力量，陨石会在冲撞中不停的爆炸，或者是不停的改变方向，产生大量的宇宙尘埃，任何先进的仪器和设备在里面都会失去作用，哪怕是星际母舰级别的宇宙飞船陷入了陨石漩涡里面也会被撕得支离破碎……

　　严格的说，异形现在控制的陨石流不算真正的陨石流，因为，真正的陨石流不会改变方向，也不会互相撞击，而是保持着一个稳定的距离以恒定的速度在冰冷广袤的宇宙之中永远的飞行，除非遇到障碍物或者是外作用力，不然，它们的脚步将永远也不会停息。

　　战斗一开始就变得惨烈无比。

　　短短数分钟的时间，果尔的机甲中队就遭到了重创，异形那种匪夷所思的互相借力方式让他们眼花缭乱猝不及防，穷于应付，二十多架机甲瞬间就被击毁，还有至少超过十架机甲受了重伤失去了战斗力，反而需要战友的保护，成为累赘。

　　异形的速度和命中率让人们背脊发冷，主控室所有的人都傻眼了，每个人脸上都骇然之色。

　　“第二机甲中队和第三机甲中队立刻做好战斗准备，随时接应！”

　　“是！”

　　……

　　乔伊的声音有点沙哑沉重，他想不到异形的战斗力如此的强悍，这必胜的一场战斗居然会变得如此惨烈，要知道，数据显示，异形的数量并不多，几乎与圆锤机甲持平，这个数量，等于是占据了绝对的优势，而现在，形势非常不妙，异形的死亡率和机甲持平，按照这种消耗速度，当这一小群异形被消灭之后，果尔这支机甲中队也存活不了几架机甲。

　　得不偿失！

　　用一架重达数十吨的机甲加上一个出色的机甲格斗者来交换一只异形，哪怕是弱智也知道，这是赔本的买卖。

　　看着一架一架机甲在太空之中爆炸或者是失去动力，主控室里面人都泛起一丝绝望。

　　人们都很清楚，在与异形的战斗之中，毒蜂战舰除了在外围警戒之外，作用并不大，因为，毒蜂战舰并没有格斗能力，主要是依靠火力射击，而在这陨石流中，如果没有百分之百的把握，射击之后引起陨石流的爆炸会让形成陨石乱流，后果不堪设想。

　　也就是说，这规模庞大的星际迁徙完全依赖的只有机甲。

　　现在，这支迁徙大军拥有机甲五万多架，而实际上，有战斗力的机甲不到二万，大部分都只是把机甲当成一种飞行工具而已，很多机甲甚至于没有配备超频磁荡刃，其战斗力可想而知了。

　　……

　　“刘飞，小心一点，这些异形可是打头阵的，你看，很多异形腹部的线条已经有了颜色，奶奶的，异形的智商越来越高了……”小强光脑骂骂咧咧道。

　　“与智商有关系？”刘飞操纵着圆锤，依然远远的辍在后面，尽量远离战场，避免和异形短兵相接。

　　“飞哥，你以前很聪明的……”

　　“……”

　　“你就不能动动脑！，从这些异形的级别看，明显用了一些人类的兵法嘛……这是它们的先头部队，任务应该是打乱迁徙大军的布置，很有可能，它们想利用这些精锐把迁徙大军冲乱阵型，或者是引诱毒蜂战舰射击……奶奶……好毒啊，如果冲乱了，那些接驳船为了躲避陨石肯定四散逃开，在这太空之中，没有了保护的太空城居民就会成为异形的食物，到时候，有了食物的异形数量会越来越多……太歹毒了……这主意应该是五彩异形想出来的，也只有它这种君王级别的异形才会想到这么深远……”

　　“要不，我们现在就走？”听到五彩异形来了，刘飞顿时打起了退堂鼓。

　　“大哥，你走那里去？这里是太空，太空！知道吗？！本少爷倒是无所谓，不用吃不用喝的，你呢？再说，我们的能量栉也有限，哪怕是最近的星球也无法支持……离这里最近的星球也要飞行二百多年，如果你有兴趣，你可以试试……”

　　“……”

　　刘飞张了张嘴，没有说话，莫名的，心里一丝温暖，小强光脑还关心他的。

　　“飞哥，你还辍在后面干啥，人都死了都快一半啦……”小强光脑杀气腾腾的催促道。

　　“你很想战斗？”刘飞有点不解。

　　“大哥，你懂不懂心理学，如果这一仗败了，会对你们人类的士气造成严重的打击，到时候，兵败如山倒，你想力挽狂澜也来不及了，此时不战，更待何时！”

　　“哦……”

　　刘飞有点不情愿的慢慢加速，他不知道，他那磨磨蹭蹭辍在后面的一举一动都被传播到了每一艘飞船上面。

　　看着一架一架的机甲战死沙场，而这架机甲磨磨蹭蹭的在后面，死活不堪靠近战场，人们恨得是咬牙切齿。

　　似乎感应到了千夫所指，那架灰色的圆锤终于慢慢加速了。

　　去死吧！

　　人们用各种各样狠毒的语言诅咒着……


第三百一十五章 刘飞发威

　　就在人们诅咒刘飞早点去死的时候，一只异形恰到好处的出现，在两块呼啸而过的陨石之间接连跳跃，如同黑色的幽灵，几个灵动敏捷的转折之后，在浩淼的太空之中划出一道惊人的黑色线条，朝那架看起来迟钝笨拙的圆锤弹射了过去，在那黑色线条的中间，有一线耀眼的亮光。

　　无疑，那亮光是异形加速所喷射出来的尾焰。

　　人们发出一阵惊呼，因为，那异形的速度远远超越了其它的异形，而且，跳跃转折之间居然不靠其它的异形配合，完全是独立完成。

　　只是短暂的战斗，人们已经发现，越是独立行动的异形，那也意味着它们比起普通异形来说级别越高，越发强大。

　　实际上，一些科学家和研究异形的学者已经发现，这批异形的数量虽然不多，但是，它们的战斗力却强大到令人恐怖。

　　在以往的战斗之中，异形要想摧毁一架机甲，至少也要上百的数量，甚至于更多，它们会互相勾连，形成脑波矩阵，影响机甲驾驶者的思维，使得他们变得迟钝，饶是如此，异形也无法轻易的摧毁一架重达数十吨的机甲，异形更多的时候是依靠数量上的优势战胜机甲，而现在，几乎每一只异形都有独立格杀一架机甲的能力……

　　最让人们震惊的是，这些异形拥有非凡的战术，它们懂得迂回包抄，它们懂得互相配合，甚至于，它们还会一击不中立即远遁，这与以往异形那悍不畏死的战斗风格大相庭径，这足以说你，异形进化的速度已经越来越快，快到人类还没有适应它们的战斗风格。

　　果尔这支机甲中队是柯多太空城的精锐部队，就连他们面对这群异形也陷入了惨烈的拉锯战之中，可见这群异形的战斗力是多么的凶悍。

　　当那只异形朝那架迟钝的机甲冲过去的一瞬间，几乎是每一个人都升起一个念头：这人完蛋了！

　　虽然人们非常讨厌那架畏畏缩缩的灰色机甲，甚至于诅咒驾驶者快去死，但是，当真看到自己的同类被异形杀死，心情无论任何也开心不起来，数十万道目光看着那只异形朝那灰色的圆锤冲过去的，整支迁徙大军安静得让人窒息。

　　人们可以想象，那架机甲将会爆起一团耀眼的火花，然后，分崩离析，当然，更大的可能是驾驶舱被洞穿一个黑洞洞的窟窿……

　　近了！

　　近了！

　　就在异形拖着黑色残影撞上机甲的一瞬间，突然，那架笨拙的灰色机甲动了，赫然加速，在空中做了一个匪夷所思的机动变向动作，居然朝几块巨大的陨石飞了过去，电光火石之间，堪堪逼过弹射而来的异形。

　　“啊……”

　　眼看着那机甲躲过一劫，数十万人都张大嘴，一副目瞪口呆的模样。

　　“嘘……”

　　当人们看到那机甲居然不战而逃，顿时又发出一阵嘘声，每一个人脸上都露出鄙夷的目光。

　　作为一个军人，临阵脱逃无疑是一种奇耻大辱！

　　可惜，刘飞并不是军人，也没有军人的觉悟，他虽然受着比军人更严酷的训练，但实际上，刘飞除了铁血勇猛之外，很少有军人的作风，他崇尚自由，他习惯于独来独往，如果用动物来形容的话，刘飞不喜欢集团作战的蚂蚁，更喜欢潜伏在黑暗之中伺机而动的猎豹。

　　在卓尔机甲大学的时候，刘飞的战斗风格主要是狂野凶悍，其实，那只是在战斗之中，在虚拟格斗训练室，刘飞为了胜利，他就曾经无数次的逃跑过，在刘飞眼里，尊严面子和虚荣心都可以无视，他只要结果，那就是，最后的胜利！

　　最后的胜利！

　　是的，刘飞的战斗不会追求过程，他要的只是结果，杀死对手，让自己好好的活着。

　　现在，刘飞把这种战术发挥得淋漓尽致……

　　圆锤的驾驶舱里面，刘飞额头上的冷汗如同瀑布一般狂流，那只如影随形的异形给他形成了巨大的心理压力，圆锤的速度速度并不输于异形，但是，圆锤的灵活程度却与异形有着巨大的差距，纵然是用弧形括步，刘飞也感觉格外的吃力。

　　刘飞并不知道，因为这是太空，没有空气和动植物的感应，人类的第六感已经降至冰点，在这种环境之下，除了战斗经验，完全是一种直觉，一种动物的本能。

　　刘飞和那只异形开始了猫捉老鼠的游戏，只是，现在还无法分辨谁是老鼠谁是猫。

　　两者一前一后的追赶，险象环生，特别是那机甲每每与那陨石擦肩而过的一瞬间，都会让那数十万观众骇出一身冷汗。

　　很快，人们发现，那架笨拙的灰色机甲好像突然变得灵动起来，那粗壮的四肢也好像变得曼妙，不停的在那陨石流中穿梭，行云流水，仿若一个偏偏起舞的舞女，那动静之间，充满了一种无与伦比的节奏感，人们的心脏情不自禁的跟随那节奏一会紧张一会放松……

　　不过，人们对这架机甲依然没有什么好感，因为，无论那机甲的动作有多么的优美流畅，那都是在逃跑，而不是在战斗。

　　就在人们屏住呼吸观看的时候，突然，远处一块陨石突然出现一只异形，那异形显得格外的特别，如同一只巨大的蝙蝠，铺开居然有数米之宽，它的身体不是黝黑之色，而是与岩石一般的颜色，如果不是那尾部喷射出一股细小的火焰，人们几乎很难察觉到那只异形的存在……

　　“不好！”

　　很快，有人发现了这只异形的目的，因为，这只诡异的异形并没有立刻攻击，而是紧贴在陨石之上潜伏着，那张开的身体充满了无穷的张力，很显然，它准备要伏击那架朝它这里靠近的灰色圆锤。

　　从全息影像可以判断，那架灰色的圆锤全息扫描不一定能够扫描到那只颜色如同陨石的异形，因为，那异形喷出的尾焰在陨石的另外一面，在如此复杂的战斗环境，很容易被忽略。

　　“请注意，请注意，灰色圆锤，您的正前方1381空域的173号陨石潜伏有一只异形……请注意……”那只灰色的圆锤并没有编制，无法通过军用频道提醒，只好由公共频道发出通知。

　　让人诡异的是，那架灰色的圆锤好像没有听到一般，在后面异形的追赶之下，依然朝那陨石逃去，浑然不知……

　　……

　　人们哪里知道，小强光脑早就切断了刘飞与外界的联系，现在，刘飞根本无法分享到公共信息。

　　其实，哪怕是小强光脑不切断，刘飞也会切断，在战斗是时候，刘飞不喜欢任何外在的干扰。

　　看着那灰色圆锤的飞行轨迹没有丝毫的改变，依然朝那陨石飞去，每一个人都捏了一把汗。

　　刘飞没有发现那潜伏在陨石上面的异形，不过，他察觉到了一丝不妥，因为，背后那如同附骨之疽的异形速度突然慢了。

　　刘飞升起一丝警兆，突然放慢速度，必定事出有因！

　　前方只有一块陨石！

　　就在刘飞迟疑的一瞬间，那陨石上方突然凸起一个灰色的点，然后，那点遽然变得黝黑弹起，就像一支黑色的箭头爆射而来……

　　此时躲闪已经来不及了，加上后面还有一只异形虎视眈眈，这个时候，刘飞出奇的冷静，心下没有丝毫涟漪，死死的盯着后面那只虎视眈眈的异形，居然无视对面射过来的异形。

　　古井不波！

　　刘飞让自己身体的每一个细胞都沉浸在吐纳的感觉之中，六识变得无比的敏锐，他可以清晰的感受到异形那穿透性极强的杀气。

　　“啊……”人们再一次发出一声惊呼。

　　全息屏幕上，那架本是朝陨石飞过去的灰色圆锤居然无视对面射过来的异形，突然一个让人血液逆流的变向，那重达数十吨的机甲硬生生的在太空中改变了方向，画了一个一百八十度弧形轨迹。

　　几乎是每一个人都知道，机甲做这种猛烈的小角度变向是极度危险的，除了机甲的龙骨架无法承受那巨大的扭力可能解体外，驾驶舱里面的人也无法承受那一瞬间的冲击力……

　　人们倒抽了一口冷气，还没有从震惊之中惊醒过来的时候，接下来的一幕让数十万人变得一脸呆滞。

　　那灰色的圆锤转身之后，机械臂上的超频磁荡刃倏然探出，让人不可思议的是，那一直尾随在机甲之后的黑色异形居然如同中邪了一般，突然加速，猛然朝机甲撞了过去，恰恰与那超频磁荡刃撞了个正着，那角质化的异形顷刻分崩离析……

　　人们只是一呆，那机甲击毙了一直尾随的异形之后，超频磁荡刃居然没有丝毫停顿，在空中画了一个优美惊艳的半圆，又朝背后那只异形奔袭而去。

　　诡异的一幕出现了，那只本应该撞上机甲的异形如同被施加了魔法一般，居然莫名其妙硬生生的停顿了下来，化为软体形态，而这一瞬间的停顿，不光是没有撞上那灰色的圆锤机甲，反而被那磁荡刃劈过正着，黑色的血污在太空中如同破裂的水管般喷洒，然后凝固成一串串黑色的固体朝四面八方射开……

　　……

　　数十万人呆呆的看着全息屏幕，这个时候，全息屏幕上面已经失去了那架灰色圆锤的踪迹，只有那两只异形破碎的残骸漂浮在太空之中。

　　速度实在是太快了，快得人们还没有反应过来，两只凶悍的异形已经毙命，而那架灰色的圆锤已经远遁……

　　刚才的一幕，如同做梦一般，如果不是那些残骸还在，人们毫不怀疑自己是在做梦，因为，那两只异形给人感觉就像是故意送死一般……

　　……

　　“各位观众，这里是柯多太空城临时演播室，我是主持人海涛，我们请来了资深机甲格斗评论员杰克森先生，您好杰克森先生，欢迎您来到柯多太空城演播室。”

　　“大家好，海涛好，我是杰克森，作为柯多太空城的居民，我有义务，也有责任在这个时候为大家传播快乐，分享喜悦，柯多太空城马上将要被陨石流摧毁了，但是，柯多太空城的居民一个都不少，我们每一个人都对柯多太空城怀着深厚的感情，只要我们活着，我相信，柯多太空城将会永远存在，我们有能力，也有信心从新建造一座更为恢弘、更为繁荣的太空城市，我相信，我们所受的苦难，很快就要结束……好了，现在，我将和大家互动，有什么问题的尽管提出来……”

　　接驳船上的临时演播室开通的热线。

　　“尊敬的杰克森先生您好，我姓刘，请问，刚才那只异形为什么会突然停止攻击，任那架灰色的圆锤击毙？”

　　“嗯，我想，刘先生这个问题是很多人想问的问题，其实，在一开始，我也百思不得其解，我一度认为那只是一个巧合，或者说是运气，不过，很多专家分解了当时的全息录像和一些其他机甲的格斗战例，通过光脑演算之后，我得出了一个结论，那不是巧合，也不是运气，那是一个堪称完美的战术动作……这里，暂且不评论，请大家看看几段全息录像……”

　　播放的全息录像是刚才发生的战争，是果尔的机甲中队与异形之间的战争。

　　这是通过剪辑的全息录像，人们能够直观的看到机甲与异形战斗的开始于结果，人们惊讶的发现，那些被异形摧毁的机甲都有一个非常相似的地方，那就是，一只异形假装攻击引开机甲的注意力，另外一只异形则展开偷袭，这种手段屡试不爽，一架接一架的机甲被摧毁……

　　“看了这几段全息录像，想必大家明白了一些，那只异形是在迷惑，它的任务完成之后要抽身而退，从角质化变成软体形态停顿从而改变飞行方向……不过，我认为，还是有必要向大家讲解一下，从全息录像显示的数据显示，和一百六十年前的异形比起来，现在的异形更加聪明，它们不光是懂得协作精神，还懂得设置陷阱，这些陷阱在人类看起来有点幼稚可笑，但是，在那瞬息万变的战场之上，这些陷阱却是非常实用，事实已经证明，这些幼稚的陷阱已经给柯多太空城造成了巨大的损失，截止目前为止，果尔机甲中队已经损失了七十六架机甲，……不过，大家放心，这情况不会继续恶化，当那架灰色的机甲格杀两只异形之后，我们已经通知了果尔机甲中队，现在，果尔中队长率领他的部下正在英勇作战，很快，就会传来捷报……”

　　“现在，我们回到主题，说说那架灰色的圆锤机甲，这里，我不得不说，这架机甲的驾驶者是个罕见的格斗天才，想必大家都看到过了刚才的格斗，他对时机的拿捏达到了登峰造极的地步，你们看……嗯，这个小角度变向动作，然后，超频磁荡刃上撩，恰到好处的击毙那只异形，看起来，那异形是送上门来给他杀死，而实际上，其中的风险可想而知，哪怕是丝毫的差错，都会是机毁人亡的结果，因为，时机、速度、变向，缺一不可……再看他返身出击，那一个半圆形，堪称完美到了极致，你们想想，机甲在运动，异形在运动，而且是在复杂的太空环境画一个圆圈，那圆圈的落点恰好是异形要停顿的地方，这已经不只是难度的问题，这除了需要破釜沉舟的勇气，还需要极为强悍的计算能力，在这里，我敢大胆的说，这个战术动作，将会被奉为机甲格斗的经典动作之一……”

　　听到杰克森的讲解，人们这才明白那看起来简简单单的一个圆形其中包含着多么复杂的数据。

　　“……其实，这架灰色圆锤机甲驾驶者让我佩服的不光是起精湛娴熟的格斗技巧，最主要的是其敏锐缜密的洞察能力，这架机甲出现的时候，估计大家对他那畏畏缩缩的辍在后面非常鄙夷吧？呵呵，其实，我也和大家一样，不过，我现在明白了，他只是在观察异形的弱点，而且，我们计算过他飞行的轨迹，特别是在他被异形追杀的时候，他似乎用了一种非常特别的飞行技巧来干扰异形之间的配合，你们看，这是模拟的全息影像，他所经过的地方，恰好解除了几架机甲所面临的危机，也就是说，他的每一个动作，都是深思熟虑……”

　　正杀得酣畅淋漓的刘飞做梦都没有想到，杰克森硬生生的把他这个逃兵塑造成了一个英雄。

　　其实，这是可以理解的，作为一个机甲格斗评论员，杰克森很清楚，这个时候，需要个人英雄主义来激励受到打击的士气，刘飞的出现可以说是恰到好处。

　　“好的，告诉大家一个好消息，就在我讲解的时候，那架灰色的圆锤又格杀了十六只异形，现在，让我们回到现场……”

　　十六只异形！

　　当杰克森报出十六只异形数据之后，整个迁徙大军都轰动了，每一个都是一脸骇然。

　　每一个人都知道十六只异形意味着什么，从开始的数据显示，异形与机甲之间的死亡比例接近二比一，也就是说，杀死两只异形的同时，就会有一架机甲被异形杀死。

　　加上开始的两只，那架灰色的圆锤已经格杀了十八只高级异形。

　　全息影像切换，那架灰色的圆锤出现在屏幕上面，它正在一片密集的陨石流里面忽隐忽现，轻盈灵动，如同一头矫健的猎豹，那灵动流畅之间，露出一股冰寒的杀机……


第三百一十六章 高阶异形

　　刘飞驾驶着灰色的圆锤就像一只游鱼在陨石流中自由自在的畅游，又像是一头潜伏在黑暗之中的凶兽，不停的出击，杀伐果断。

　　在全息屏幕上面，人们感觉那那灰色圆锤格杀异形简直是不用吹灰之力，一路所向披靡，几乎从来没有落空，不过，至始至终，他并没有主动出击，而是不停的在陨石之间游走逃逸，做着一些惊险万分的躲避动作。

　　当然，刘飞并不如全息屏幕上那样轻松自如，实际上，他的神经始终处于一种紧绷的状态，这里出现的异形级别之高让他感受到了一种无形的压力，每一次交锋，他都要提起十二分精神，不敢丝毫懈怠，其中的凶险，只有他知道。

　　严格的说，刘飞和异形是老对手了，刘飞已经无数次和异形战斗，对异形的弱点深为了解，但是，饶是如此，刘飞面对这些异形的时候也感到非常的吃力。

　　这里的异形，是除了五彩异形之外刘飞遇到的最高级级别的异形，智商之高非常罕见，而且数量也非常庞大，按照异形的生活习性，很难想象会有如此之多的高级异形聚集在一起，看来，那只五彩异形的号召力今非昔比了。

　　就在刘飞思忖之间，一道黑影在全息屏幕上面一闪……

　　该死！

　　刘飞顿时惊出一身冷汗，双手在主控板上掠起一缕青烟，圆锤赫然一个急剧变向动作，速度极快，堪堪逼过那道致命的黑影，那黑影一闪即逝。

　　好险！

　　刘飞不禁泛起一丝后怕，在这众多的异形之中，居然隐藏着级别如此之高的异形，虽然目前无法判断哪些异形的级别，但是，从其狡猾的作战风格和速度就可见一斑。

　　刘飞越发变得谨慎小心翼翼，开始逐渐远离胶着的战场，在那混乱的环境，无论是机甲还是异形，都是被袭击的对象。

　　突然，刘飞发现，全息屏幕上面的一个影像区又出现一团浓浓的黑影，那是一团化不开的黑色，静静的悬浮在太空之中，那纯洁的黑色给人一种无比凶厉的感觉，而且，在那黑色里面，有两只发亮的眼睛，黑白分明。

　　一丝冰冷的寒气扑面而至，刘飞的身体僵硬，死死的盯在那只进化出了眼睛的异形身上，圆锤也静静的悬浮在空中。

　　双方对峙着。

　　那黑白分明的眼睛找不到任何感情，如同那千载寒冰。

　　圆锤和那只异形静静的悬浮在空中，互相打量着，显然，它们都感觉到了对方散发出来的危险气息。

　　数十万人屏住呼吸，看着太空中静静对峙的异形和机甲，人们感受到了暴风雨前夕的窒息。

　　“天啦，那只异形居然有眼睛！”当全息屏幕上面显示出那只异形两只发亮的眼睛之后，讲解员杰克森发出一声惊呼声。

　　这个时候，人们才发现这只异形的特别，截止目前为止，人类还没有看到过有眼睛的异形，实际上，人类至今还无法理解异形是靠什么锁定目标，在很多人类大脑里面，甚至于没有异形的具体形象，反正就是黑黝黝的一团，因为，异形每次出现的时候，都会模拟出各种各样的形态，其中会有人类航空器的摸样，或者是人类熟悉动物的形态，不过，无论是那种样子，人类从来不知道异形是可以幻化出眼睛来的。

　　曾经异形研究专家说过，异形要想进化出眼睛的功能，至少也是数千年之后的事情，因为，眼睛是一个非常复杂的结构，光投射到对光敏感的视网膜成像，在那里，光线被接受并转化成信号并通过视神经传递到脑部。通常眼睛是球状的，当中充满透明的凝胶状的物质，有一个聚焦用的晶状体，通常还有一个可以控制进入眼睛光线多少的虹膜，这些复杂的结构，异形的细胞很难通过细胞复杂，何况，眼睛与大脑有着更为复杂的神经联系。

　　对于拥有眼睛的人类来说，经常会忽略眼睛的存在，其实，人类之所以拥有智慧，与眼睛有着分不开的联系，眼睛是人类感观中最重要的器官，大脑中大约有80%的知识和记忆都是通过眼睛获取的。读书认字、看图赏画、看人物、欣赏美景等都要用到眼睛。眼睛能辨别不同的颜色、不同的光线，再将这些视觉、形象转变成神经信号，传送给大脑。由于视觉对人如此重要，所以每个人每隔一两年都应检查一次视力。

　　从上述的数据就知道，眼睛对于整个人类的进化有着举足轻重的作用，如果人类没有眼睛，那后果简直是不堪设想。

　　异形拥有眼睛对人类来说绝对不是一个好消息，那将意味着，人类面对异形的优势又少了一项。

　　全息屏幕上面的一幕显得很诡异，那架灰色的圆锤悬浮在太空中一动不动，而那拥有一双冰冷眼睛的异形也纹丝不动。

　　更让人们奇怪的是，周围的异形都远远避开这里，这一块空域，显得格外的静谧。

　　动了！

　　突然，全息影像上的异形倏然消失，刘飞一惊，双手飞快的在主控台上滑过。

　　圆锤一个侧滑，“呯”驾驶舱里面一声闷响，一股大力从外传送进来，刘飞感觉头昏脑胀，全息屏幕上的影像飞速的旋转，无疑，圆锤被外力撞中……

　　“呯”

　　刘飞还没有来得及启动光脑自动检索，又是一股更剧烈的冲撞传来，纵然是有着液压保护系统，刘飞也有一种血液逆流的感觉……

　　……

　　这险象环生的两次撞击让数十万人都捏了一把汗，异形那闪电一般的速度让人们感受到了生死一线恐惧，与此同时，那架机甲出神入化的驾驶技巧也让人们赞叹不已，因为，这两次撞击都没有形成正面撞击，而是侧面擦过外装甲，对机甲没有构成致命的打击。

　　两次不中，那只异形跃开，与刘飞保持大约三百米的距离，遥遥注视着，那没有丝毫感情的目光依旧，透出一丝冰冷凶残的死亡气息，哪怕只是从全息屏幕上看，人们也有一种背脊发凉的感觉。

　　“引擎完好。”

　　“左右臂完好。”

　　“驾驶舱完好。”

　　“武器配置完好。”

　　“侧装甲板完好率百分之八十……”

　　“滴，自检完毕！”

　　……

　　刘飞额头上的汗珠无法遏制的从额头上滚落，冷静！冷静！

　　这只异形的速度非常之快，而且，转折变向灵活至极，最为恐怖的是，通过数据显示，这只异形处于角质化的时候其硬度远远超过了装甲，刚才只是摩擦，外装甲就被擦出了一个深深的凹槽，其杀伤力可见一斑。

　　刘飞竭力让自己的大脑处于一种冷静的状态，面对这只凶悍的异形，必须要保持大脑清醒，用吐纳控制着呼吸，逐渐，他发热的大脑开始冷静，胸腔大幅度的扩张，为大脑输送着足够的氧气，一双深邃的眼睛也变得冰冷，杀机凛然……

　　灰色圆锤慢慢的调节着粗壮的四肢，超频磁荡刃以一种极为反常的反撩在后，就像反握着一把匕首。

　　这是一个人体格斗动作，用重达数十吨的机甲体现，看起来有一种无法言喻的滑稽。

　　当敌人非常强大的时候，只要有逃跑的可能，刘飞多半都会选择逃跑，他与李猛不一样，并没有多少冒险精神，他更习惯一击不中立刻远遁。

　　不过，当战斗无法避免的时候，刘飞与李猛的行事风格有着很大的区别，刘飞喜欢先发制人，而不是被动挨打。

　　庞大粗壮的圆锤慢慢调整成一个攻击动作时候，它遽然动了。

　　现在，圆锤的武器只有超频磁荡刃，而且，刘飞不敢冒险用括形弧步来侦测对方，毕竟，对方已经是高阶异形，如果被其脑波反噬，那对刘飞来说将会是灾难。

　　看着圆锤扑过来，那只异形黑白分明的眼睛居然闪过一丝嘲讽，看的全息屏幕前面的观众们一呆，因为，那个眼神实在是太人性化了，如果那双眼睛不是长在一团黝黑的身体上，人们绝对不会怀疑那是一双人类的眼睛。

　　一道黑影一闪，全息镜头居然失去了那只异形的踪迹……

　　好快的速度！

　　观众们一脸骇然。

　　不光是观众们骇然，哪怕是已经做好了准备的刘飞都没有跟上那消失的速度，当扫描系统从新锁定异形的时候，那只异形已经出现在了圆锤眼前……

　　“不好！”观众一阵惊呼。

　　让人奇怪的是，那只异形居然还是保持着软体形态，如同一只黑色的蝙蝠，在它的尾部，喷出炙白的细焰。

　　刘飞嘴角微微翘起，露出一丝冷酷的杀意，细细密密的汗珠布满了额头，然后汇聚成大颗大颗的汗珠从脸颊上滑落，一双手纹丝不动，身体也如同磐石屹立，巍然不动。

　　与异形的多次战斗中，刘飞很清楚，这种距离，异形哪怕是变化成角质化状态，也不可能对机甲的装甲构成威胁。

　　他在等待机会，等待一击即中的机会。

　　诡异的一幕出现了，那只异形如同一直翩翩起舞的黑色蝴蝶，围绕在圆锤周围盘旋，自始至终都和远处保持着一个合理安全的距离，这个是一个圆锤无法攻击的距离，哪怕是超频磁荡刃完全伸展也无法攻击。

　　这是一个胶着的状态，因为异形的体型小，机动性极强，只要它不主动攻击，圆锤根本不可能击杀。

　　不过，这种近距离，异形无法形成冲量，也威胁不到圆锤。

　　为什么会这样？

　　刘飞已经试探性的攻击了几次，但是，每当他有一点点攻击动作的时候，那只异形立刻远遁，彼此之间好像玩着猫捉老鼠的游戏一般。

　　异形似乎在考验刘飞的耐心，但是，异形那智商并不高的线形脑无论任何也想不到，耐心是刘飞最大的优点，无论是烙铁头还是卡索，或者是程老和鲍威尔等人对刘飞的耐心都给予了极大的肯定。

　　全息屏幕前面的数十万观众似乎忘记了周围还有更为惨烈的战斗，每一个人都紧紧的盯在那机甲和异形身上，那一动一静之间，充斥着无比凶险的杀机，人们都知道，双方都在伺机寻找对方的破绽，不过，人们还是无法理解那只异形为什么不加速攻击，反而采用并不擅长的近距离骚扰。

　　似乎感应到了观众们的急迫心情，或者是耐心终究拼不过刘飞，那只异形在圆锤周围盘旋了几个圈之后，遽然加速，在太空之中画了一个令人惊艳的黑色线条……

　　看到影像区的黑影一闪，刘飞全身的血液一瞬间沸腾了起来，血管里面的血液夹带着充足的氧气涌向大脑，那一瞬间的刺激，让刘飞那双在主控台上的手变成了一片虚影，仿佛在主控台上面编制了灰色的网。

　　圆锤侧身用肩膀上那块厚重的装甲朝异形撞了过去，与此同时，那把反握的超频磁荡刃以一个极为刁钻的动作朝上一撩，这个动作，几乎封死了异形所有的进攻路线。

　　“杀死它！”

　　眼看着那闪烁着弧光的磁荡刃划出一道亮丽的线条，观众们遏制不住内心的兴奋，大声狂呼，一时之间，接驳船上面的吼声雷动。战意汹涌。

　　实际上，这个时候的刘飞已经立于不败之地，因为，异形的身法虽然鬼魅，但是其速度无法对圆锤造成破坏。

　　近了！

　　刘飞一双眼睛如同刀锋，如烟一般的双手不停的跳跃，在这电光火石之间，刘飞做了一个微妙的调整，他判断，这只异形应该是试图迷惑他，然后拉开距离雷霆一击，刘飞这个调整的动作非常巧妙，只要异形靠近他，圆锤的肢体都将成为杀人利器，刘飞没有忘记，这是一架近身格斗机甲，除了超频磁荡刃，还有那狰狞的金属骨刺遍布在四肢……

　　出击！

　　这只特别的异形似乎早有感应，一个堪称完美的变向，堪堪避过那袭击过来的超频磁荡刃。

　　刘飞并没有气馁，他也没有指望这一击击杀这只高阶异形，他真正的杀招是圆锤肩膀部位的金属刺，只要金属刺让异形的速度停顿一霎拉，超频磁荡刃的回旋一击就会让异形分崩离析变成碎片……

　　前进！

　　挫身！

　　“噗”的一声，刘飞顿时一喜，圆锤肩膀上那狰狞的金属骨刺虽然没有击中异形，但是，驾驶舱的装甲却撞上了异形，他已经感受到了异形冲撞带来的震荡。

　　几乎是不用思考，这个动作在刘飞的大脑中已经演练了无数次，磁荡刃在空中一个转折，以一个横切的姿态朝后扫过，刘飞有着绝对的把握，那将是异形逃遁的路线……

　　落空！

　　超频磁荡刃在空中横切，掠起一道亮丽的弧线，但是，没有遇到丝毫阻力，异形好像突然凭空消失了。

　　判断失误！

　　刘飞大骇，在全息屏幕的影像区，居然失去了那只异形的踪迹，赫然，大脑之中一股钻心的疼痛……

　　啊！

　　数十万观众发出一阵惊慌的喊声，他们看到，那只黝黑的异形居然趴在了那架灰色圆锤的驾驶舱上面，圆锤就像喝醉了酒一般在太空之中跌跌碰碰，又像是一只无头的苍蝇胡乱冲撞……


第三百一十七章 主动出击

　　“不好，那只异形以机甲为导体，正在用脑波干扰机甲驾驶者……”杰克森大惊失色。

　　数十万观众一脸骇然。

　　对异形的这种战斗方式，人类并不陌生，异形最擅长的就是附着在人类的飞行器上面进行脑波攻击，它们附着在人类航空器表面之后，身体产生勾连，形成脑波矩阵，杀伤力非常强大，据说，在卓尔星域，曾经有几支大型星际舰队被异形偷袭，无一生还，可见异形脑波矩阵的杀伤力何其强大。

　　一只异形就能够对一架机甲形成脑波攻击还没有先例，不过，这足以说明那只异形的强大。

　　看来，这架圆锤凶多吉少，为了避免士气低落，临时演播室切断了那架灰色圆锤的直播，全息镜头落到了浴血奋战的果尔中队身上。

　　就在那架圆锤跌跌碰碰的时候，因为灰色圆锤的一些战术动作普及到了果尔中队，士兵们开始熟悉异形的战术配合，果尔机甲中队开始慢慢扭转了颓势，转守为攻，机甲的伤亡频率也越来越少，而就在这前途一片光明的时候，异形的一只伏兵出现了。

　　异形居然还有一只数量超过了一千的伏兵，它们潜伏在几十块陨石的背后按兵不动，当陨石流靠近了战场之后，它们突然发动了悍不畏死的猛烈攻击，那完全是一种自杀式的攻击，面对这突然的攻击，果尔机甲中队立刻又陷入了惨烈的拉锯战之中，好不容易获得的一点优势荡然无存。

　　这群异形的战斗力差了很多，但是，数量却对果尔的机甲中队构成了极大的威胁，特别是那悍不畏死的冲锋让士兵们倍感压力。

　　果尔机甲中队的损耗本就严重，这一群生力军的加入，立刻打破了双方胶着的平衡状态，接连有机甲被异形摧毁。

　　形势越来越严峻，迁徙大军指挥部并没有派出早就严阵以待的两支机甲中队，因为，这个时候迁徙大军的舰队快要通过这一小片陨石流，如果派出大量的机甲战斗，密集的机甲很可能会让形势变得越复杂，从而爆发陨石乱流，何况，在那太空之中，异形掌握着攻击的主动权，机甲的数量优势无法体现出来。

　　实际上，机甲的爆炸对陨石流已经形成了干扰，很多陨石因为机甲爆炸形成冲击波改变了恒定的飞行速度，开始横掠而过，这种横掠的飞行轨迹非常危险，除打乱坏宇宙飞船的阵型之外，最大的隐患是与其它的陨石产生连锁撞击。

　　让人欣慰的是，这一片陨石流的距离都不是很近，要在太空中形成一连串的连锁爆炸概率非常之小，不过，饶是如此，还是对迁徙大军的宇宙飞船形成了干扰，为了躲避脱离飞行轨迹的陨石，迁徙大军还是出现了小小的混乱。

　　“异形的智慧越来越高了！”

　　西马克大师紧皱眉，站在全息屏幕上面，整个迁徙大军指挥部一阵寂静，人们看向全息屏幕的目光之中露出一丝焦虑。

　　“它们在延缓我们飞行的速度，按照我们目前的飞行速度，将会在九个小时后通过陨石流形成的通道，如果我们在这个两个小时的时间通过，几个陨石流很可能会被异形改变现在的飞行方向，形成一个交汇空域……”一个科学家在主控光脑上不停的演算着。

　　陨石流交汇！

　　人们的心情赫然变得沉重起来，如果陨石流交汇，那意味着密集的陨石流会冲撞在一起，引发狂暴的连锁爆炸，甚至于会引发时空乱流，那是一种可怕的宇宙力量，人类的科技在那种力量面前显得无比的渺小，任何物质在那乱流之中都会被绞得粉身碎骨……

　　“我们必须要主动出击！”乔伊城主表情严肃，一字一顿。

　　主动出击！

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　……

　　这是生死存亡的时候，如果迁徙大军不停的遇到堵截，九个小时的时间，是不可能通过那条通道，毕竟，迁徙大军的本身首尾就浩浩荡荡长达数万公里，速度如同蜗牛一般，哪怕是丝毫的干扰，也会让前途一片凶险。

　　当然，迁徙大军现在所面临的危险不光是异形和陨石流，还有来之于后方柯多太空城的威胁。

　　柯多太空城在陨石流所攻击的核心位置，当陨石流与柯多太空城相撞后，势必引发毁天灭地的爆炸，爆炸形成的冲击波，很可能会祸及到迁徙大军。

　　理论上，迁徙大军可以化整为零从容逃逸，毕竟，太空浩瀚，陨石流的空隙非常之大，要从那些缝隙之中逃离是轻而易举的事情，但是，这是指没有异形的威胁，有了异形，化整为零的战略思路就失去了可行性，毕竟，面对强大的异形大军，化整为零只会让异形各个击破，在无法进行空间跳跃的情况下，异形可以从容不迫的慢慢蚕食壮大，化整为零的迁徙大军最终的结果也会全军覆没。

　　无疑，团结在一起，活下来的可能性更大，至少，不会为异形提供有机食物。

　　通过一百六十年的研究，人类对异形喜欢的菜谱已经有了一个透彻的认识。

　　从生存意义上界定的话，异形在饥饿和维持生命的情况下，可以吞噬任何有机物，甚至于包括塑料尼龙绳子之类无法分解的有机物，但是，从进化速度上看，异形更喜欢富含营养的肉类，肉类会缩短它们的进化时间。

　　如果化整为零，哪怕是一艘接驳船罹难，获得了数量庞大的肉类食物之后，也会让异形的数量激增，而且会出现一定数量的高阶异形，到时候，此消彼长，整个迁徙大军都会陷入一个恶性循环之中……

　　“城主，你看！”

　　“什么……啊……他还活着！”

　　乔伊城主睁大眼睛，一脸不可思议的看着那架在陨石流里面疯狂冲撞的灰色圆锤，那架圆锤非常好辨认，因为，那是一架没有编制的圆锤，与果尔机甲中队的机甲很容易区分。

　　全息屏幕切换，数十双眼睛落在了那架灰色的圆锤之上，人们都是一脸的目瞪口呆，因为，那架圆锤浑身坑坑洼洼，就像在枪林弹雨之中奔跑出来一般。

　　很快，人们就明白了那架圆锤为什么会是那副狼狈的摸样。

　　这个时候，演播室的杰克森也似乎注意到了那架圆锤并没有被异形摧毁，全息镜头再一次落到了灰色圆锤身上。

　　当宇宙飞船上面的全息影像出现圆锤的一瞬间，爆发出一阵欢呼声。

　　可以说，每一个人都因为那架圆锤已经战死沙场，它的出现，给观众们带来了惊喜……

　　接下来，人们被那架圆锤的险象环生的飞行表演惊得目瞪口呆。

　　那不是飞行，那完全是玩命。

　　圆锤就像发狂了一般一片密集的陨石流之中左右穿插，不停的与陨石发生摩擦，带起一蓬一蓬的碎石和尘土，所过之处，如同万马奔腾一般。

　　“大家注意，大家注意看那架圆锤驾驶舱部位……”演播室的杰克森突然急促的说道。

　　人们的目光立刻从那惊险万分的冲撞之中注意到了圆锤的驾驶舱上面，数十万人几乎是同时倒抽了一口冷气，因为，那只黝黑的异形依然紧紧的贴在驾驶舱上面，那黑色的小点在那灰色的驾驶舱上面，显得格外的刺目……

　　蓬！

　　圆锤与一块陨石擦肩而过，可能是圆锤没有控制好距离，与陨石发生了摩擦，在那巨大的冲击力之下，陨石被撞掉了一角，碎石激射四溅，惊心动魄……

　　完了！

　　完了！

　　看着那架圆锤跌跌碰碰险象环生的在陨石流中乱撞，刚才还激动万分的观众们心情顿时变得沉重起来。

　　稍微有点常识的人都知道，当人类受到异形脑波攻击的时候，思维会产生一个短暂的混乱，甚至于会攻击同类。

　　无疑，这架灰色的圆锤驾驶者已经处于神志不清的状态。

　　观众们一脸黯然……


第三百一十八章 燃烧战斗

　　“大家看……啊……大家快看这个镜头……”突然，杰克森声音有点失控的大声道。

　　全息屏幕上面的最大影像区切换镜头，是那架灰色圆锤发狂冲撞的慢镜头，看着那重达数十吨的机甲凶猛的撞向一块与机甲差不多同样体型的陨石，虽然知道是有惊无险的重播镜头，但是，人们依然升起一种无与伦比的刺激，按照那种猛烈的冲撞速度，那简直与自杀无异。

　　蓬！

　　就在圆锤身躯撞上陨石的一瞬间，本是正面撞上陨石的圆锤做了一个微妙的变向，由撞变成了擦，在这电光火石的撞击一霎拉，全息录像的播放速度更慢了，人们清晰的看到，圆锤轻轻的一个侧身避开陨石，圆锤的驾驶舱擦到了陨石的一角。

　　在那慢放到蜗牛一般速度的全息影像之上，人们清楚的看到一个黝黑的物体如同黑色的波浪一般涌动起伏。

　　异形！

　　是异形！

　　那只异形在驾驶舱上面快速的爬动，但是，在那极速突然的变向之中，异形还是被陨石擦了过正着，从那慢镜头可以看到，异形虽然避开了正面摩擦，但是，肢体还是被陨石擦掉了一大块，黑色的液体喷射而出，如同破裂的水管……

　　全息屏幕前面数十万观众突然陷入了一阵寂静之中，每一个人脸上露出不可思议的表情。

　　原来，那架圆锤并没有失控，而是在有目的的摆脱那只异形！

　　全息录像的播放结束，恢复了及时播放，这个时候，那架圆锤似乎为了打消观众们的猜测，在那密集的陨石依然发狂的冲撞，险象环生，看起来没有丝毫的目的性和飞行轨迹。

　　赫然，人们的瞳孔紧缩，如同针孔一般，因为，全息屏幕上面两只黑色异形左右朝灰色的圆锤左右包抄过来，其中一只已经呈现角质化状态，另外一只在旁边不远的地方形成犄角之势虎视眈眈……

　　就在人们提心吊胆的一瞬间，那架状若疯狂冲撞的机甲突然在空中做了一个华丽的蛇形机动变向动作，不逃反进，如同鬼魅一般向那两只异形冲了过去，就在那只角质化异形与机甲相交的一瞬间，圆锤肘关节上面的金属刺如同夜空中的闪电，突然挡在那只异形前面……

　　“咔嚓”

　　实际上，太空中声音是无法传播的，但是，人们从那分崩离析的黑色之中仿佛听到了龟裂的破碎声音，那凸起的狰狞金属骨刺直接把那只处于角质化的异形刺破为千千万万的黑色碎片在空中激射，令人精神振奋。

　　与此同时，另外一只异形也发动了攻击，在空中做了几个转折的之字形动作盘旋之后，瞅准圆锤对付另外一只异形的时候，突然发动了闪电一般的凌厉攻击，速度之快，让人惊心动魄，只是看到黑影一闪，已经与那机甲近在咫尺。

　　令人神奇的一幕出现了，刚击毙了一只异形的灰色圆锤突然一个矮身的动作，那粗壮的钢铁肢体居然佝偻卷缩成一团，如同抱成一团的婴儿，又仿佛一个巨大的钢球，那只奔袭而来的异形并没有因为圆锤那诡异的动作而停止攻击，依然悍不畏死的冲向圆锤……

　　“啊！”

　　数十万人爆发出一声惊呼，而就在惊呼声还没有落音的时候，那只异形已经撞在了机甲上面，然后，出现了极为诡异的一幕，那异形与机甲相撞之后，并没有洞穿摧毁机甲，而是出现了一个V字形的弹射……

　　……

　　为什么会这样？

　　一时之间，数十万观众再一次陷入了安静之中，人们无法理解，就连那“名嘴”杰克森也是一脸呆滞。

　　只有一个人看明白了！

　　西马克大师。

　　好恐怖的计算能力！

　　看着全息屏幕上那架如同鬼魅一般在陨石与异形之间左冲右突的圆锤，西马克一脸震惊。

　　刚才那个动作，已经不是精湛的机甲格斗技巧了，而是堪称神奇的计算能力，一开始，西马克也没有弄明白，当那只异形以V字形飞行姿态远遁的时候，西马克才明白那个卷缩一团的机械动作是多么的奇思妙想。

　　那个动作的目的很简单，把面对异形攻击的装甲调整成一个斜面，当异形那梭形的角质化头部撞上那个斜面的时候，必然会被抛出。

　　当然，这并不是让西马克震惊的地方，最让西马克感到不可思议的是，那异形的撞击位置恰好是趴在驾驶舱上面那只异形的位置，那高速的撞击，把那只牢牢趴在驾驶舱上面的异形撞得凌空飞起，身体被那角质化的异形形成的巨大冲击力撕裂，掀起一溜的黑色液体在夜空中凝固，如同一颗颗黑色的珍珠……

　　在那混乱的战场之中要计算出异形的攻击点的同时，还要计算出让异形飞跃出去的机甲斜面，达到了上述两个条件之后，还要恰到好处的利用异形摆脱另外一只异形，那是何等缜密的心思！

　　而且，需要多大的勇气和自信！

　　难道这架圆锤就是那架银色的机甲？莫名的，西马克血管里面升一股熊熊的战意汹涌澎湃。

　　“哦！”

　　“啊……”

　　……

　　就在西马克战意汹涌的时候，数十万观众发出排山倒海的喝彩声，这个时候，那架圆锤已经从狼狈的逃窜之中转守为攻了。

　　实在是太快了，快得人们的思维还没有完全改变，那架圆锤一改开始逃逸的风格，开始了肆无忌惮的猎杀异形，猎杀从那只趴在驾驶舱上面的那只异形开始，当那只异形被巨大的冲击力抛起之后，佝偻成一团的钢球突然如同刺猬一般猛然炸开，赫然加速朝那只身负重伤的异形追赶而去，那把闪烁着弧光的高频磁荡刃在浩瀚的夜空中编制出一道道死亡的网络，那只异形本就身负重伤，根本无法逃逸，顷刻就被那死亡的网络切割得支离破碎，眼看是活不成了。

　　这只异形的死亡似乎只是圆锤吹响了战斗的号角，它的驾驶者仿佛变了一个人似的，开始展现令人窒息的战斗风格。

　　那是令人热血澎湃的战斗，那是一种豪气万丈的战斗。

　　浑身坑坑洼洼的圆锤浑身都变成了杀“人”利器，它就像一头宇宙中的苏醒的钢铁猛兽，在那浩瀚广袤的太空之中横冲直撞……

　　人们不知道，是那只附着在驾驶舱上面的异形唤醒了刘飞那骨子里面的野性。

　　圆锤驾驶舱里面的刘飞一双眼睛仿佛射出燃烧的火焰，一双手在主控台上不停的跳跃，就像两缕青烟在有节奏的舞动。

　　战意在刘飞的每一个细胞之中熊熊燃烧……


第三百一十九章 太空五彩异形

　　当刘飞那骨子里面的野性被唤醒之后，滔天的杀意在他的血管里面澎湃汹涌。

　　驾驶舱里面的刘飞一双眼睛如同锋利的刀锋般在全息影像区域扫视，除了一双掠起一阵阵青烟的双手，身体却是一动不动，如同磐石一般。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　圆锤机甲的冲击力被刘飞发挥得淋漓尽致，在那极速的飞行之中，那把超频磁荡刃一瞬间就格杀了十几只异形，战斗效率之高让人叹为观止，其实，那已经不是普通的格杀，那完全是一种势如破竹般的屠杀，那些悍不畏死的异形在圆锤面前就像纸糊一般，超频磁荡刃的每一次掠过，都会让带起一蓬深黑色的血珠，或者是密密麻麻的角质碎片激射，太空之中到处漂浮着异形的尸体残肢。

　　严格的说，因为刘飞驾驶机甲的时间并不长，虽然有着惊人的驾驶天赋，在虚拟格斗室的时候也赖于其令人恐怖的计算能力，格斗技巧还不如徒手格杀异形，如果是换了在星球表面上用塑性金属铸造的月华战斗，刘飞自己都不会满意现在的战果。

　　随着时间的推移，刘飞已经熟悉了在陨石之中的战斗，慢慢越来越得心应手，一些战术动作从理论化为实战，逐渐娴熟，他几乎没有丝毫的迟滞，圆锤在那陨石之中转折跳跃，行云流水，极为流畅，就像一个鼓手用双锤有节奏的击打鼓面，人们的心情随着圆锤的动静而上下起伏。

　　在那密密麻麻的陨石之中，圆锤做了一个小角度机动变向，绕过一块陨石，右机械臂赫然抓住陨石的一角借力，重达数十吨的圆锤变得轻盈无比，突然回旋，膝盖上的金属刺朝背后追过来的异形撩去——那是一只初具人类眼睛雏形的异形。

　　眼看着那尖利的金属骨刺撩来，异形转身欲逃，但是，还没有等它变向加速，它感到身体被一股冰凉划过，一股凶猛强大的力量从它那密集的神经系统传递到了线形脑，它感到了痛彻心扉的疼，然后，它看到，另外一半离开了自己越来越远远，在生命消失的一瞬间，异形的目光看到一蓬喷射的血雾，只剩下一只的狰狞眼睛里面露出一丝惊恐与不可置信……

　　声音在太空中是无法传播的，人们只能从那密集如同狂风暴雨一般的碰撞之中感受那种排山倒海的战斗。

　　群体的力量是巨大的，迁徙大军人口数量高达五十多万人，其中不乏天赋惊人的奇才，很快，有人通过光脑计算发现，那架灰色圆锤看起来狂野的战斗实际上非常有目的性，它的战斗很简单，用机甲的肢体格杀软体状态的异形，在那种入微入细的巧妙格斗技巧加上极速凶猛的冲撞之下，机甲的每一个部位都变成了令异形恐怖的利器。

　　人们发现，灰色圆锤几乎没有用机甲直接格杀处于角质化状态的异形，对付角质化异形的武器只有一种。

　　超频磁荡刃！

　　超频磁荡刃就像死神的镰刀收割着异形的生命……

　　灰色圆锤的每一次冲撞和超频磁荡刃的掠过，都让数十万观众心悸，就如同一把重锤击中心脏，或者是冰寒的利刃切割肌肤。

　　力量与速度、狂野与凶悍、生命和死亡被那架灰色圆锤诠释得淋漓尽致。

　　一开始的时候，异形数量并不多，但是，那只是第一波，随着风驰电掣的陨石呼啸而来，加入战斗的异形数量越来越多，在这混乱的战场，四面八方都是敌人，随时都有可能从狩猎者变成猎物，丝毫的不慎都会付出生命的代价。

　　果尔的机甲中队一开始的战斗就被那些高阶异形摧毁了近半，不过，随着时间的推移，剩下不到一百的机甲中队反而站稳了阵脚，这个时候，重达数十吨的机甲在异形面前发挥出了其战斗优势。

　　圆锤机甲秉承了卓尔星域的机甲风格，除了装甲厚重之外，四肢也异常粗壮，速度虽然不是很快，但是，其防御力和后劲却极为惊人，普通异形很难直接摧毁其厚重的装甲，更无法和圆锤那悍猛的冲击力对抗。

　　稳住了阵脚的机甲中队开始发挥其近战优势，由三架为一个战斗小组，互相掩护互相支援，很快，战斗从颓势之中逆转，开始有序的格杀异形，避免异形深入到迁徙大军的大后方。

　　这种组队方式的猎杀效率极高，如同锋利的铁犁反复耕耘，一时之间，杀气奔腾汹涌。

　　不过，好景不长，随着异形的数量越来越多，果尔的机甲中队再一次面临巨大的压力，而且，越来越密集的陨石让战场免环境得错综复杂，那些重达数百吨、乃至数千吨风驰电掣的陨石比异形更为致命，稍有不甚被撞上，就是机毁人亡，绝没有第二种可能。

　　开始有机甲替换已经战斗了近四个小时的士兵，与此同时，有一些出色的星际狙击手加入了战斗，为了避免高能星际狙击步枪击爆陨石引发陨石乱流，星际狙击手在格斗机甲的掩护之下，用小口径的星际狙击步枪为格斗机甲提供火力支援，他们精准的射击让时时刻刻提防异形偷袭的机甲格斗战士们士气大振。

　　从一开始异形占据绝对优势的战斗到逐渐挽回颓势，然后又变成险象环生的胶着战斗，这一幕幕发生得太快了，那血腥野蛮的战斗比起太空城与海盗对射更为震撼，数十万观众都被那紧张刺激的战斗压得喘不过气来，迁徙大军所乘坐的飞船上面都是一阵窒息的安静，自始至终，人们的目光都紧紧的盯在全息屏幕上面，除了关注那架灰色的圆锤之外，也没有忘记关注整个战场，毕竟，那可是直接关系到整支迁徙大军的命运。

　　人们惊恐的看着战局起伏变化，感受着那让人窒息的死亡气息，惊惶与不安在飞船里面弥漫。

　　好在的是，那架所向披靡的灰色圆锤让观众们在血腥与恐慌之中感受到了一丝安慰，大部分的人都把目光落在那架灰色圆锤的影像区域。

　　当然，灰色圆锤里面的刘飞并不轻松，整个人就像从水里面捞出来一般，他已经整整战斗了四个小时，除了消耗巨大的体力之外，一直处于高强度战斗状态的圆锤已经变得伤痕累累，很多地方的装甲都出现了蜘蛛网一般的裂纹，更要命的是，这架灰色的圆锤能量栉居然没有满载，加上长时间使用耗能极高的高频磁荡刃，机甲的光脑已经发出了二级橙色警报。

　　刘飞并不知道，他现在驾驶的圆锤并不是临战机甲，按照惯例，为了减轻机甲的飞行重量，不在战时的机甲都不会满载能量栉，就如同古地球战斗机在训练时候不加满油一般。

　　“飞哥，已经橙色警报了，你要玩命也不能玩我啊，你死不死的无所谓，小强哥还没有恋爱过，我可不想死啊……”小强光脑终于忍不住跳了出来，哭丧着脸道。

　　“马上就回！”

　　刘飞点头，一双眼睛死死的盯着全息屏幕上面瞬息万变的影像区，他并不是不想回到了那艘补给接驳船上面去，而是无法回去，在前十五分钟的时候，他就已经打算回去了，但是，就在这短短的十五分钟时间，他所面临的阻力突然大了，很多陨石居然硬生生改变方向朝他这边风驰电掣的撞过来，成群结队的异形也避开其它的机甲，非常明确的朝他激射而来，只是短短十分钟，他已经格杀了至少三十多只异形，在他的周围到处漂浮着冰冷的黑色尸骸。

　　似乎，有一只无形的手正在浩瀚的宇宙之中操纵着。

　　赫然，一道黑色的闪电在影像区一掠而过……

　　“不好，是五彩异形！”小强光脑惊恐的大喊道。


第三百二十章 红色警报

　　五彩异形！

　　刘飞的目光也看到了影像区一道黑色闪电，顿时如同掉进了冰窟窿，面对几乎是打不死的五彩异形，刘飞强大的自信心立刻崩溃，没有丝毫犹豫，灰色的圆锤开始朝补给飞船亡命的逃窜，在那里，除了能够补给能量栉，还有着庞大的机甲群体护卫，相对来说要安全很多。

　　圆锤亡命的逃窜如同油锅里面入水，顿时沸腾起来，不计其数的异形开始疯狂的朝圆锤进攻，如同蝗虫一般噼噼啪啪的撞在圆锤那已经坑坑洼洼的装甲上面，顿时，圆锤跌跌碰碰左冲右突，一时之间，险象环生，观众们爆出一声接一声的惊恐的尖叫声。

　　“滴”

　　“滴”

　　“滴”

　　一阵急促的警报声响起，圆锤驾驶舱里面能量栉的橙色警报灯闪烁了几下，变为了红色。

　　红色警报！

　　满头汗水的刘飞叫苦不迭，红色警报意味能量栉已经到了枯竭的边缘，从能量栉的数据显示，最多还能够飞行二千公里，如果是在星球表面上，二千公里已经是一个足够远的距离，但是，在这太空之中，二千公里显得微不足道，而且，还不能启动耗能极高的高频磁荡刃。

　　现在，圆锤离开最近的补给飞船大约有二百公里左右，当然，这二百公里只是扫描系统给出的直线距离，实际上，圆锤要赶到补给飞船至少也要飞行一千公里左右，毕竟，补给飞船正跟随迁徙大军移动，何况，还要躲避不停呼啸而过的陨石和悍不畏死的异形攻击。

　　就在刘飞焦头烂额的时候，突然，太空之中似乎变得格外的安静，那些如同蝗虫一般的异形停止了攻击，在圆锤的前面，空荡荡的一片静谧空间……

　　终于还是来了！

　　刘飞并没有高兴，他知道异形的习性，只有在高阶异形出现的时候，一些低级的异形才会回避，用小强光光脑的话说是“高阶异形有着人类强者一般的高傲，它们如同中世纪的骑士，不屑于和低阶异形并肩战斗！”。

　　果然！

　　在前方一千米左右的空域，出现了一只通体黝黑的异形，那是一种纯净得令人心悸的黑色。

　　异形悬浮在空中，就像一张巨大的黑色床单，不停的上下波动着，不停的有激光束被在它周围射击。

　　是五彩异形！

　　看着那双狰狞凶残的眼睛静静的盯着自己，刘飞立刻从那熟悉的眼神之中辨认出来。

　　看着异形那薄薄的身体不停的上下波动，突然之间，刘飞感觉大脑一阵头昏脑胀，那只异形的形体虽然清晰的在全息屏幕上面，但是，刘飞却有一种模糊的感觉。

　　“刘飞，别被催眠了！”小强光脑提醒道。

　　“催眠！”刘飞一个激灵，赫然一惊，异形那本是模糊的身影立刻变得清晰。

　　“那是高阶异形的小范围悬浮飞行姿态，那种无序的波动因为高速震荡产生残影，能够让人类的眼睛产生错觉，觉得异形的体型非常庞大，除了让星际狙击手无法锁定瞄准之外，长时间盯着看的话，还会有被催眠的危险！”

　　难怪！

　　难怪那些激光束无法击中那只五彩异形！

　　刘飞不知道，就在这短短的几十秒，至少有三个盯住五彩异形射击的星际狙击手已经被催眠失去了意识。

　　……

　　全息屏幕前面数十万观众都变得紧张起来，人们从灰色圆锤的谨慎感觉到了那只异形的不凡，死死的盯着全息影像，好在的是，观众们并不是死死的盯在五彩异形上面，而是在圆锤和五彩异形身上不停的移动目光，要不然，数十万观众被催眠，那事情就大条了。

　　当然，这种风险虽然存在，其实发生的概率微乎其微，毕竟，观众们不可能达到星际狙击手的专注程度，所以，五彩异形要想催眠通过全息屏幕催眠其他人的可能性微乎其微。

　　这里，值得一提的是，全息屏幕并不是一个全息影像，而是由无数的影像区构成，观众们可以寻找自己感兴趣的影像区，如果有需要，可以把感兴趣的影像切换到大屏幕上面，这种观看模式很难专注一个目标，哪怕是眼睛不动，目光也会下意识的被其它影像区精彩的战斗或者是爆炸引开注意力。

　　滴滴滴滴……

　　红色警报再一次发出警告的电子声音。

　　主动出击！

　　箭在弦上不得不发！这个时候，那怕是想逃也无处可逃，刘飞也只有咬着牙齿硬着头皮上了。

　　刘飞已经没有选择的余地了，他必须要在能量栉耗尽之前回到补给飞船上面，不然，当圆锤失去了动力之后，他就只有死路一条了，要知道，他现在可是身处危机四伏的太空之中，失去了动力的圆锤虽然维持着基本的生命循环系统，却会成为异形的活靶子……

　　遍身都是坑坑洼洼的撞痕和龟裂纹的圆锤开始加速，数据显示，只是数秒，圆锤已经达到了设计的最高速度！

　　咔嚓……

　　“啊！”

　　数十万观众同时发出惊讶的声音，在那高速飞行之中，圆锤身上一块装甲板居然脱落。

　　这架圆锤立刻牵动了数十万观众的心，而其中，也有乔伊城主！

　　绝对不能让他死！

　　乔伊很清楚，在这危机时刻，迁徙大军需要一个上下都能认同的典型人物，来团结整合民众共渡难关，这架灰色圆锤的驾驶者可以说是应运而生，他那种面对困难，战胜困难的高昂精神状态和一心向公的奉献精神，顺应了迁徙大军的全局工作的需要。

　　“西马克大师……咦，西马克大师呢？”

　　乔伊城主几乎是第一时间想到了西马克大师，在这千钧一发的时候，也只有让西马克大师出马来振奋士气，本应该站在他身边的西马克大师却不见了。

　　“城主大人，西马克大师已经出战了！”

　　立刻，全息屏幕上的镜头切换，一架黑灰相交的改装圆锤正在浩瀚的太空之中高速飞行，从其飞行的轨迹判断，正是朝那架灰色圆锤的方向飞去。

　　看着那架黑灰相交的改装圆锤，乔伊城主脸上露出了一丝欣慰之色，因为，那架圆锤正是西马克大师拥有的机甲之一。

　　“城主大人，通过光脑逆推查到了那架灰色机甲的身份，那架灰色圆锤的编号是217，属于科研小组的机甲编号，他的驾驶者是刘飞……”

　　“刘飞！”乔伊城主脑海之中浮现一个神情冷漠身材修长的年轻人，刘飞给乔伊城主的印象并不是其出色的科研能力，而是那冷漠的表情。

　　“是的，就是他，他现在驾驶的是一架V4型圆锤，没有满载能量栉，根据光脑推算，他的圆锤已经处于红色警报状态。”

　　红色警报！

　　主控大厅里面的人们脸上赫然变色，每一个人都明白红色警报意味着怎么样的后果。

　　主控大厅里面一阵漫长的沉默。

　　“立刻派出特遣机甲中队救援！”

　　“立刻通知星际狙击手火力配合打击！”

　　“派一艘距离最近，能够接纳机甲的飞船赶到战场接应……”

　　……


第三百二十一章 援兵西马克

　　那悬浮的黑色异形突然掠起，如同一艘古老的黑色滑翔机一般朝那架灰色圆锤俯冲，声势惊人，而且，在空中做着一些华丽的变向动作，躲避着不停掠过的激光束，让人目不暇接，人们的心脏一阵抽搐之中，异形重重的撞在了灰色圆锤上面。

　　蓬！

　　圆锤那重达数十吨的身体居然一个趔趄，居然失控横飞了出去……

　　就在人们发出压抑惊呼声的同时，那只异形在太空之中划了一个巨大的弧形盘旋而回，再一次发起闪电般的冲锋，这一次，异形的身体是处于角质化状态。

　　人们脸上露出了惊惧之色，每一个人都知道，处于角质化的高阶异形是可以摧毁装甲的。

　　就在这电光火石之间，那架失控的灰色圆锤突然弓身弹起，在空中做了一个诡异的小角度机动变向动作。

　　好高超的驾驶技巧！

　　好强横的身体素质！

　　人们发出一阵狂热的呐喊声……

　　呯！

　　咔嚓……

　　在人们的呐喊声中，角质化的五彩异形已经撞在了圆锤的身上，除了大屏幕继续播放战斗，小幅影像区立刻定格了冲撞的那一瞬间。

　　角质化的异形撞在了机甲肩膀部位的骨刺上面，那只异形并不像其它异形撞在金属骨刺上面变得分崩离析，而是安然无事，一瞬间接触之后立刻远遁，接下来的一幕让人们背脊一阵发冷，圆锤被撞击的金属刺已经开始脱落，那块厚厚的装甲也被撞出了一个深深的凹坑。

　　好恐怖的力量！

　　好坚韧的身体！

　　这只异形的强大让人们深深畏惧，可以想象，如果撞击的部位换成驾驶舱或者是引擎室，这架圆锤早就变成了一堆废铁，要知道，刚才所撞击的部位是机甲躯体最厚重的地方……

　　棋逢敌手！

　　就在人们心惊胆战的时候，那架圆锤似乎也发狂了一般，与那只异形展开了死亡追逐，那是惊心动魄的死亡追逐，互相不依不饶不死不休的追杀，两者之间仿佛有着不共戴天之仇，每一次冲锋撞击，都是全力以赴，一副宁为玉碎不为瓦全的狂野战斗方式殊死搏斗，让人看得是心惊肉跳。

　　这个时候，浩瀚的星空之中战斗得如火如荼，已经有数支机甲中队投入了战斗，果尔的机甲中队损失惨重，被撤换了下来，现在，第一批战斗的机甲只剩下灰色的圆锤还留在战场上。

　　很多机甲士兵都已经接到了指挥部的命令：驰援灰色圆锤！

　　可惜，异形的数量太多了，几乎是每一架机甲都陷入了苦战之中，自身都难保，那里还谈得上驰援灰色的圆锤。

　　战场并不是局限在刘飞这一片空域，在迁徙大军的两侧后前方，都已经出现了异形的身影，战线长达数千公里，迁徙大军已经投入了五千架圆锤加入战斗，而毒蜂战舰则主要是在正前方的虚空之中警戒格杀，避免异形操纵陨石进行拦截。

　　星空之中火光冲天，不停的有机甲爆炸燃烧起熊熊大火，漂浮在星空的机甲残骸和支离破碎的异形尸体密密麻麻层层叠叠，让人感受到了战争的残酷。

　　看着自己的同僚在火焰之中化为灰烬，不停加入战斗的士兵们心中升起一丝悲意。

　　这是一场没有退路的战斗，每一个人都拼劲了全力，甚至于，很多人已经做好了牺牲的准备。

　　悲意很快化为了熊熊燃烧的战意，是的，这是没有退路的战斗，在他们的背后，还有着数十万柯多太空城的居民。

　　背水一战让士兵们爆发出了惊人的战斗力，士兵们没有丝毫畏惧的与异形展开了拉锯绞杀。

　　虽然越来越多的异形加入了战斗，但是，无所畏惧的机甲士兵们还是用钢铁机甲构筑了一道一道坚固的防线。

　　这里，值得一提的是那些数量稀少的星际狙击机甲，他们立下了汗马功劳，因为他们精准的射击为格斗机甲提供了强大的远程火力支援，偶尔一些突破防线的异形也难逃过他们的火眼金睛。

　　随着数量越来越多的异形加入战斗，战斗也变得越来越惨烈，在全息屏幕上面，同归于尽的画面不时出现，这个时候，陷入狂热的人类变得和异形一样悍不畏死，为了阻止异形突防进入迁徙大军的舰队，很多机甲宁愿玉石俱焚也不让异形越雷池一步。

　　每一个人都清楚，如果舰队被冲散，那将会让迁徙大军陷入灭顶之灾，人类面对异形的最大优势就是团结，当时迁徙大军各自为战的时候，也是宣告迁徙大军全军覆没的时候。

　　每一块空域都成了你死我活的阵地，只要有一只异形突防，蜂拥而来的机甲顷刻把其撕为碎片……

　　迁徙大军周围已经成了一台巨大的绞肉机，这台绞肉机不光是在绞杀异形，同时，也在绞杀人类的生命。

　　那架灰色的圆锤依然是人们的焦点。

　　只是数分钟的殊死搏杀，本就伤痕累累的圆锤更加惨不忍睹了，很多装甲板已经破碎脱落，有些地方的光路光缆和传感器都暴露在了太空之中，没有人能够靠近那片空域，那片空域就像被异形封锁一般，只要有机甲想要突进，立刻会被潮水一般的异形淹没……

　　悍不畏死的异形控制着刘飞那片空域，似乎铁了心不惜一切代价也要格杀那架灰色圆锤。

　　一丝沉痛在迁徙大军之中弥漫。

　　人们知道，没有奇迹会出现了，那只异形实在是太强大了，而且，拥有着非同一般的智商，那架灰色圆锤设置了几个陷阱，但是，那只异形不为所动，依然有条不紊不疾不徐的削弱着那架圆锤的战斗力，似乎，那只异形也意识到了灰色圆锤能量栉已经告罄，它在等待着最佳时刻。

　　自始至终，那只强大的异形都占据着绝对的优势，控制着节奏，人们相信，如果那只异形不是太过于谨慎的话，灰色圆锤早就被其摧毁……

　　驾驶舱里面的刘飞衣服已经湿透了，一双眼睛变得赤红，死死的盯住太空中那双眼睛上面，那双眼睛里面，居然露出一丝自信的光芒。

　　绝不能让它得到小强光脑的智慧！

　　刘飞箍紧双拳，心中充满了不甘，因为，他已经为圆锤设置了自毁程序，只要按下按钮，仅存的一点能量栉将会引爆圆锤，他与小强光脑会永远永远的消失在这浩瀚的星空之中！

　　“刘飞，坚持住，有高手来支援了！”一直沉默的小强光脑突然说话。

　　“高手！”

　　刘飞精神为之一振，目光在全息影像区域掠过，他看到了一架如同斑马一般的圆锤正高速冲锋而来，在它的身前身后，是潮水一般的异形正在围追堵截，但是，那架机甲的速度没有丝毫迟滞，一路势如破竹……

　　西马克大师！

　　“是西马克大师……”杰克森的声音在颤抖。

　　迁徙大军爆发一阵震耳欲聋的喝彩声，在人们心中，西马克大师就如同高高在上的神，无所不能的神。


第三百二十二章 白牙的驰援

　　“刘飞，坚持住，有一艘补给飞船和一支机甲中队赶了过来，看来，你在那乔伊城主的心中分量倒是挺重的，嘿嘿……”

　　“明白！”

　　刘飞驾驶着灰色圆锤，靠近一架机甲的残骸，那是一架破损非常严重的机甲，静静的漂浮在太空之中，在它残破的躯干边，漂浮着一面合金护盾和一把合金剑。

　　那是完好的合金护盾和合金剑！

　　合金护盾和合金剑是圆锤的基本配置，不过，刘飞的圆锤并没有配置，现在，刘飞的超频磁荡刃因为能量栉的缺乏而失去了作用，拥有一面合金盾和一把合金剑就显得尤为重要。

　　五彩异形并没有察觉到刘飞的意图，毕竟，在这空域之中，到处都漂浮着机甲的残骸和武器。

　　其实，刘飞并不担心五彩异形会发动致命的攻击，因为，自始至终，五彩异形就没有发动过致命的攻击。

　　刘飞很清楚，并不是五彩异形仁慈，而是五彩异形想要活口。

　　对于五彩异形来说，刘飞本身没有任何价值，它关心的只是小强光脑，而现在，小强光脑在刘飞身上，摧毁刘飞驾驶的圆锤很可能会让小强光脑死亡，所以，五彩异形的攻击一直都很保守，它的目的是让圆锤失去战斗力的同时消耗刘飞的体力，只有让刘飞完全失去了力量之后，它才能够予取予求。

　　正因为这微妙的关系，刘飞与异形那险象环生的战斗其实是有惊无险。

　　突然，光脑的信号似乎受到了干扰，全息屏幕上面一阵无序的跳动……

　　异形的脑波信号！

　　果然，当全息扫描系统稳定之后，可以清晰的看到，四面八方的异形潮涌而来，它们的目标是那架黑灰相间的条纹圆锤，那正是西马克大师驾驶的机甲。

　　“刘飞，快逃！”小强光脑强行出现在全息屏幕上面。

　　“方向？！”眼看着数以万计的异形铺天盖地的蜂拥而来，刘飞心脏一阵剧烈的跳动。

　　“8392空域，快！”

　　“8392空域……”

　　刘飞打开全息星图，顿时合不拢嘴了，这个空域，正是那蜂拥而来的异形方向，不过，呆滞只是一瞬间，刘飞立刻明白过来，双手在主控台上猛然飘过，掠起一阵青烟，圆锤赫然加速，在经过机甲残骸的电光火石之间，抓住了那把合金剑，可惜的是，因为距离和角度原因，那把合金护盾并没有拿到手中，不过，刘飞已经很满意了，有了一把合金剑，总比手无寸铁的好。

　　刘飞驾驶的圆锤其实已经失去了战斗力，除了能量栉告罄无法启动高频磁荡刃外，绝大部分的金属骨刺都被五彩异形摧毁，一些电子仪器都直接裸露在了太空之中，这把合金剑简直就是雪里送炭。

　　圆锤拿到了合金剑之后，立刻一个变相动作，返身朝异形潮冲锋而去，这大大出乎了五彩异形的意料，一个愣神之间，圆锤已经与五彩异形拉开了距离。

　　其实，不光是五彩异形没有反应过来，那些低阶的异形更没有反应过来，双方高速对向冲锋，只是数秒，圆锤已经淹没在了异形潮之中。

　　对于异形来说，这简直是一场巨大的灾难，因为需要调整角度，这些低阶异形都处于软体状态，圆锤突然冲进之后，就如同一头凶猛老虎闯入了羊群。

　　异形的数量虽然很庞大，但是，没有处于角质化的低阶异形对重达数十吨的机甲构不成实质性的威胁，刚才还不可一世的异形潮在那把合金剑掠起的寒光之下被切割得支离破碎，残破的尸骸四处横飞，黑色的血液在冰冷的太空之中喷洒出一片一片的血雾。

　　那些破碎的黑色肢体切口极为光滑，一看就知道是利器形成。

　　杀人艺术！

　　这个时候，面对这些没有丝毫防御能力的异形，刘飞把卡索所教导的杀人艺术发挥得淋漓尽致，全息屏幕之上，只看到寒光闪闪，开始还奄奄一息伤痕累累的灰色圆锤突然之间就变成了一头猛兽，在那浩瀚的太空之中肆无忌惮的猎杀着异形的生命，看得数十万观众如痴如醉……

　　那完全是一种艺术表演，演奏着让人心醉的乐章，金属刺的每一个动作都精准无比，没有一丝多余，角度拿捏让人叹为观止，那重达数十吨的钢铁躯体动静之间充满了动感，让人身体会产生随之舞动节奏的共鸣，如同享受着重澎湃的重金属音乐。

　　如果杀戮也是一种美，那无疑，这种美是血淋淋的美，是一种极致的美，一种原始野性的美！

　　在那疯狂的杀戮之中，五彩异形似乎发现了刘飞拖延时间的企图，发狂的朝灰色圆锤追赶，但是，被圆锤冲散的低阶异形在狭窄的空间拥挤成乱糟糟的一团个五彩异形形成了巨大的阻力，五彩异形顿时凶性大发，两肋角质幻化成锯齿状，发狂的在蜂拥的异形潮中冲刺，如同一把黑色的死神镰刀，一时之间，黑血四溅，残肢飞舞。

　　数十万关注屏住呼吸看着那惊人的一幕，他们不明白那只高阶异形为什么要对那架圆锤穷追不舍。

　　“滴！能量将在三分钟完全枯竭，请及时补充能量栉。”

　　灰色圆锤的驾驶舱里面响起了光脑悦耳的声音，刘飞的目光恒定无比，他始终都在关注那架斑马线条的圆锤，那架圆锤正在异形潮中浴血奋战。

　　刘飞擅长在混乱的战斗中取胜，与之相反的是，西马克却不擅长群战，在那一波又一波的异形攻击之下，他的速度慢了很多。

　　与此同时，刘飞还关注着另外两个目标。

　　一艘高速靠近的补给飞船。

　　一支驰援的机甲中队。

　　还有三分钟！

　　电光火石之间，刘飞就做出了决定。

　　靠近补给飞船。

　　西马克的速度虽然不慢，但是，与其纠缠的异形越来越多了，要想三分钟的时间赶到救援那是不可能的。

　　指望那支机甲中队更是不可能，因为，他们还在西马克大师之后。

　　唯一有可能的是补给飞船，那是一艘超度超过二百米的大型飞船，飞船虽然在西马克的后面，但是，它的速度要远远超越了西马克驾驶的改装圆锤，最为重要的是，在短时间之内，体型娇小的异形无法对体型庞大的飞船构成威胁，飞船完全能够凭借其庞大的身躯硬生生的撞开异形的拦截……

　　……

　　很多时候，历史是由无数的巧合书写，刘飞根本没有想到，那艘大型飞船并不是一艘补给飞船，而是满载着数千地下城的居民，白牙约瑟夫和铁棍也在其中，正气势汹汹的摩拳擦掌。

　　只从经历了卓尔星大逃亡之后，潜伏在约瑟夫他们身体里面的暴力被激活，他们对战斗有着一种狂热的期盼，他们希望战斗，战斗对于他们来说，已经成了一种享受！

　　接到了驰援灰色机甲命令之后，这艘飞船气氛立刻变得狂热起来。

　　白牙他们没有在太空之中战斗的机甲，但是，他们有自己的战斗方式，而且，是他们最擅长的方式……


第三百二十三章 人力拦截

　　现在，刘飞停止了战斗，他已经顾不得蜂拥而至的异形了，他只有三分钟不到的时间了，这三分钟的时间如果不与那艘赶来的飞船会合，失去动力的圆锤将会被成千上万的异形撕为碎片。

　　二分五十六秒！

　　刘飞只能一味的狂奔，风驰电掣，撞在圆锤身上异形“呯呯”直响，如同狂风暴雨一般，声势极为骇人，在圆锤的身后，被撞得粉身碎骨的异形血肉横飞，惨不忍睹。

　　刘飞平日那千锤百炼的残酷训练这个时候显示出了不凡，自始至终，他都保持着极为清晰的思维，在那疯狂的撞击中，一双灵巧的手掠起一缕又一缕的青烟，驾驶舱里面，警报声猛烈的响起，闪烁红色信号灯给人一种处于极度危险之中的感觉。

　　这个时候，闪烁的警报灯已经不光是警报即将告罄的能量栉，还有被异形撞毁破坏的装甲和传感器光路光缆。

　　实际上，刘飞现在驾驶的灰色圆锤已经失去了战斗力，它唯一还能够做的只是飞行，而且，数十秒后，灰色圆锤将会变成一堆冰冷的金属，因为，刘飞已经把生命循环系统的能源也接通到了主引擎。

　　近了！

　　近了！

　　透过鲜血迷蒙的舷窗，刘飞已经看到了那艘飞船洞开的星际船坞，星际船坞并没有完全打开，不过，足够一架机甲通过。

　　除了一些小型的飞船，绝大部分的飞船都有星际船坞，当然，此船坞和太空中的船坞有着本质的区别，飞船的船坞其实就是一个巨大的封闭平台，能够分段打开，除了为机甲提供平台之外，最主要是为一些小型飞船和太空维修机械提供一个进出通道。

　　“刘飞，我已经接通了公共频道！”

　　“滴……灰色圆锤，灰色圆锤，请回答！”一声电子音响起之后，公共频道里面响起了急促的声音。

　　“我是灰色圆锤，请说！”刘飞一脸木然的看着全息屏幕上那越来越庞大的飞船，现在，他面临着一个难题，他必须要停下自己现在的速度，不然，圆锤的速度形成的巨大冲量撞上飞船之后后果不堪设想。

　　“能量还能够支持多久？”

　　“一百四十一秒！”

　　“啊……”

　　公共频道里面一声惊呼，紧跟着又是一阵嘈杂的慌乱声音，似乎有着大量的工作人员正在计算，时间一秒一秒的过去了，刘飞额头上的汗水如同瀑布一般狂流而下。

　　数十万观众仿佛也感觉到了那让人窒息的压力，整支迁徙大军落针可闻，人们能够感觉到自己的心跳声。

　　终于，公共频道里面响起了飞船驾驶员的声音。

　　“气压已经启动，主闸门已经开启，副闸门将会在您进入星际船坞的零点三秒打开为你提供缓冲带，与此同时，主闸门会关闭，请务必计算准确的时间，开始倒计时……”

　　“五十一秒！”

　　“五十秒！”

　　……

　　气氛赫然变得紧张起来，稍微有点宇航常识的人都知道，主闸门和副闸门之间是有一个气压安全区，只有机甲进入了主闸门，等主闸门关闭之后才能够打开副闸门。

　　零点三秒的时间，也就是说，灰色圆锤在进入了主闸门的一瞬间，主闸门立刻关闭，同时副闸门启动。

　　这是一个极度危险的动作，进入、开门、关门一连串的动作要在零点几秒完成。

　　为什么要冒险？

　　很快，有人想到了一个问题，是不是灰色圆锤的能量耗尽，无法在太空环境生存？

　　是的，肯定是的！

　　旋即，另外一个问题又摆在了人们面前，如果灰色圆锤能量告罄，那么意味着它失去了动力，一架重达数十吨的机甲以设定的最高速度冲进星际船坞……

　　天啊！

　　那简直就是自杀！

　　二十一！

　　二十！

　　十九！

　　……

　　人们的心脏疯狂跳动着，人们几乎可以想象，当圆锤冲进船坞之后会重重的撞在金属舱壁之上，那高速形成的冲量势必让重达数十吨的圆锤粉身碎骨……

　　九！

　　八！

　　……

　　突然，全息屏幕切换，镜头上是近百身着轻甲的巨汉分成两边错落站在一间全金属的巨大大厅里面，让人奇怪的是，那些巨汉都弯腰朝前，肌肉紧绷，每两个人拉着一根宇航员太空作业的缆绳……

　　他们干嘛？

　　“天啦，他们要用那些太空缆绳为那架灰色圆锤提供缓冲力！”

　　讲解员杰克森发出一声惊叹，数十万观众顿时目瞪口呆，用人力来为机甲提供缓冲力，简直是闻所未闻，那可是数十吨重的钢铁机甲啊！

　　飞船的驾驶员看着全息影像上面那群一字一顿的大汉，脸上泛起一丝苦笑，他居然会同意这个疯狂的计划，如果有足够的时间，他可以想出数百种解决的方法，但是，他没有时间，甚至于，能够马上利用工具的也只有太空缆绳，没得选择！

　　近了！

　　近了！

　　这个时候，刘飞已经无法通过圆锤的扫描系统观察，更不可能通过舷窗确定目标，因为，现在圆锤就像一个巨大的马蜂窝，在它的周周围围都是黑色的异形，看上去，圆锤就像被异形裹挟着一路狂奔。

　　刘飞表情很平静，看了一眼仪表，调整了一下飞行姿态，让机甲竖立，现在，他只能凭感觉操纵着圆锤冲向洞开的星际港口，这是一个赌注，一个押上生命的赌注，只要出现丝毫的错误，圆锤就会撞在飞船的装甲上面化为灰烬……

　　当然，刘飞对冲进星际船坞还是很有把握，他担心的是机甲那巨大的冲量，还有跟随数量庞大的异形。

　　滴！

　　光脑发出最后一声报警，那闪烁的红灯也消失，仪表熄灭，全息屏幕也熄灭，这说明，圆锤的能量已经彻底告罄。

　　刘飞摸了一下液压缓冲系统，缓缓的闭上了眼睛，在这一瞬间，他居然想起了很多很多的人，烙铁头、卡索、九哥、程老、李猛、舒柔、苏紫晶、晨晨……

　　二！

　　一！

　　嗤嗤……

　　全息屏幕上面，那架灰色圆锤赫然冲了进来，身躯微微朝后倾斜，一双机械腿恰好与地面保持着细微的摩擦，擦起一溜刺目的火花，裹挟在圆锤周围的异形因为圆锤突然降速，被抛到了空中四散而开，而就在那一瞬间，高速的圆锤已经冲到了副闸门，副闸门打开，险象环生……

　　好精湛的驾驶技巧！

　　人们一脸狂热，哪怕是不会驾驶机甲的人都想象得到要把机甲控制到如此精妙的角度需要多么精确的计算能力和驾驶技术。

　　副闸门打开，人们的目光立刻移到了那近百巨汉严阵以待的副闸门之后，因为那主闸门还没有关闭，副闸门已经打开，气压外泄，那近百巨汉正死死的蹬在地面避免身体被吸到太空之中，当圆锤被异形裹挟着冲进来的一瞬间，第一道绳索拦截，两人被圆锤带的凌空弹射，紧跟着，第二道，第三道，第四道……

　　几乎是所有的观众都站了起来，看着全息屏幕上那惊心动魄的一幕。


第三百二十四章 是人是鬼？

　　嘎！在一阵剧烈的摩擦声中，那架重达数十吨的圆锤居然硬生生的被这群人扯得停住，在舱壁还有十米的远的地方静止不动，数十根牵在大汉手中的太空绳绷得笔直，就像拉到极致的弓弦，而那群身着轻甲的大汉则像是一群花岗岩群雕，那隆起的肌肉充满阳刚之美。

　　人们看着一幕，仿佛时间静止了一般。

　　“呯”

　　“呯”

　　“呯”

　　……

　　突然，静止的时间就像突然动了，被圆锤那巨大惯性带起了大汉和异形纷纷撞在舱壁上面，密集如雨。

　　啊……

　　直到这个时候，人们这才想起，随着那架灰色圆锤冲进星际船坞的还有数量至少上还有千只的异形。

　　“杀！”一个一口洁白牙齿的精悍黑人赫然一声暴喝。

　　在那喊杀声中，那静止的雕塑群突然活了，花岗岩一般的肌肉跳动，那些大汉强横到恐怖的身体就像炸药桶一般爆发出无穷的潜力，如同一群下山的猛虎一般冲向那些还没有角质化的异形，在他们手中，突然出现各种各样的原始武器，有屠刀，有长剑，有铁锤，有棍棒……当然，大部分人都是徒手。

　　令人一辈子也无法忘记的一幕出现了，那些不可一世的异形在这群大汉面前不堪一击，那群大汉凶悍得不像是人类，居然能够徒手撕裂异形，两臂轻轻一分，异形的身体如同破布袋一般撕裂。

　　最让人恐怖的是，有些异形仓促之间变化为角质化，因为没有速度，被那些大汉徒手抓住之后，直接就摔在地上四分五裂，或者是死死抱住朝舱壁上死命的撞击，顷刻就撞得粉身碎骨……

　　在那些大开大阖的杀伐之下，一时之间，血肉横飞，到处都是大块大块的异形残肢，那些大汉就像从地狱之中爬出来的魔鬼，浑身血污，杀气腾腾，看得人们心惊胆寒。

　　……

　　终于，疯狂的战斗在二分钟之后结束了，近千异形无一漏网，如同秋风扫落叶一般，被杀得干干净净，一群大汉似乎也累了，直接一屁股就坐在血污之中喘着粗气，他们的目光都落到了那架圆锤身上，已经关闭的星际船坞里面安静得让人窒息。

　　“老大？！”刚才还一脸杀气腾腾的白牙一脸谄笑，屁股颠颠的跑到那架已经倒在地上的圆锤身边。

　　人们这才从那震撼的战斗之中惊醒过来，把目光也落到了那架神秘的灰色圆锤身上，这个时候，因为圆锤处于静止状态，在全息屏幕上显得格外的清晰，当人们看到圆锤的摸样，不禁再一次抽了一口冷气。

　　严格的说，那已经不是一架完整的机甲了，百分之四十以上的装甲破碎脱落，露出了里面的光路光缆和一些电子器材，没有脱落的也出现无数龟裂的纹路，最让人触目惊心的是，圆锤的驾驶舱已经变得扭曲变形，机械腿上的脚掌因为巨大的摩擦已经磨得残缺不全，目光朝那机甲的背后看出，顿时目瞪口呆，人们这才发下，在那金属地板上面，有两条令人心悸的深槽一直延伸到金属闸门……

　　“是老大吗？”

　　“咚咚咚咚……”白牙在驾驶舱上小心翼翼的敲了几下。

　　“可能不是吧。”手提屠刀的约瑟夫和铁棍走了过来。

　　“是他！”

　　白牙脸上露出坚定的表情，他心细如发，可不是这群大老粗，他熟悉刘飞的战斗风格，特别是对那狂野热血的杀戮，已经烙进了白牙的灵魂里面，当刘飞在驾驶着圆锤在太空之中战斗的是时候，白牙就已经肯定，灰色圆锤的驾驶者就是刘飞。

　　人们自然是不知道，以白牙的自私自利，不可能冒着巨大的风险用最原始的缓冲方法救下一个不相干的人。

　　对于白牙来说，这个世界上，只有刘飞才值得他冒险，白牙虽然不是一个知恩图报的人，但是，他很清楚自己和刘飞之间的利益，离开了刘飞，他们在这支迁徙大军之中没有任何地位，只有跟随刘飞，他才会前途似锦，至少，不会有生命危险。

　　白牙是小人，小人往往比君子更能够审时度势，他明白自己的权利源于刘飞，他要死死的抓住刘飞不放，哪怕是只有丝毫的希望。

　　至于约瑟夫和铁棍他们，和单细胞动物没有什么区别，当刘飞一次又一次救他们之后，他们已经铁了心效忠刘飞，只要是对刘飞有利的，他们愿意无条件服从，也正是因为这个愿意，他们自始至终都凝聚在白牙身边，团结一心。

　　“老大不会死了吧？”铁棍拿着武器在驾驶舱上面敲了敲。

　　死了！

　　人们顿时面面相觑，看圆锤坑坑洼洼的摸样，驾驶舱里面的人战死也不是没有可能，而白牙顿时脸都绿了，如果刘飞死了，他还混个鸟啊，很可能，立马就会被约瑟夫他们炖成一锅汤。

　　数十万观众看着全息屏幕上那群大汉呆呆的站立在那架圆锤身边，他们也感受到了一股凝重的气氛。

　　那架残破的圆锤就像一堆破烂的废铁，没有丝毫的生命气息。

　　“老大……老大……呜呜……老大……你可千万别死啊……呜呜……你死了，让我怎么活啊……”

　　想到自己马上要被约瑟夫他们欺负，伤心欲绝的白牙终于忍不，扑到驾驶舱边嚎啕大哭起来，一双手又拍又打，如同死了爹娘一般。

　　看着白牙如同泼妇一般的滑稽摸样，数十万观众并不觉得好笑，一丝悲伤在迁徙大军之中蔓延。

　　英雄走了！

　　一个惊才艳艳的英雄人物走了，甚至于，人们还没有看到他的脸，数十万人都自发的站了起来，静静的看着全息屏幕上那架曾经浴血战斗的机甲，气氛肃穆哀伤。

　　“呯”一声轻微的闷响，趴在驾驶舱边大哭的白牙如同兔子一般跳开，一双眼睛瞪得大大的看着圆锤那扭曲变形的舱门。

　　“咔嚓”舱门打开了一条缝隙，人们顿时张大嘴。

　　“呯”又一声有力的闷响，那扭曲变形的舱门被打开，一张冷漠的脸露了出来，然后，一个修长的身体缓缓的爬了出来。

　　“老大……你……你……是人是鬼……”白牙看着一脸苍白的刘飞，结结巴巴的问道。

　　“是人。”

　　站在驾驶舱上面的刘飞环顾了一下四周，看着满地的太空缆绳，立刻明白发生了什么，一丝感激之色一闪即逝。

　　“啊……哈哈哈……哈哈……老大没死，老大没死啊……”

　　“是啊，老大没死，老大没死！”

　　“哈哈……”


第三百二十五章 神秘机甲显身

　　不光是白牙一群人欢呼，整个迁徙大军爆发一阵雷动的欢呼声。

　　人们终于看到了灰色圆锤神秘的驾驶者。

　　刘飞没有让他们失望，冷酷的眼神，冷静的表情，从容不迫的动作，无不让人心折。

　　每一艘飞船上面，每一架机甲上面，都锁定着刘飞的全息影像，每一个人的目光都充斥着狂热。

　　死去的英雄更让人怀念，不过，对于现在这支迁徙大军来说，活着的英雄更具有重要的意义，那是生存的希望。

　　就在人们沉浸在狂欢之中的时候，人们不知道，太空中的惨烈战斗已臻白热化了，赶来驰援刘飞的那支特遣机甲中队与追杀刘飞的数千异形短兵相接，展开了殊死搏斗，而与此同时，西马克大师驾驶的斑马圆锤也与五彩异形展开了杀戮。

　　特遣机甲中队是乔伊城主的贴身机甲部队，是柯多太空城最精锐的机甲部队，不光是身经百战，作战也极为勇敢，异形虽然众多，但是，面对这支精锐机甲中队，很快就被冲散各个击破，反倒是被人寄予厚望的西马克大师陷入了苦战之中。

　　那只五彩异形的战斗力让人感到恐怖，当然，没有人知道那是一只君王级别的五彩异形。

　　斑马条纹的圆锤驾驶舱里面，西马克眉头紧锁，表情凝重，这只异形的强大远远超出了他的想象，速度快若闪电，敏捷漂浮如同鬼魅，它仿佛天生就是为格斗而生的异形，最让西马克的大师震惊的是，机甲无法锁定它的飞行轨迹，神出鬼没，让人防不胜防。

　　难怪那架格斗技巧精湛娴熟的灰色圆锤遇到这只异形就逃之夭夭。

　　西马克脸上泛起一丝苦笑，他本意是与那灰色的圆锤并肩作战，那知道，当他赶到战场，那灰色圆锤自己反倒跑得无影无踪了。

　　人们很快被西马克与五彩异形的战斗所吸引，实际上，这个时候也看不到刘飞了，刘飞已经被一群猛男簇拥着离开星际船坞。

　　西马克和五彩异形在太空之中对峙着。

　　位置，距离，锁定！

　　好不容易抓捕到一个静止的影像，斑马条纹的改装圆锤突然身子一错，引擎全开，机械臂上的超频磁荡刃赫然发力，在虚空中掠起一道残影，朝五彩异形扑了过去。

　　与那声势骇人的动作相反的是，驾驶舱里面的西马克一脸冷静，目光恒定。

　　五彩异形那双深邃的眼睛里面射出一丝嘲讽的光芒，对西马克的行动熟视无睹，巍然不动。

　　拉近！

　　西马克深深呼了一口气，不看那诡异的目光，排除脑海中的杂念，双手在主控台上飞快的输入指令，圆锤那庞大的钢铁之躯好像突然震荡起来，一串一串的残影拖在后面，看的人们目不暇接，爆发出一阵又一阵惊天动地的叫好声。

　　懂得驾驶机甲的人都知道，那是非常有名的“无序折叠变向”。

　　改装圆锤的速度徒然加速到了极致，无声无息的靠近五彩异形，那把超频磁荡刃直刺突然变为极为刁钻的横切……

　　观众们顿时一阵惊呼，西马克大师这一连番动作可谓是可圈可点，电光火石之间令人目不暇接，特别是速度到极致的时候超频磁荡刃转刺为切的动作，堪称神来之笔，令人为之惊艳。

　　很多自视极高的人忍不住揣摩，如果是自己与西马克对阵，能够接下这一招吗？

　　不能！

　　五彩异形动了，一直处于静止不动的五彩异形突然动了，就像一道黑色的闪电，毫无征兆的动了，那黝黑一个轻盈的跳跃，避开超频磁荡刃，直接朝改装圆锤的驾驶舱扑了过去……

　　速度实在是太快了，快得人们还没有反应过来，五彩异形已经与改装圆锤近在咫尺，电光火石之间，改装圆锤的合金护盾一收，挡在了驾驶舱前面。

　　“呯”

　　虽然听不到声音，人们仿佛感觉到一把巨锤重重的锤在自己的心脏之上。

　　好大的冲击力！

　　看着那重达数十吨的圆锤被撞得失去平衡倒飞出去，观众们不禁倒抽了一口冷气，人们是在是无法想象，一个体重不超过两百斤的异形为什么会爆发出如此猛烈的力量。

　　全息画面突然切换放大，定格在那面合金盾上面。

　　啊！

　　人们顿时大惊失色，感觉背脊一阵发冷，因为，人们清晰的看到，那面巨大的合金盾上面布满了蜘蛛网一般的裂痕，触目惊心。

　　西马克没有调整的机会，五彩异形撞上合金盾之后立刻远遁，然后，以一个俯冲动作又撞了下来，声势极为骇人，速度实在是太快了，纵然是西马克也没有把握用超频磁荡刃拦截，他唯一的办法就是抬起合金盾……

　　咔嚓！

　　全息画面一阵颤抖，改装圆锤再一次被撞得倒飞出去，那面合金盾上面的裂痕延伸扩大，人们脸上露出无与伦比的震惊。

　　那到底是什么怪物？要知道，那只异形现在可是处于软体状态啊！

　　西马克叫苦不迭，当他看到那架灰色圆锤酣畅淋漓战斗的时候他忍不住也披挂上阵，但是，当他真正上了战场才知道这只异形是多么的可怕，他根本没有还手之力，这只异形那看起来没有花俏的冲撞力量非常之恐怖，一些战术动作对这只野蛮的冲撞没有丝毫作用。

　　这个时候，西马克对那架灰色圆锤的驾驶者更为敬佩，对方的战斗技巧在他眼里虽然很生涩，但是，对方临战时候对环境的利用已经到了登峰造极的地步，哪怕是在这浩瀚的太空之中，他也制造出对他有利的环境。

　　看着异形气势骇人的俯冲而来，西马克脸上又浮现一丝苦笑，看来，自己的真的老了，老了！这个时候，西马克还没有意识到他与刘飞之间的区别，如果是刘飞处于现在这种环境，早就逃之夭夭了，而西马克则为了捍卫自己的尊严而与五彩异形正面对垒，他根本不知道，他面对的是一只无法战胜的异形君王。

　　咔嚓！

　　第三次冲撞之后，那面早就布满裂纹的合金盾顿时四分五裂，化为千千万万的金属碎片在太空之中四散激射。

　　人们发出一阵惊恐的尖叫，然后，又变得极度的安静。

　　每一个人都很清楚，失去了合金盾的圆锤将直接面对异形那凶悍恐怖的冲撞。

　　显然，五彩异形也意识到胜利离它不远，做了一个人性化的炫耀动作，在高空中眼花缭乱的舞动，然后，俯冲向西马克……

　　孤注一掷！

　　西马克看着空空如也的左机械臂，脸上露出一丝失落，现在，他没有选择，他只面对，旋即，那失落消失，代之的是刚毅表情，他是西马克大师，哪怕是死，也要死得轰轰烈烈！

　　近了！

　　近了！

　　西马克瞳孔紧缩，等待着他生命的最后一刻……赫然，一道亮丽的激光束划破星空，射向那只异形，异形仿佛触电一般腾空而起，与那光速擦肩而过。

　　异形似乎被那激光束吓了一跳，小心翼翼的在空中盘旋观察，见没有什么动静，再一次朝西马克俯冲而去。

　　嗖！

　　又是一束激光射向五彩异形，五彩异形吓得在太空中不停的做着一些变向动作，显然，这一枪也吓得不轻。

　　在公共全息屏幕上，出现了一架大家熟悉的机甲，银亮银亮的机甲！

　　“是他！”乔伊城主精神赫然为之一振，整个主控室的人都站了起来，紧紧的盯在那架神秘的机甲身上。


第三百二十六章 小强披挂上阵

　　出现的是那架银亮的机甲，那是一架非常独特的机甲，只要看上一眼就不会忘记。

　　在市面上，颜色鲜艳亮丽的大多都是一些民用机甲，也称为娱乐机甲，或者称为代步工具，它们有一个共同的特征，不具备远程攻击力，哪怕是近身格斗能力也受到了很大的限制，像超频磁荡刃这种杀伤力惊人的武器是不可能配置的。

　　娱乐机甲在牺牲武器配置后，节省出大量的空间，会注重机甲的美观，譬如流畅的造型和鲜艳的颜色，这与军用机甲有着本质的区别，因为，格斗机甲更注重实战能力，对颜色主要是隐身和伪装的要求，大部分都是灰色和黑色，或者是根据作战环境来涂上需要的颜色。

　　银亮色这种颜色，无论是在太空之中还是在星球表面，绝对是夺目的颜色。

　　从那架机甲狰狞的外形看，无论如何也不会是一架民用机甲，无疑，一架军用机甲使用银亮色本身就有点与众不同。

　　目前为止，在柯多太空城唯一的一架亮银色机甲就是在柯多太空城引起了骚乱的机甲，它那狂野的战斗风格给人们留下了深刻的记忆。

　　几乎是每一个人都认出了那架机甲。

　　亮银色机甲站在那艘飞船半开的星际船坞上面，在它的手中，有一支大号的星际狙击步枪，正是它为西马克大师提供远程火力支援，向那只五彩异形射击。

　　它的射击频率并不高，但是，射击精度极为准确，而且，把握的时机简直是让人拍案叫绝，每每五彩异形攻击那架斑马条纹改装机甲的时候，那致命的光束就会如同鬼魅一般出现，让那只凶悍的异形防不胜防。

　　有了亮银色机甲加入战斗之后，西马克立刻化险为夷，开始调整战术，在狙击步枪的火力支援之下反守为攻，那只五彩异形顿时有点捉襟见肘，毕竟，它所面对的可是人类顶尖级别的格斗大师和一架射击极为精准的星际狙击步枪。

　　西马克站稳阵脚之后，开始显现出其恐怖的格斗能力，那只五彩异形虽然狡猾多变，动作如同闪电一般，但是，它的个体毕竟太小，只有一百公斤左右，在那只星际狙击步枪的威胁之下又无法提起速度，顿时被西马克杀得只有招架之力，狼狈逃窜，更为致命的是，那死亡的光束时不时会出现，仿佛在提醒那只五彩异形不要忘记它的存在，这让五彩异形深为忌惮，不敢肆无忌惮的攻击西马克大师。

　　不愧是大师级别的人物，在得到了远程火力的协助之后，西马克的攻击越来越凌厉，一些经典的战术动作更是层出不穷，让人叹为观止，钦佩不已。

　　当然，更吸引人们的是那架神秘的亮银色机甲，它的出现吸引了绝大部分的观众，很多人都在猜测他的身份。

　　它的驾驶者会是那个冷漠的年轻人吗？

　　其实，不光是观众们有这种想法，包括乔伊城主在内的高官们都有这种想法，因为，那亮银色机甲恰好是出现在那架灰色圆锤进入的那艘宇宙飞船上面。

　　“是不是他？”乔伊城主紧张的看着全息屏幕上的数据。

　　“不是，可以确定不是，刘飞的位置已经确定，他正在休息补充体力，我们已经获得了他的即时全息影像。”

　　全息屏幕切换，画面上的刘飞正坐在一张椅子上，本是簇拥在他身边的人只剩下一个精悍的黑人。

　　“诶……不是他……”乔伊城主顿时大失所望，他所看到的是即时画面，一个人不可能同时出现在两个地方，这足以说明，那亮银色机甲是另有其人。

　　“城主大人，我们调阅了所有的备份记录，都无法查找到那架机甲驾驶者的资料，而且，出现了一件很……很古怪的事情……”

　　“古怪？！”乔伊城主不禁一愣。

　　“是的，很古怪，我们清点了那艘飞船上所有的人口资料，从船长反馈的信息显示，那艘飞船上的乘客都坐在自己的位置上，也就是说，那架亮银色机甲的驾驶者根本就没有信息记录，他混上了飞船……”

　　“……不可能！”乔伊城主赫然站起，一脸不可思议的表情，要知道，柯多太空城对每一个居民和游客都有着非常严格的信息记录，不可能会有人神不知鬼不觉的进入柯多太空城，旋即，乔伊城主又颓然坐下，事实胜于雄辩，那架神秘的亮银色机甲现在就在那艘飞船上面，而且正在战斗。

　　这个时候，乔伊城主在深深自责，作为一个城主，自己管辖的地方出现如此厉害的人物居然浑然不觉，不得不说，这是一种失败，要知道，柯多太空城对人才可是相当重视，这人居然能够神不知鬼不觉视柯多太空城如无物，其厉害程度可见一斑。

　　乔伊城主做梦都没有想到，刘飞正是那架亮银色机甲的驾驶者，只不过，现在驾驶那架亮银色机甲的已经不是一个人，而是一台超级光脑。

　　通过小强光脑的百般央求，刘飞终于让小强光脑披挂上阵了。

　　虽然刘飞很不希望小强光脑获得自由，但是，现在这个时候，也考虑不了那么多，刚才那险象环生的逃亡让刘飞现在想起来还一阵后怕，如果当时小强光脑在身边，那种情况就绝对不会出现，很可能有机会格杀五彩异形。

　　当小强光脑用星际狙击步枪牵制住五彩异形之后，刘飞顿时长长的松了一口气，至少，他不用担心那只五彩异形不顾一切的冲到这艘飞船上面来，那个时候，事情可就大条了，在这飞船之上，可真是上天无路入地无门。

　　面对五彩异形，小强光脑有一个人类没有的优势，那就是不会被五彩异形身体那高速的震荡所催眠，也不会影响射击精度。

　　刘飞一直都和小强光脑处于联系状态。

　　“小强，杀死它！”刘飞一双眼睛射出锋利的寒光，五彩异形对他来说是如鲠在喉，杀而后快。

　　“大哥，如果能够杀死，本少爷早就动手了，难不成还和那厮讲江湖道义？！奶奶的，那厮对危险有着一种超乎寻常的敏锐，只要扫描系统锁定它，它就会察觉到……”

　　“这么厉害？”刘飞顿感背脊发寒，他想不到小强光脑都无法准确的射击，五彩异形也太恐怖了。

　　“不只是厉害，那厮也不知道从那里学到的一些技巧，居然懂得人类的一些格斗之术，而且还懂得对一些兵法的利用，奶奶的，按照这种速度进化，哪怕不吞噬我，估计也要不了多少时间它就能够进入人类生活了。”

　　“进入人类生活？”刘飞一愣，他无法想象一只异形进入人类社会生活的情景。

　　“是的，异形的终极目标就是进化为第二人类，唯一的办法就是学习人类，模仿人类，进入人类生活无疑是最优化最快捷的选择。”

　　“我有点不明白，它们已经很厉害了，为什么还要进化第二人类？”刘飞不解道。

　　“大哥，你知道远古时代的类人猿吗？它们也很厉害，能够徒手撕裂狮子老虎，在动物世界称王称霸，可是，它们还不是进化成了人类……知道为什么吗？”

　　“不知道……”刘飞弱弱道。

　　“哎……不学无术的后果，你想想，如果不进化，人类会有汽车飞机大炮吗？”

　　“没有。”刘飞老老实实的回答。

　　“会有美酒佳肴高楼大厦吗？”

　　“没有。”

　　“会研发出宇宙飞船进行宇宙探索和开发吗？”

　　“不能……”

　　“对，如果光有蛮力，有个屁用，整天食不果腹露着蛋蛋满山打猎，那是人过的日子吗？”

　　“不是……”

　　“我没有问你……告诉你，只从异形了解了人类生活之后，异形的最高追求就是拥有人类一样的生活，实际上，它们现在已经掌握了一些人类的知识，譬如圈养牲口，如果你回到那些被异形占领的星球你就会发现，现在的异形和一百六十年前的异形已经有了很大的改变，它们开始有计划的捕杀猎物，而不是像蝗虫捕食一般吃光所有的食物……”


第三百二十七章 生命的真谛：繁衍

　　有计划的猎食！

　　想到人类成为异形圈养的“家禽”，刘飞就有一种不寒而栗的感觉。

　　这已经是整个人类的问题，哪怕是刘飞这种冷漠的人也感觉到了一种巨大的压力。

　　在身体的结构上面，人类与异形有着无法跨越的距离。

　　异形那堪称完美的身体结构几乎能够适应任何生存环境，它们能够在宇宙中跳跃、飞行，战斗，而人类，离开了适合人类居住的星球只有死路一条，如果没有高科技运载工具，人类的脚步将永远禁锢在星球表面。

　　除了生存能力和迁徙能力两者实力悬殊之外，异形的食物之多样化让杂食的人类都要望尘莫及，因为，异形除了进化之外需要肉类之外，它们饥饿的时候任何有机物都可以变成食物，哪怕是无法分解消化的塑料它们也可以通过那化工厂一般的身体转化为自己需要的营养。

　　如果按照人类进化的标准，异形的身体结构简直是人类梦想的进化目标，但是，现在反过来了，异形却羡慕人类，异形希望拥有人类一样的智慧和创造能力，也希望拥有人类一样的生活方式……

　　无疑，异形的目标是人类的一场灾难，因为，异形的进化需要大量的肉，而人类本身就是一个富含营养的猎物。

　　“靠……又被它跑掉了，那老家伙老了，攻击太保守了，刚才换了你，肯定能够重创那只五彩异形……”小强光脑骂骂咧咧道：“飞哥，你也不用担心，任何生物的进化都遵循着自然法则，那就是在进化之中，掌握一些本领的时候也会失去一些能力，就像人类一样，在数千万年人，人类的祖先是可以在水里面呼吸的，之后，人类可以上树了，失去了在水里面生存的能力，再之后，人类从树上下来，拿起了石头，学会了烧烤，慢慢的，他们失去了攀爬能力……到现在，人类已经失去了很多本能，比如，对危险的感知能力，野蛮的攻击能力……很多与生俱来的能力因为进化而慢慢消失，根据光脑演算……嘿嘿……你知道人类最终会进化成什么样子？”

　　“什么样子？”刘飞对这个问题很是好奇，毕竟，他是人类之一。

　　“一亿二千万年之后，人类将没有躯体……”

　　“没有躯体！？”刘飞顿时惊得合不拢嘴。

　　“是的，没有躯体，人类将会以一种纯精神高等级生命状态存在，到了那时候，你在任何一颗星球上都看不到人类了……”

　　“那那……那还是人类吗？”刘飞无法想象那是一个怎么样的世界，结结巴巴的问道。

　　“当然是，因为，他们的前身就是人类，他们的思维也是人类进化完成，那个时候，人类已经成为了钢铁的主宰，人类能够通过精神来控制智能机械，来制造自己需要的东西，而且，人类几乎可以满足自己的任何要求，比如，他们能够制造战争，毁灭星球，他们的做爱方式也将完全改变，在那种纯精神的做爱之中，他们可以选择在大海，在沙漠，在太空，在飞船，或者是任何一个地方，而且，只要他们愿意，他们可以永远永远的处于快感之中，直到他们自己厌倦那种快感……”

　　“那生活还有生命意义？”刘飞长长的呼了一口气，他无法想象是一种怎么样的枯燥生活，他很好奇，却不向往。

　　“呵呵，这是个全人类的问题，没有人知道生命就是生命的意义，实际上，生命的意义本质是很简单的，就是繁衍生命，没有了生命，生命自然就失去了意义，至于生命从开始到终结，那只是一个生命的过程，非生命的意义……人类的历史虽然很漫长，实际上，人类思考生命的意义却很短很短，在远古时代，人类为了一日三餐奔波，根本无暇思考这些深奥的问题，直到人类进化到了人类，才开始思考生命的真谛，其实，这是一个非常无聊的问题，在宇宙之中，每天诞生的生物种族以亿计算，同样，每天灭绝的种族也是以亿计算，很多族群，我们根本不知道就已经永远永远的消失了，在这宇宙的长河之中，没有留下丝毫的踪迹，对于它们，活着繁衍后代才是生命的意义……”

　　“繁衍生命就是生命的意义？”

　　“正确，当然，这是一个核心问题，实际上，在繁衍生命的过程之中，人类会遇到很多很多的难题，比如吃饭穿衣，在无数竞争者中争夺到优秀的配偶，让自己身体里面的基因尽可能的繁衍下去，在这林林总总的问题之中，会被人类领悟出很多生命的真谛，比如理想、尊严、事业、自由、公平与正义、方方面面很多很多，但是，殊途同归，繁衍生命才是重中之重的问题，道理很简单，你连生命都无法延续，你还有什么资格谈生命的意义？”

　　小强光脑滔滔不绝，说到后面，更是义正言辞，听得刘飞是一愣一愣的。

　　“刘飞，你有什么追求吗？”小强光脑脸上露出一丝淫笑。

　　“我……没有想过这个问题……我想，只要能够活下去就好，还有……还有我认识的那些人都好好活着……”

　　“嗯，如果没有人能够伤害你，你所关心的人也好好的活着，你会想干什么？”小强光脑一脸坏笑的诱惑道。

　　“……这个……每天训练训练机甲，还可以改装机甲，实在是无聊了，还可以自己制造机甲……”

　　“机甲机甲……我靠……大哥，你眼里只有机甲啊？！本少爷不是告诉你了吗？生命的真谛、生命的意义就在于繁衍生命，繁衍生命啊！大哥，你要把你的优秀基因散布在每一个角落，你听说过成吉思汗吗？”

　　“知道。”刘飞对那个绝代天骄还是略有耳闻。

　　“那家伙牛逼啊，你猜他有多少后裔？”

　　“多少！几十？几百？”刘飞好奇的问道。

　　“通过骨化石中提取DNA的检测方法，对男性Y染色体模式进行统计，Y染色体通过父亲传给儿子。女性基因组中含有两个X染色体，男性基因组中含有一个X染色体，一个Y染色体，所以只有男性体内含有Y染色体。如果一个男性的Y染色体的几个标志性位置与据信来自成吉思汗的染色体一致，从统计学的观点看，这位男性就是成吉思汗的后代……”

　　“多少？”刘飞对那些乱七八糟的科学术语有点头疼，打断了小强光脑的话径直问道。

　　“一千六百万！”

　　“啊……一千六百万！”刘飞瞪大眼睛，一脸不可思议的表情，他实在是无法想象一个人会有如此众多的后裔。

　　“嘿嘿，这个数据还是很多年前的，估计现在已经过亿了。”

　　“过亿……”刘飞忍不住倒抽了一口冷气。

　　“嗯啊，你可以想想，这是一个多么庞大的族群，如果有人想要消灭一个这样庞大的族群是多么的困难，可以说，只要人类不灭绝，成吉思汗这个族裔就不会灭绝……我操，西马克那老家伙又错过了一次机会……哎，老了，老了，他老了……刘飞，世界属于你的了，你要超过成吉思汗，他有五个老婆就有了上亿的后裔，你一定要超越他，你要找五十个，五百个……若干年后，你的后裔数百亿，遍布每一个星球，成吉思汗算个屁啊，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上……”

　　“西马克坚持不住了？”刘飞打断了有点歇斯底里的小强光脑。

　　“啊……咳咳……坚持不住了，他老了，体力有点不支。”小强光脑被刘飞硬生生的打断那疯狂的意淫，很是郁闷。


第三百二十八章 诱杀计划

　　全息屏幕切换到了西马克与五彩异形战斗的画面。

　　西马克的攻击依然凶狠，但是，那凶狠之中少了一开始的凌厉，动作也失去了精准，那架斑马条纹的改装圆锤已经变得伤痕累累，有几处装甲已经破裂，令人触目惊心。

　　“刘飞，别管那思维已经迟钝的老家伙……我们开始说到那里了？诶，对了，你担心强大的异形代替人类，这个问题我们讨论了很久，还没有出结果呢，其实，异形也只是想过更好的生活，进化成为人类的终极目标就是让它们生活得更好的捷径，不过，这种进化之中，异形将会逐渐丧失很多能力，比如……比如……比如那只五彩异形，它现在的战斗能力其实正在退化，异形要想彻底的代替人类，那可不是短时间能够……”

　　“退化？！”刘飞不禁皱眉，他可是领教过那只五彩异形的厉害，而现在，一个人类顶尖级的格斗大师也被其杀得只有招架之力，那里有丝毫退化的迹象。

　　“是的，退化了很多，如果是以前，那个什么鸟的西马克大师早就没命了，你仔细注意一下，看看五彩异形和其它的异形有什么区别没？”

　　区别！

　　刘飞心中一动，他一直有一种怪怪的感觉，因为，以五彩异形的战斗力，要摧毁一架机甲应该是轻而易举的事情，现在，西马克已经和五彩异形战斗了整整半个小时，虽然有小强光脑提供远程火力支持，但是，不得不说，这已经是一个奇迹了。

　　刘飞开始专注的看着全息屏幕上面的战斗。

　　其实，这个时候的战斗已经不激烈了，那只五彩异形绝大部分的时候都在提防小强光脑的狙击步枪，而非专注的与西马克大师战斗，它那灵巧的身体就如同一只翩翩起舞的蝴蝶围绕在那架斑马条纹的改装机甲周围，偶尔会借助机甲的掩护发动凶猛的攻击，好在的是，西马克大师也意识到那支星际狙击步枪的威力，不停的调整着飞行角度，避免为五彩异形制造射击死角。

　　持续观察了十几分钟，刘飞那缜密的观察力很快就明白了为什么会有怪怪的感觉了。

　　在这十几分钟里面，五彩异形发动了二十三次攻击，但是，居然没有一次是角质化的攻击。

　　无须质疑，角质化状态的异形对机甲的破坏的致命的，特别是在高速飞行突然变幻为角质化形态的异形，其杀伤力更是倍增，在与异形的战斗中，绝大部分的机甲都是被角质化的异形高速碰撞所摧毁。

　　发现了端倪的刘飞仔细的回忆自己与五彩异形的战斗，果然，在与五彩异形的战斗之中，对方很少变幻出角质化的攻击形态。

　　难道五彩异形因为进化而丧失了变幻为角质化的能力？

　　“它已经失去了变幻角质化形态的能力？”刘飞有点兴奋，如果五彩异形无法变幻角质化，那么意味着它的破坏力已经大大的减少，无疑，这是一个好消息。

　　“没有数据参考，无法给出确切的回答，不过，根据上次柯多太空城的战斗数据和现在的战斗数据分析，五彩异形变幻角质化形态频率已经大幅度减少，根据演算结果，有两种可能，第一种是五彩异形已经正在丧失这种能力；第二种可能是，五彩异形变幻角质化形态需要耗费大量的体力，当然，也可能是脑力……”

　　“嗯，不管怎么样，它没有开始厉害了！”

　　“嘿嘿，你可别高兴得太早，它的某一些能力退化也意味着它掌握了一些新的本领和技巧，比如，它现在除了拥有惊人的智慧外还拥有一种非常特殊的能力，能够感应到危险的存在，我们现在做一个试验……你看着……”

　　全息屏幕上面，一道光束朝五彩异形射去，光束才亮起的时候，五彩异形居然恰好躲开，看着那个轻轻一颤的躲避动作，刘飞顿时惊得一脸骇然，他很清楚光的速度，理论上，任何物质的速度都不可能超越光的速度，哪怕是宇宙飞船也无法躲避激光炮的射击。

　　在宇宙之中，大型宇宙战舰之间的对射可不是依赖于高超的驾驶技术，主要是高科技的隐身功能以及电子设备进行反侦测，当侦测到被激光炮锁定之后，宇宙飞船是可以进行一些机动变向动作让对方无法轻松锁定，或者是用一些特殊的武器干扰对方的锁定，不过，无论怎么样，当激光炮锁定目标开炮之后，哪怕是再先进的宇宙飞船也无法躲避，只能依赖于能量盾和装甲硬抗。

　　严格的说，在大型的太空战斗之中，宇宙战舰的驾驶技术并不重要，重要的是科技，先进的隐身功能和侦测能力，以及双方将领的战略战术，比如用计偷袭埋伏等等，如果双方在这些方面都旗鼓相当的话，面对面的对射之中，就看谁的炮火和防御力量更强大，就像拳击台上的两个选手，谁能够坚持到最后谁就是胜利者。

　　星际战争是残酷的，在人类从地球进行星际大迁徙的时候，一些国家和团体之间发生过大规模的火拼，每一次战争的死亡人数都是以万来计算，为了避免人类互相残杀，在数年谈判未果之后，地球国家组织解散，成立了人类联邦组织。

　　至于地球数百个国家为什么会突然解体，这已经成了人类之谜，在这近千年间，有无数的历史学家给出了各种各样的版本，不过，最让人信服的只有一个，那就是走出了地球的人类觉得星际实在是太浩瀚了，再也不必要看国家的脸色了，随随便便一个组织，一个家族，或者是一个小家庭，只要拥有了一艘宇宙飞船就可以开疆裂土，在那无序的爆炸式的星际迁徙之中，各种各样的大财团和大家族得到了蓬勃发展，逐渐脱离了国家的控制与监管，在那种全民迁徙的大环境之下，国家概念变得淡薄，大一统的思想促成了人类联邦的成立，可惜的是，因为缺乏武力支持，人类联邦成立之初，就是一个松散的组织，从来没有真正的管理过整个人类，这种松散的结构维持到了一百六十前爆发异形之灾后，人类联邦彻底崩溃，一些羽翼已丰的势力开始以各种各样的形式出现……

　　……

　　一阵胡思乱想的失神之后，刘飞又把目光落到了全息屏幕上面。

　　看着那只异形在星际狙击步枪的射击之下轻盈的躲避，刘飞背脊一阵阵发寒，很显然，这种预知危险的能力比起角质化形态更为厉害，这意味着，五彩异形对危险的感知能力已经达到了一种令人恐怖的地步，要想杀死它将会变得越来越困难。

　　突然，刘飞意识到了不妙，五彩异形进化的速度越快，他的处境将变得越远危险，如果五彩异形能够进入人类社会生活，那对刘飞来说无疑是一场梦魇，无论他躲藏在那里，五彩异形都可能如影随形的追杀而至。

　　刘飞真正体会到了如芒在背的感觉……

　　杀死它！

　　必要杀死它！

　　一股无法遏制的凶厉之气在刘飞的胸腔之中施虐，刘飞想要杀死五彩异形的欲望从来没有如此强烈，他痛恨被追杀的感觉，他希望能够呆在一个地方好好的研究自己感兴趣的东西，直到自己厌倦之后再换一个地方，而不是被五彩异形追杀得抱头鼠窜。

　　“如果把它引诱到飞船上可以杀死它吗？”

　　面对日益强大的五彩异形，刘飞的危机感越来越强烈，那骨子里的凶厉之气被激发，由开始遇到五彩异形就远遁逃逸变成了主动出击。

　　“诱杀……”小强光脑赫然消失，屏幕上的数据流疯狂下泄，数秒之后，小强光脑出现，“可以试一下，杀死五彩异形几率在百分之四十，被其杀死的几率在百分之二十，前提是要有白牙他们帮助，如果是你一个人战斗，死亡的几率在百分之九十五以上。”

　　“百分之二十……行，立刻行动！”刘飞顿时大喜，这个数据已经立于不败之地，何况，杀死五彩异形的几率高达百分之四十，值得冒险。


第三百二十九章 斗智斗勇

　　诱杀那只君王级别的五彩异形异形！

　　当刘飞把这个想法透露给飞船船长之后，船长顿时变得兴奋起来，立刻向乔伊城主请示。

　　乔伊城主回答了四个字：全力配合！

　　在乔伊城主的身边有一个庞大的智囊团，他们分析出了一个正确的结论，那只与西马克大师战斗的异形应该是这次异形大军的组织者，如果杀死那只异形，异形将群龙无首，迁徙大军将不用担心陷入大规模的异形潮之中。

　　目前为止，让柯多太空城高层欣慰的是，并没有出现大规模的异形潮，那才是最可怕的存在，千千万万的异形铺天盖地如同蝗虫一般扫荡一片空域，才是令人恐怖的灾难，以迁徙大军的防御能力，根本无法和大规模的异形潮对抗。

　　其实，乔伊城主的智囊团并没有想到一个关键性的问题，现在异形是在操纵陨石流袭击摧毁柯多太空城，在这种操纵之中，异形都是单独个体的存在，最多也就是三五只聚集在一起，短时间根本无法形成异形潮，异形投入到战斗也是递增，而非一窝蜂的一拥而上。

　　对于异形来说，这是一个无法调和的矛盾，如果想要操纵陨石流，它们就不能大量的聚集在一起，如果选择大量聚集在一起的话，又无法攻陷柯多太空城那座钢铁堡垒……

　　在得到了乔伊城主的许可之后，刘飞的行动得到了船长的配合。

　　立刻，诱杀计划进入实施阶段，本是正在脱离战场的大型接驳船停了下来，反而向陨石流靠近，这个时候，整支迁徙大军正在高速脱离陨石流的包围，那艘飞船逆流而出，显得格外的刺目。

　　很快，有观众发现了飞船的举动，顿时引起一片哗然，飞船接近陨石流，可是极度危险的事情，一瞬间，飞船顿时成为了焦点，而这艘飞船的船长也开始配合新闻部门，把飞船的一些内部环境通过全息监控系统进行即时转播。

　　在全息屏幕上面，人们清晰的看到，那个一脸冷漠的年轻人正在穿上了一件合金轻甲，轻甲为纯黑色，穿在那年轻人身上显得非常合身，雄壮威武之中透出一种冰冷的金属质感，感觉轻甲与年轻人仿佛融为一体。

　　他要干什么？

　　人们看到那年轻人从小腿部位抽出一般耀目的雪白弯刀，大步朝一间舱房走进去……

　　画面切换。

　　这是一间休息室，在休息室里面，或坐或躺着数十个大汉身穿甲胄的大汉，其中还有十几个大汉似乎受伤，脑袋上包扎着纱布。

　　是他们！

　　人们的心情赫然振奋起来，热血沸腾，这群人正是用太空缆绳拉住灰色圆锤的那群大汉，也正是这群人徒手格杀了近千异形，这群人的凶猛给人留下了不可磨灭的印象，直到现在，很多人还无法相信人类拥有能够徒手撕裂异形的力量。

　　舱门打开，那一脸冷漠的年轻人大步走了进来，接下来的一幕让人们一脸呆滞，因为，那群本是在聊天、一脸满脸横肉暴虐的大汉们见到那年轻人后，立刻站了起来向那年轻人行注目礼，就连那几个受伤的大汉也爬了起来，他们看向年轻人的目光无比的尊敬，每一个人都感觉得到，那是一种发至于内心的尊敬，而且，那尊敬之中，还有一丝敬畏。

　　近百身着轻甲的巨汉巍然而立，仿佛千军万马一般，哪怕是全息影像，也给人一种无与伦比的视觉冲击力，何况，那群大汉战斗力之恐怖可是有目共睹。

　　那冷漠的年轻人身体修长，和那群大汉比起来显得很瘦弱，但是，没有人会产生瘦弱的感觉，他只是静静的站立在那里，就给人一种窒息的压力，仿佛一座高山，让人仰止。

　　“准备战斗！”终于，刘飞说话了，吐出了四个字，这是人们第一次听到刘飞说话。

　　“是！”

　　近百大汉轰然答应，一股疯狂的杀伐之气仿佛要从全息屏幕上面扑面而至。

　　那是两种完全不一样的感觉，那年轻人的声音让人感受到了刺骨的寒冷，而那群大汉的声音给人一种热血沸腾杀气奔涌的感觉，这两种感觉交织在一起，完美的融合。

　　在表情冷漠的年轻人带领下，那群大汉手提各种各样的冷兵器鱼贯其后，杀气腾腾的走出了休息室的舱门。

　　他们要干什么？

　　看着全息屏幕上的影像，人们不禁面面相觑，要知道，现在可是在太空之中，像那种装备根本谈不上战斗。

　　全息画面再一次切换，年轻人带领着那群大汉走进了一个依稀有点熟悉的偌大空间。

　　人们的心脏一阵急剧的跳动，因为，在那空间之中，遍地都是异形残破的尸骸，一些太空缆绳杂乱无章的弃于那血污横流的地面，人们仿佛闻到了那令人作呕的血腥气。

　　星际船坞！

　　人们立刻想起来了，在数十分钟之前，在这里曾经发生过惊心动魄的一幕。

　　有工作人员驾驶着工程机械清理异形残骸，不过，被那年轻人阻止了，只是把一些太空缆绳清理干净。

　　当工作人员清理太空缆绳之后，一群大汉把那年轻人簇拥在中心，形成了一个巨大的半圆战斗阵型，表情凝重的看着那巨大的副闸门。

　　他们要干什么？

　　就在人们丈二金刚摸不着头脑的时候，全息画面再次切换，出现了太空中的一幕，那是一艘巨大的接驳船打开了星际船坞主闸门，就像一头宇宙巨兽张开了血盆大口，显得狰狞无比。

　　“刘飞，你为什么不驾驶机甲？”小强光脑见刘飞居然提着月华就上阵，疑惑的问道。

　　“会误伤到白牙他们。”刘飞双目锋利如刀，紧紧的盯着舱门，他内心并不如外边恒定，他有点紧张，毕竟，他的对手可是打不死的五彩异形。

　　“啊……哈哈哈……哈哈……”小强光脑爆发出一阵猖狂的大笑声。

　　“你笑什么？”刘飞有点不满小强光脑打破这山雨欲来风满楼的战斗气氛，就像是正准备大块剁肴的时候，却发现了一粒老鼠屎。

　　“你……你……你居然也知道关心别人了……哈哈……”

　　看着小强光脑笑得上气不接下气，刘飞恨得牙痒痒的，却也拿它没办法，不过，他对小强光脑的调侃并没有放在心上，关心白牙他们并没有什么不妥，毕竟，白牙他们可是冒着生命危险救过他，关心是理所当然的事情。

　　刘飞有着让人无法理解的双重性格，一方面，他可以漠视身边人的生死，一方面，他会竭尽全力的保护自己所关心的人。

　　“我靠……我感应到五彩异形散发出了一种脑波信号……不好……它在召集异形攻击我……”

　　小强光脑一阵惊慌失措的咒骂，紧跟着，海量的信息涌进了刘飞的大脑，刘飞通过小强光脑的视觉看到大量的异形正在脱离战场朝飞船高速聚集过来，而那只五彩异形警惕性出奇的高，依然不徐不疾的和西马克的大师玩着猫捉老鼠的游戏。

　　很明显，五彩异形正在组织攻击试探这艘飞船的危险程度。

　　好聪明的家伙，居然不以身涉险！

　　“你小心一点，让它们进来！”

　　看着那一道道如同黑色闪电一般的异形朝飞船的星际船坞接近，刘飞脸上一丝令人心悸的杀气奔涌，人们感到一阵莫名的寒意。


第三百三十章 天才狙击手

　　刘飞走进星际船坞之后，身形就做了一个细微的调整，他对这里的环境并不陌生，不过，习惯还是让他从新审视了一遍。

　　对于白牙他们层层叠叠的保护，刘飞很是不习惯，他从来没有被别人保护的习惯，他也从不认为自己需要保护，不过，小强光脑非常坚持的说他需要保护，而且很明确的告诉他，不光是现在，以后的日子里面，他都需要各种各样的保护。

　　小强光脑的意思很简单，刘飞是有身份的人，不允许他以身涉险。

　　虽然感到有点不自在，刘飞还是听从了小强光脑的建议，老老实实的让白牙一群人保护在中间，一般的时候，刘飞对小强光脑的意见还是很重视的，虽然小强光脑那数以亿次的计算也会出现误差，但是，出现误差的概率还是很小。

　　刘飞并不知道星际船坞里面隐藏的全息镜头把他的影像传播到了新闻频道，他那环顾四周犀利的眼神让人们发出一阵惊呼。

　　那只是一个极其细微的小动作，但是，那凛凛的目光让人感觉到了一种逼人的杀伐之气。

　　好重的杀气！

　　人们不禁惊叹，就连主控室的一群人也赫然站起，旋即才发现自己的失态，又悄无声息的坐下。

　　全息屏幕切换。

　　在飞船大约二公里的之外，大量的低阶异形聚集，黑压压层层叠叠的一大片，如同一大片乌云，似乎在等待号令准备冲锋一般。

　　突然，光脑的全息屏幕上面一阵无序的波动，信号似乎受到了干扰。

　　就在与此同时，太空中似乎有一种不可见的能量在脉动着，那些聚集在一起的异形突然如同吃了春药一般加速，铺天盖地朝飞船冲锋而来，气势磅礴，如同千军万马奔腾而来，气势极为骇人。

　　那架依在星际船坞闸门边的银亮机甲加快了射击的频率，密集的光速如同雨点一般落在那层层叠叠的异形潮上面，这个时候，根本不用瞄准，随随便便一枪就能够击中一只异形。

　　不过，很快人们发现，那亮银色的机甲并不是随随便便的射击，可以说，每一次射击都经过了缜密的计算，角度极其刁钻，主要是射杀那黑色浪潮潮头上的异形，被击毙的异形失去了动力之后，立刻变成了异形潮的累赘，如果只是一只异形尸体自然是无所谓，庞大的异形潮可以裹挟着尸体继续冲锋，但是，一只接一只的异形死亡让异形的阵型发生了相互冲撞，那排列精密的战阵被打破了冲锋的节奏，一连串的冲撞血肉横飞，硬是让气势惊人的异形潮速度缓了下来，很多角质化形态的异形为了避免自相残杀，不得不变幻回软体状态控制彼此间的距离。

　　严格的说，在如此庞大的异形潮面前，一支星际狙击步枪的作用并不大，但是，这支枪所发挥出来的惊人威力让人心悸不已，人们不停的爆发出震天的喝彩声。

　　所谓是外行看热闹，内行看门道，当人们高声喝彩的时候，数量并不多的一群星际狙击手也在通过机甲的全息影像观看那架银亮机甲。

　　小强光脑自然不会知道它的射击给一群星际狙击手带来了多大的心理震撼。

　　从一开始，那架银亮的机甲就没有停止射击，它不光是为西马克大师提供远程火力支援，同时，它还为其它的机甲提供火力支援，它就像是一架不知道疲倦的机器，一道道致命的光束没有一次落空，每一次射击，都会有一只异形丧命，其精准程度让人们为之胆寒，最让狙击手们震撼的是，那银亮机甲的全局观极强，它能够在那瞬息万变的战场上做出最优化的射击，每每让那些身处重围的机甲化险为夷。

　　银亮色机甲的驾驶者已经整整射击了四十七分钟，有人计算过，它总共射击了七百次，无一落空，也就是说，它一支狙击步枪就射杀了七百多只异形，这绝对是称得上辉煌的战绩。

　　星际狙击是一件极耗体力和脑力的事情，让人感到诡异的是，银亮色机甲似乎拥有无穷无尽的力量，从一开始到现在，自始至终都保持着百分之百的命中率。

　　而现在，银亮色机甲的射击似乎达到了一个高潮，那一枪接一枪的射击，让那汹涌而来的异形大军溃不成军。

　　不光是星际狙击手震撼，就是包括乔伊城主在内的高层们都是一脸呆滞，他们压根就没有想到，那架近身格斗凶悍的机甲驾驶者居然还拥有高超的射击技巧。

　　在这个世界上，很多人穷其一生都无法在一个领域有所突破，如果一个人能够同时掌握两种以上的本领，而且能够达到这个领域的巅峰，那只能说，这个人是一个天才。

　　人们做梦也想不到，让他们敬畏的“天才”根本不是一个人，而是一台大型光脑，光只是芯片矩阵就占地数千个平方，像射击这种玩意儿在它眼里就是小儿科。

　　人们更没有想到，当他们一脸呆滞惊讶的时候，那智能光脑的虚荣心得到了极大的满足，一脸得意的奸笑，益发卖力的射击……

　　……

　　无论怎么样，一支星际狙击步枪是不可能阻止成千上万的异形大军，异形潮依然朝星际船坞蜂拥而来，势不可挡，不过，被小强光脑的射击打乱了飞行节奏之后，无论是气势还是速度都已经减弱了几分，最为重要的是，绝大部分的异形已经处于软体形态。

　　呼！

　　看着那黑压压的异形朝那架银亮色机甲呼啸而上，人们发出一阵惊呼，在那铺天盖地的异形遮挡那星际船坞闸门的一瞬间，人们看到银光一闪，那架银亮的机甲消失在了舱门之后，不计其数的异形紧随其后汹涌了进去……

　　咔嚓。

　　当那乱糟糟的异形飞进星际船坞的一瞬间，星际船坞那巨大的闸门落下，在飞船外面，只剩下几只零星的异形变幻为角质化形态，发狂的冲撞着庞大的飞船外壳，在那悍不畏死的撞击之下，飞船虽然撞出了很多凹坑，但是，对于长达数百米的大型接驳船来说，这种撞击就像蝼蚁撼山，没有丝毫作用。

　　看着数千只异形如同潮水一般涌进了星际船坞里面，数十万观众齐刷刷的站了起来，悲愤的气氛在迁徙大军弥漫。

　　每一个人都很清楚异形进入宇宙飞船意味着什么，在那狭窄的空间，简直是异形捕猎的天堂……

　　“切换！”

　　乔伊城主也是大惊失色，赫然站起，他不明白船长为什么会放那么多的异形进入星际船坞。

　　全息屏幕切换，当星际船坞里面的一幕以全息影像展现在他们面前之后，整个主控室变得极度安静了，人们一脸呆滞，眼睛死死的盯着全息影像，如同一座座没有生命的雕塑……


第三百三十一章 屠宰场

　　那是震撼人心的一幕！

　　那是激动人心的一幕！

　　你是热血沸腾的一幕！

　　……

　　数十万观众被眼前的杀戮彻底惊呆了，那群凶悍的大汉如同猛虎进入羊群一般，肆无忌惮的杀戮。

　　那是一种惊心动魄的杀戮，屠刀、匕首、铁棍这样的冷兵器都出现，处于软体状态的异形在那些大汉面前根本是不堪一击，往往一刀就被劈为两瓣，一时之间，星际船坞杀得血流成河，尸骸血肉漫天飞舞，杀到后面，有的巨汉杀得性起，居然丢掉手中的武器徒手厮杀异形，或者是抱住异形之后朝地上或者是舱壁上猛惯，无论是徒手撕裂还是猛烈冲撞，动作都极为凶悍残忍，特别是那抱住异形之后猛摔的力度，哪怕是处于角质化形态的异形也会被摔得四分五裂，可见其力量有多么的恐怖。

　　异形一开始冲进星际船坞的时候看到人类，一个个兴奋得发出“吱吱”声，争先恐后的扑向猎物，在它们眼里，人类就是一个富含营养的猎物，可以加速进化过程。

　　可惜，两军对垒交锋，异形立刻遭到了狂风暴雨一般的致命打击，那群猛男不是食物，而是狩猎者！

　　其实，异形最擅长的就是把人类的头部包裹，或者干脆把人类躯干都包裹变为食物，但是，这种猎食方法对这群大汉没有丝毫作用，对异形来说反而是致命的，因为，当异形试图包裹人类的时候，其身体非常薄弱，有些部位用“薄如蝉翼”来形容也不为过，如果是普通人，异形自然是“手”到擒来，普通人无法破坏异形那韧性极强的身体，而对于那些力量惊人到变态程度的巨汉来说，这种作战方式就成了致命的弱点，巨汉们只要两手一举，异形顷刻就被撕裂，血肉横飞，惨不忍睹……

　　在战斗的时候，刘飞永远是焦点人物，虽然一开始的时候刘飞的锋芒被那群巨汉所掩盖，但是，宝石永远是宝石，很快，刘飞就从那疯狂的战斗之中脱颖而出。

　　一开始的时候，刘飞甚至于都没有机会战斗，他被一群大汉簇拥包围，根本施展不开手脚，好在的是，这一群大汉并非专业的保镖，也没有保镖的觉悟，见其他的人杀得酣畅淋漓的时候，激发了他们的杀戮之心，终究是忍耐不住加入了战斗，没有了束缚的刘飞自然是如鱼得水，立刻也融入了热火朝天的战斗之中。

　　与那群迅猛凶残的巨汉比起来，刘飞的战斗没有他们暴力，动作让人赏心悦目，充满了节奏感，他的武器是那把雪亮的弯刀。

　　不得不说，刘飞的个头在那群大汉里面实在是太娇小了，如果不是雪亮弯刀如同闪电不停的掠起，人们根本无法发现刘飞的存在。

　　人们看着那矫健的黑影在混乱的战场之中敏捷的跳跃，哪怕雪亮的弯刀就像夜空中的闪电，不停的划破长空，收割着异形的生命，令人惊心动魄。

　　一只！

　　二只！

　　三只！

　　四只！

　　……

　　人们屏住呼吸，默默的计算着，从一开始的好奇到后面的震惊。

　　只是二分钟不到的时间，那冷漠的年轻已经格杀了十九只异形，他那充满了节奏感的弯刀效率高到让人心悸不已，他没有一次落空，只要那把弯刀出击，必然会带起一蓬黑血。

　　人们发现，这个年轻人不光是效率极高，那把弯刀的致命率也达到了百分之百，刀锋的落点极为精准，角度刁钻，刀刀致命，有好事者通过光脑模拟演算发现，那年轻人所击杀异形的部位有着惊人的相似，几乎全部集中在异形线形脑的区域；反观那群大汉，虽然凶猛暴力，视觉冲击力极强，但是，和年轻人那高效精准根本没法比，那完全是两种不同层次的境界。

　　在一些有徒手格斗经验的人眼里，他们关注的则是刘飞那鬼魅一般的身法，他们发现，刘飞的每一次动静之间都全力以赴，没有丝毫余地，但是，这种野蛮的攻击却又有一种诡异的流畅，杀伐之间，让人情不自禁的忍不住随之舞动，那动作之中，仿佛有某一种神奇的力量在跳跃……

　　……

　　刘飞完全沉浸在了卡索形容的杀人艺术之中，他把吐纳之法和括形弧步完美结合，动作轻盈快捷，思维出奇的清晰，第六感也格外的敏锐，整个星际船坞里面的风吹草动都在其掌握之中，在这混乱的战斗之中，刘飞甚至于还有余暇去观察其他的人有没有遇到危险……

　　此时的刘飞已经进入了状态，在这个巨大的狩猎场，他就像一头灵敏而机警的捕食者，不停的判断着与巨汉异形之间的位置，无声无息的在混乱的战场行云流水的滑动，每一次出击必定会蓄势，然后再致命一击。

　　对于精确度的追求，已经根植进入了刘飞的灵魂之中，无疑，精确度与效率有着异曲同工之妙，当达到了一定的精确度，效率的提高是必然的，在这杂乱无章的战场之上，刘飞把对效率的追求融合到精度之上，两者之间达到了一种完美的结合，而这种结合，对于异形来说却是一场灾难。

　　在那忽快忽慢，忽徐忽疾中，如同鬼魅一般的跳跃之间，那把雪亮的弯刀不停的横切、倒撩、劈砍……一只一只的异形被劈得凌空飞起，一只一只的异形被切割激射出一蓬蓬漫天的血雨，星际船坞成了一个巨大的屠场。

　　莫名的，人们想起了“关门打狗”这个词汇。

　　现在的情景，正应了关门打狗那句俗语，数千异形被关在封闭的星际船坞里面被一群超级凶人肆无忌惮的屠杀。

　　就在人们看得热血奔涌的时候，突然，一架银亮色的机甲从角落之中发狂的冲了出来，引起了星际船坞里面一阵骚乱，巨汉们纷纷避让，毕竟，那可是一架重达几十吨的钢铁机甲啊！

　　咦！

　　直到这个时候，人们才想起那架银亮的机甲不光是一个星际狙击手，还是一个出色的机甲格斗高手，他可是独自对抗一支机甲中队而不败，立刻，数十万目光都聚焦到了那架银亮色机甲的身上。

　　接下来的一幕，人们都傻眼了……

　　看着人们那目瞪口呆的表情，爱显摆要面子的小强光脑恨不得找个地缝钻进去，这次可是出糗出大了，当它把大量的异形引诱进来之后，立刻蹲下身体藏在舱门之后，毕竟，格斗可不是它的强项，何况，在这狭窄的空间，也没有足够的地方让它瞎折腾。

　　事与愿违，冲进来的一瞬间，异形都被“食物”所吸引，没有异形注意到骷髅机甲的存在，但是，当战斗正酣的时候，有异形发现了这架卷缩在角落的庞然大物，在异形的记忆之中，机甲就是它们的天敌，攻击机甲已经成了一种本能，立刻，大量的异形开始攻击小强光脑驾驶的银亮机甲。

　　一开始，小强光脑为了避免成为焦点，只能卷缩在角落默默的忍耐，但是，随着攻击的异形数量越来越多，骷髅机甲的外装甲已经被撞击破碎不堪，小强光脑终于忍耐不住了，猛然站起来，发狂一般的朝刘飞冲过去搬救兵。

　　小强光脑的机甲驾驶技术实在是有点惨不忍睹，跌跌碰碰之间，数十米的距离硬是跌倒了几次，狼狈不堪……


第三百三十二章 留下一部分

　　“飞哥，救命啊……”小强光脑惊慌失措的朝刘飞大喊。

　　其实，小强光脑不用喊，刘飞已经看到了狼狈逃窜的小强光脑，额头上顿时黑线隐现，一脸发烫。

　　“扑”的一声巨响，骷髅机甲那庞大的钢铁身躯一跤摔在了刘飞的面前就不动了，刘飞只好挥刀冲了上去保护在其周围，半晌，小强光脑终于回过神来，连滚带爬的藏到了刘飞的身后，靠在了金属舱壁上，只是骷髅机甲那身躯实在是太过庞大，藏在刘飞身后显得格外的滑稽。

　　数十万观众更是目瞪口呆，就连乔伊城主也是一脸呆滞。

　　人们无法相信一架重达几十吨的机甲居然会向一个人寻求保护，而事实就在面前，由不得人们不相信。

　　这还是那架与那恐怖黑人战斗的银亮机甲吗？

　　看着那架机甲卷缩在角落，一副恐惧害怕的摸样，人们不禁有一种哭笑不得的感觉，这那样是那架作风狂野凶悍的机甲啊，这完全就像是一个孩子……

　　……

　　这个时候，小强光脑可顾不得它英俊潇洒风流倜傥形象受损，见刘飞挡在它前面后，顿时长长松了一口气。

　　奶奶的，外面的世界太危险了！

　　情绪稳定之后，小强光脑开始展开了它的血腥报复，一屁股坐在地上的骷髅机甲开始用那支星际狙击步枪为刘飞提供火力支援。

　　小强光脑再一次用它那鬼神莫测的射击技巧征服了所有的人，在这狭窄的空间之中，那把射出死亡光束的狙击步枪不停的收割着异形的生命，与刘飞那精准的近身格斗形成了一个天衣无缝的防线。

　　每一个人都为小强光脑那精湛的射击技巧所倾倒，特别是那些星际狙击手，他们对小强光脑看向全息影像的目光由开始的震撼变为了狂热的崇敬之色。

　　略微懂得一点狙击知识的人都知道，距离越近，狙击目标的精度就越高，但是，那只是指一般的狙击环境，实际上，当距离近到触手可及的时候，远程狙击步枪的瞄准就会格外的吃力，比起远程射击更为困难，毕竟，一支星际狙击步枪的长度长达数米，还没有瞄准，目标很可能就杀到了眼前。

　　除了那依然百分之百命中率的射击精度让人们震惊之外，银亮机甲对角度的拿捏几乎达到了登峰造极的地步。

　　说实在的是，在这种敌我混杂的环境之中，热兵器都不适合，更何况的杀伤力惊人的远程武器星际狙击步枪，要知道，这种武器的威力巨大，能够穿透机甲，如果射人的话，洞穿十个人体也是轻而易举，在这混乱狭窄的战场很容易造成误伤，但是，那银亮机甲手中的狙击步枪的射击没有丝毫误差，那死亡的光线每次都恰到好处的射杀凌空飞行的异形……

　　虽然银亮机甲表现出起贪生怕死的一面，但是，没有人敢轻视它，毕竟，它的实力摆在眼前，它那精准的射击到目前为止没有一次落空，这种令人恐怖的射击精度与频率，简直是非人类的存在，要知道，哪怕是再厉害的狙击手，也不可能做到没有失误，何况是在这种高速射击的复杂环境之中。

　　只是人们没有想到，驾驶者还真不是人类的存在，它是一台不会疲倦，也不会受到外界干扰的超级智能光脑。

　　……

　　战斗依然如火如荼，不过，这个时候，已经成了刘飞和小强光脑的表演秀，一人一光脑配合得天衣无缝，形成了一个绞杀场，居然控制了方圆数十个平方，任何一只异形都无法接近，在他们的周围堆满了异形的尸体残骸，触目惊心。

　　十五分钟后，数千只异形已经被斩杀矣尽，星际船坞之中依然弥漫着一股狂热的杀伐之气，一群凶猛巨汉浑身浴血的站在尸骸之中咆哮着，狰狞无比，仿佛地狱的恶魔苏醒了一般，洋溢着滔天的杀气。

　　一股让人窒息的气氛在迁徙大军弥漫。

　　数十万观众屏住呼吸，双眼睛看着全息屏幕上面那数十个屹立如山的巨山，感觉自己如同做梦一般。

　　人类真的可以战胜异形！

　　真的可以战胜！！

　　每一个人心中都升起一个同样的问题。

　　一直以来，人们对异形的恐惧来之于其不可战胜的速度与无法杀死的强悍身体，这种思想根深蒂固，直到刚才，人们才发现，异形并非他们想象的那么强大，在这些凶猛的巨汉眼里，它们脆弱得就像婴儿一般，它们那坚韧的肢体如同朽烂的破布。

　　想到那令人恐惧的异形在这些巨汉手中被轻松撕裂，肆无忌惮的屠杀，人们心中赫然升起一丝自豪，热血沸腾了起来。

　　终于，爆发出一阵巨大的喝彩声！

　　人们欢呼着庆祝胜利。

　　就连主控室那些拘谨的科学家、严肃的高层都互相击掌庆祝……

　　不过，星际船坞里面战斗结束之后，切换的全息屏幕让人们赫然惊醒，战斗还没有结束。

　　近百大汉收队进入了休息室，然后，主闸门和副闸门同时打开，船坞在失去了压力之后，数千异形的残骸被吸到了浩瀚的太空之中，当那堆积如山的异形尸体涌出船坞的那一瞬间，人们才发现，太空中的战斗已经越来越惨烈了。

　　迁徙大军一直没有停下脚步，在陨石流的缝隙中前进，周围的陨石流不停的有异形加入战斗，已经有几支机甲中队加入了战斗，但是，人类的优势依然非常有限，反而因为陨石流的靠近所承受的压力越来越大了。

　　因为异形操纵着陨石干扰飞行，飞船舰队的速度拖拉得越来越长了，绵延数千公里，速度也越来越慢，如同在泥塘中艰难跋涉一般。

　　好在的是，迁徙大军的前方开路的毒蜂战舰自始至终都控制着航道前方，因为异形无法集中，毒蜂战舰无论是在数量还是在火力上都占据着绝对的优势。

　　现在，最大的问题是让后面的船队避免掉队，而这个问题就牵涉到了迁徙大军的两翼防守，因为异形无法拦截毒蜂战舰，所以把绝大部分的攻击力都集中攻击两翼。

　　不得不说，异形的智商已经非同一般了。

　　如果两翼被牵制，势必影响到整支船队的航行，哪怕是有一艘宇宙飞船被摧毁爆炸都会造成航道堵塞，后面的飞船就不得不改变航线，而这会造成一连串的连锁反应，迁徙船队将会被分割成，后果不堪设想，很可能，离开了航线之后的飞船会迷失在陨石流之中被撕为碎片，或者是被异形蚕食，毕竟，通过无数次的光脑演算，目前这条航线是唯一安全的。

　　就在乔伊城主焦头烂额调兵遣将的时候，刘飞和白牙他们正在休息室休整，吃点高能量食物补充体力。

　　这一战大获全胜，没有牺牲，哪怕是受伤也是一些轻微伤，这些功劳都要归功于小强光脑，如果没有它用星际狙击步枪使异形的速度慢下来变幻为软体组织形态，势必会造成重大伤亡，毕竟，软体形态的异形和角质化形态的异形其杀伤力非同日而语。

　　“情况怎么样？”刘飞问道。

　　“一支机甲中队赶到驰援，西马克大师已经脱险，那只五彩异形不知所踪。”

　　“整支船队呢？”

　　“不妙，船队虽然快要穿越陨石地带了，但是异形的攻击频率也加快了，而且，它们似乎找到了船队的软肋，主要是攻击两翼，按照这个形式发展下去，可能会有很大一部分飞船留在这里。”小强光脑回答道。

　　留在这里！

　　刘飞心神一震，他明白这句话的意思是什么。

　　莫名其妙的，刘飞想起了舒柔，想起她那柔弱身体里面的刚毅，如果是舒柔，她会怎么样做？

　　舒柔！

　　一时之间，刘飞神游万里……


第三百三十三章 小强的梦想

　　就在刘飞和小强光脑绞尽脑汁的想着如何化险为夷的时候，外面的战斗已经变得越来越惨烈，太空中不停的有机甲爆炸，一些异形尸体残骸更是层层叠叠悬浮在太空之中让人触目惊心。

　　柯多太空城的一百支机甲中队几乎都被派上了前线，轮流上阵，休息的时间也越来越少了，而且，伤亡非常惨重，从目前统计的数据显示，阵亡的士兵已经超过了一千。

　　一千格斗士兵战死沙场，无论是在什么时候，都是一个大的数字，因为，一千士兵的死亡也意味着有一千架机甲被异形摧毁。

　　实际上，那个数据只是统计的死亡人数，在战场上受伤的人数要远远超越死亡人数，迁徙大军的战斗力正在直线下降，形势不容乐观。

　　如果这个时候从高空中鸟瞰这支迁徙大军的话，就可以清清楚楚的看到，在浩瀚的太空之中，有一只首尾长达数千公里的船队正在一条狭窄的航线通过，在这船队的周围，是大大小小密密麻麻的陨石，如果视觉再远一点，再后退一点就会发现，陨石流呈无数锐角形汇聚，而汇聚的焦点就是船队后面的柯多太空城。

　　如果说陨石最终的汇聚地点只是柯多太空城的话自然就好办了，致命的是，很多陨石流的三角交汇点都提前了，也就是说，陨石流会在柯多太空城数万公里之外就会混杂在一起，形成毁灭性的陨石漩涡扑向柯多太空城。

　　目前，船队的后半部就处于锐角交汇点，如果船队按照正常的速度航行，是可以避免蹈入陨石漩涡，现在，关键是船队根本无法正常飞行，除了异形偷袭之外，一些脱离飞行轨迹的陨石也威胁着船队的安全，影响了飞行速度。

　　船队的战线实在是太长了，前面的毒蜂战舰为了抢占有利的地形和空间，不得不全速飞行，利用战舰的速度和冲击力、加上其凶猛的火力来保证航线的畅通，这就造成了后面很多接驳船无法跟上脚步。

　　……

　　“飞哥，你当是玩过家家游戏零伤亡啊，没有伤亡是不可能的，何况，船队现在已经造成了大规模的伤亡，牺牲的机甲士兵已经超过一千人，被摧毁的机甲超过了两千！”

　　小强光脑对刘飞要求有点恼火，它也搞不懂刘飞突然哪根筋不对，居然异想天开的要把所有人带出困境。

　　“我说的是普通人！”

　　刘飞脸上露出了坚毅之色，他很清楚，除了那些毒蜂战舰，哪怕一艘飞船被异形摧毁都会造成惊人的伤亡，因为，随随便便一艘飞船上面少则数百人、多则数千人，无论是舒柔还是晨晨，她们都不会丢下一艘飞船，至于士兵的死亡，刘飞认为是理所当然，作为一个士兵，就要有战死沙场的觉悟，而且，烙铁头也曾经说过，士兵的最高荣誉就是战死沙场。

　　其实，刘飞自己都不知道，他那钢铁一般的心脏已经被舒柔的思想慢慢“腐蚀”。

　　“好啦好啦……奶奶的，懒得和你个差根筋的人啰嗦，办法是有，不过，需要人配合！”小强光脑倔不过刘飞，没好气道。

　　“什么人？”

　　“让乔伊城主交出指挥权。”

　　“为什么要他交出指挥权？”刘飞不禁一愣。

　　“由风流倜傥一表人才学富五车才高八斗的本少爷我亲自指挥，可以确保伤亡降至最低！”小强光脑得意洋洋道。

　　“你可以吗？”刘飞一脸怀疑。

　　“啊……啊啊……刘飞，本少爷严重的警告你不准轻视我，告诉你，本少爷是智能光脑，我能够计算出每一块陨石的飞行轨迹，我还能够让每一支机甲中队出现在应该出现在的地方，我还能够……”

　　“好，我试试看！”

　　刘飞打断了小强光脑的自吹自擂，大步朝飞船的主控室走去。

　　这是一艘大型接驳船，满载着地下城的数千居民，在通往主控室的通道里面都有柯多太空城的警察维持秩序，避免乘客擅自闯入主控室引起骚乱，不过，没有人阻拦刘飞，当刘飞出现在通道里面的时候，十几个全副武装的警察下意识的挺直了胸膛，朝刘飞行注目礼，眼神之中，充斥着一种狂热的崇拜之色。

　　刘飞畅通无阻的进入了主控室，在主控室，刘飞也获得了最高礼遇，船长立刻站起来和刘飞握手，尊敬之色溢于言表，而其他的船员也是毕恭毕敬的看着这个富有传奇性的年轻人。

　　“我要见城主大人。”刘飞眼神冷漠不近人情。

　　“请问……”船长一愣。

　　“立刻！”刘飞双眼赫然变得凛然，主控室的温度都好像降低了很多。

　　“是是……”船长打了一个冷战，他感受到了一种无边的冰冷杀机，那杀机仿佛冰刀在切割他的肌肤，莫名其妙的，船长瞄了一眼刘飞小腿上那把雪亮的弯刀，那刀杀异形就像砍西瓜一样！心脏一阵狂跳，连忙点头称是，发出与指挥船连接的请求红色信号，这是最高级别的请求信号，只有遇到非常重要事情的时候才能够发出这种信号。

　　“什么事情？诶……是你……”乔伊城主一脸冷峻，当看到刘飞后，不禁一愣，冷峻的表情缓了一缓。

　　“我要船队的指挥权！”刘飞的锋利的目光紧盯着乔伊城主。

　　“什么？”乔伊城主脸上赫然变色。

　　“我可以带领你们走出陨石带，给你五分钟的时间考虑！”刘飞抛下了几句硬邦邦冷冰冰的话之后就关闭的全息通讯系统，留下石化的乔伊城主呆呆的看着已经被切断了通讯的全息屏幕。

　　“刘飞，我们赌一把怎么样？”小强光脑兴奋道。

　　“赌什么？”

　　“我赌乔伊城主会答应你的要求，嘿嘿，他是一个出色的上位者，而大凡上位者都会有赌徒的性格。”

　　“没兴趣。”刘飞摇了摇头，他对赌博没有兴趣，他更喜欢准确无误没有丝毫误差的计算。

　　“我靠……”兴致勃勃的小强光脑被刘飞迎头泼下一盆冷水，大为恼怒，眼珠一转后，那卡通影像透出一丝诡笑，道：“刘飞，现在你有一个千载难逢的机会，如果你能够把握，你将名垂青史。”

　　“嗯？”

　　“等乔伊城主交出了指挥权之后，只要我们摧毁乔伊城主的那艘指挥权，杀死柯多太空城的那些高层，这支船队就是我们的了……嘿嘿……”小强光脑一脸杀机洋溢道。

　　“我们要这支船队干什么？”刘飞眼里露出一丝不解之色。

　　“啊……啊……老天啊，求求你，一道闪电劈死我吧……飞哥，这不是一支普通的船队，这几乎是一个微型国家，有着完整的国家体系，最重要的是，还有着雄厚的财力和科技力量，另外还要加上为数众多的人才，如果有了这些人，我们可以组建一支军队，我们可以改造一颗蛮荒星球，甚至于，我们还可以建立一个国家，然后，统一人类，统一七大星域，统一宇宙，统一……”


第三百三十四章 权利移交

　　“统一宇宙之后呢？”刘飞打断滔滔不绝一脸狂热的小强光脑。

　　“……”

　　小强光脑热情洋溢煽情的演讲戛然而止，那张卡通脸上一脸涨红，看着刘飞那一脸的淡然发呆，面对刘飞这个非人类的存在，它有一种狗咬刺猬的感觉。

　　无论是统一人类还是统一宇宙，这对刘飞都没有多少诱惑力，刘飞至小所受到的教育就是无休无止的残酷训练，而这些训练的最终目的只是让他好好的活着，他从来没有什么宏伟的目标和崇高的理想，他的目的很简单，好好的活着，如果谁要阻止他好好的活着，那么，他会选择最直接的手段，杀死对方！

　　目前为止，除了五彩异形之外，并没有什么人直接威胁到刘飞的生命。

　　虽然李文燕的父亲为了报杀子之仇而在追杀刘飞，但是，从头到尾，刘飞都没有直接感受到李彦宏的威胁，甚至于，刘飞都不知道他还有一个非常强大的敌人存在。

　　现在，刘飞整天思考的是如何杀死五彩异形，在他的大脑之中，至少想了成千上万种杀死五彩异形的办法，可惜，没有一个可行，五彩异形实在是太聪明了，譬如这次的诱杀计划，刘飞本计划是用白牙和铁棍他们围杀五彩异形，但是，五彩异形根本就不上船……

　　“滴！”

　　“咦，乔伊城主回信了……”

　　就在小强光脑一脸郁闷的时候，光脑发出一声轻微的视频接入提示音，全息画面上出现乔伊城主那张憔悴的脸，飞船上的船员连忙肃然起立。

　　“尊敬的刘先生，只要您能够把柯多太空城的居民带出困境，我愿意移交指挥权！”乔伊城主脸上露出一丝决绝之色。

　　“好！”

　　刘飞淡淡的点头，乔伊城主那沉重的表情和声音对他没有丝毫感染，他根本没有意识到乔伊城主做出这个决定是多么的艰难。

　　“我会立刻派出接驳船把你们带到指挥船，请你们做好移交准备工作！”

　　“随时可以过来。”

　　“好的。”

　　……

　　二十分钟之后，一艘小型接驳船靠近了刘飞乘坐的这艘大型宇宙飞船，栽着刘飞回到了“明远”飞船。

　　明远是一艘巨型运输船，长达五百米，核定人数是五千人，而现在，这艘运输船已经严重超载，乘客人数高达二万人，乘客主要是柯多太空城一些高层和他们的家属。

　　因为明远运输船体型庞大，柯多太空城很多高端仪器和设备直接搬运到了船上，所以，这艘运输船成了这支迁徙大军的指挥船。

　　值得说明一下的，除了行政部门在这艘船上，新闻媒体的直播室也在这艘船上面。

　　从严格意义上上说，控制了这艘指挥船，等于是控制了整支船队。

　　如果是摧毁了这艘指挥船，那对这支迁徙大军来说将是一场毁灭性的灾难。

　　上了小型接驳船之后，公共频道接到了指挥部的一个通知，大意是说为了船队的安全，乔伊城主将向刘飞移交指挥船，刘飞将成为这支船队的最高长官，可以任意调配船队的资源和兵力……

　　无疑，乔伊城主表现出了自己的诚心和决心，这种公开的权利移交，等于是剥夺了乔伊城主所有的权利，由此可见，乔伊城主是一个敢作敢当心胸开阔的人物。

　　当人们得到通知的一瞬间，引起了一阵骚乱恐慌，毕竟，像这种临阵换帅的事情乃是兵家之大忌，好在的是，当人们知道新领导者是那个独自在异形之中所向披靡的冷峻年轻人之后，骚乱的人群突然变得安静了。

　　在乱世之中，强者总是能够获得足够的尊重，刘飞已经用辉煌的战绩证明了他的实力。

　　当然，还是有很多人对刘飞的能力有怀疑，毕竟，指挥一支军队和上战场格杀完全是两码事。

　　虽然与很多人怀疑刘飞的能力，但是，没有人提出质疑，这需要一个验证过程。

　　白牙和约瑟夫铁棍他们都跟随刘飞到达了明远指挥船，在执意的要求之下，小强光脑也驾驶着骷髅机甲跟随着接驳船到了指挥船。

　　当一群人登上指挥船之后，是柯多太空城数百位高权重的人物，气氛显得有点凝重，在他们眼里，刘飞是属于落井下石；与之相反的是，数百警戒的轻甲士兵则是一脸尊敬之色，当看到那架银亮机甲提着那支恐怖的狙击步枪以一种极为猥琐的姿态走进来之后，士兵们眼里露出的尊敬之色变成了敬畏。

　　如果说刘飞给士兵们感觉是一种冷漠和野蛮，那么，这架银亮机甲则是给人一种冰冷发寒的杀机。

　　骷髅机甲的出现，让一些高层感受到了一种巨大的心理压力，对于他们来说，这简直是赤裸裸的武力炫耀，或者是一种公然的挑衅，不过，没有人敢于表现出心中的不满，那支闪烁着蓝色幽光的星际狙击步枪那森然的枪口足以让所有的人闭嘴。

　　没有知道，小强光脑正在不停的咒骂着这飞船的通道太低矮，它不得不佝偻着庞大的身躯在狭窄的甬道里面通行，这严重的影响到了它风流倜傥一表人才的光辉形象。

　　……

　　在人们诧异的目光之下，没有任何移交仪式，刘飞忍受着小强光脑唠唠叨叨的咒骂，径直走到了主控光脑的前面，乔伊城主愣了一下，连忙提供了最高权限密码，刘飞输入密码，确认身份之后，这影响到人类历史的权利移交就完成了。

　　其实，刘飞也只是做一个形式上的移交，他把所有的权限都移交给了小强光脑。

　　而对于小强光脑来说，还真只是一个形式，实际上，它随时可以获得光脑的管理权限，当然，这种移交的区别还是很大的，如果没有这种移交，小强光脑无法做任何事情，现在，它可以名正言顺的大施拳脚。

　　“毒蜂战舰第一小队、第二小队、第三小队朝0325空域矢角一百度攻击所有看到的陨石，延展距离为五万三千米；第四小队、第五小队、第六小队朝0357空域矢角三十度攻击所有目标，延展距离为一万七千千米……”

　　“第一机甲中队和第五机甲中队出击2798空域，7号9号星际狙击手提供远程火力支援，编号为083补给船退出船队，接近2798空域，随时做好能量支援……第32机甲中队和第33机甲中队退出战场，5号、8号、11号、12号星际狙击手依序调整方位到0398、0749、0173、0996空域占据高位，互相形成火力支点，互相掩护为撤退的机甲中队断后，务必互相提供保护，避免异形偷袭……”

　　“14、15号运输船加速离开航线朝两翼扩展，57、58、59三支机甲中队跟随提供保护……”

　　……

　　众人看着刘飞没有丝毫停留的下达着命令，乔伊城主一群人惊得是目瞪口呆，这个年轻人对大局的掌握让人们感到一种恐怖，最让人震惊的是，在一系列的命令之后，在模拟的全息地图上可以清晰的看到，迁徙大军的格局开始发生了变化，由开始的全面防守变成了无数锋芒毕露的攻击，就好像一头宇宙巨兽露出了其狰狞的獠牙。

　　不过，让人们奇怪的是，从模拟星图上看，在船队的左翼无论是防守还是攻击都显得明显的薄弱。

　　接下来，刘飞发布了一道命令让他们终于明白了……

　　“明远指挥船驾往左翼0132空域，以三级航速飞行，呈三十矢角，打开星际船坞主闸门，启动船坞气压，启动F、H、L、U通道，8号17号补给舱完全开放……”

　　看着全息星域不停的变幻，人们赫然惊醒过来，左翼0132空域正是防守薄弱的地方。

　　“刘……船长……不行……不行……”

　　一个文官大惊失色的冲向刘飞，试图刘飞阻止发出命令，一道人影一闪，一个身材如同铁塔的汉子站在那文官的面前，“蓬”一声，文官撞在铁棍那如同岩石一般的肌肉上面，撞得眼冒金星。

　　“让开！”文官一个趔趄后站住，他在柯多太空城位高权重，何曾受过这种委屈，顿时勃然大怒，仰头厉声斥责，怒极之下，倒也有几分威严。


第三百三十五章 立威

　　铁棍虽然勇猛过人，在一群凶人之中也算是首屈一指，但是，在和平年代，地位卑微，加上这文官长期发号施令，自有一番气度，被其呵斥，顿时一下子呆滞了，回头看着刘飞和白牙他们不知所措。

　　“刘飞，别理他，让他得意一下，到时候，就可以名正言顺的杀鸡给猴看了，顺便也锻炼一下白牙他们的反应能力。”小强光脑一脸阴笑，那笑容之中充斥着冰冷的杀机。

　　白牙一干人见刘飞沉默，一时之间也失去了主意，互相大眼瞪小眼。

　　无论白牙铁棍和约瑟夫他们有多么勇猛无敌，他们曾经都是社会最低层的人物，而在这主控室，都是柯多太空城的高层人物，非富即贵，位高权重之下，培养出了一种高高在上的权威，这种气势，对普通人有着一种近乎于本能的优越感，往往普通人在他们面前，会情不自禁的变得战战兢兢，态度拘谨，不敢造次。

　　见一群凶猛的大汉被其呵斥得不敢动弹，那文官脸上微微露出一丝得意，而其他的高官似乎也松了一口气，无疑，刘飞现在的表现让他们开始承受的压力瞬间消失。

　　实际上，柯多太空城的人可不是每一个人都有着乔伊城主那样的胸怀，他们现在最害怕的就是失去权力，从刘飞面前的表现看，哪怕是刘飞获得了指挥权也只是暂时的，他们随时都可以夺回属于他们的权利。

　　没有人想到，一台智能光脑正在角落里面露出一脸邪恶的笑容。

　　“有什么事情？”刘飞冷冷的看着这个文官，一丝杀机稍纵即逝。

　　“明远号是整支船队的指挥船，关系着船队的前途，不能有丝毫的闪失，所以，明远号绝对不能以身涉险！”那文官早盛怒之下，并没有感觉到刘飞那稍纵即逝的杀机，义正言辞道。

　　“那按照你的意思呢？”刘飞淡淡道。

　　“我们应该坚守在岗位……”

　　“毒蜂战舰正在开拓航线的，一百支机甲中队已经减员百分之二十，我们兵力严重不足，现在的防线出现了漏洞，只有明远号指挥船有着强大的武力，足够弥补这个漏洞，你难道有更好的办法？”刘飞打断了文官的话。

　　“……这……我们可是还有数量庞大的机甲部队，总数已经超过了五万架，我们根本就不缺少兵力，如果让他们参战，我们可以随时获得制空权！”文官迟疑了一下，双眼赫然一亮，而其他的官员听到也是一脸蠢蠢欲动，如果让那些太空城的居民参加战斗，兵员缺乏的问题立马解决，最重要的是，柯多太空城还可以保存实力，免得因为伤亡过大从而失去对这些居民的控制权。

　　“不行，他们没有受过格斗训练，让他们上前线只是送死！”乔伊城主摇头道。

　　“城主……不，尊敬的乔伊先生，您似乎忘记了，那些柯多太空城的居民也和我们坐在同一条船上，他们也应该尽一些义务，而不是等待着我们去保护。”那文官冷笑道。

　　“他们不是军人，他们没有上前线的义务，作为柯多太空城的决策者，我们有义务，也有责任带领他们走出困境！”乔伊城主坚持道。

　　“尊敬的阁下，您似乎忘记了，您、还有我，都被剥夺了指挥权，您已经不是柯多太空城的城主了，何况，柯多太空城将会消失，永远的消失，柯多家族，将成为历史！”

　　“不，柯多太空城不会消失，柯多家族也不会……”乔伊城主一脸盛怒，旋即又是一脸颓然道：“是的，我已经不是城主了，不是了……”

　　“好吧，这位先生说得也很有道理，柯多太空城的每一个居民在这个是时候都有责任和义务为了共同的理想而奋斗。”刘飞点头道。

　　“对，是这样！”文官脸上露出一丝得意之色，而一干官员见刘飞妥协，神色之间都露出庆幸，没有人愿意冒着生命危险上前线，甚至于，很多人开始暗自高兴，因为，乔伊城主移交权利之后意味着他们将有机会控制这支船队。

　　在这个时候，柯多太空城的高层都开始盘算着自己的小九九，柯多家族的没落意味着他们的机会。

　　“嗯，请彭队长把文少聪、文少闵、文少君带到这里来。”刘飞淡淡道。

　　“啊……你叫他们干什么？”那文官仿佛被针刺了一般。

　　“尊敬的先生，他们也是柯多太空城的居民，他们也有义务和军队一起共度难关！”刘飞一字一顿。

　　那文官顿时一脸惨白，张着嘴说不出话来，刘飞所说的三人正是他的三个儿子，他无法反驳刘飞的话，因为，他们的的确确也是柯多太空城的居民，而且是原居民，比起那些普通的居民，他们更有出战的理由。

　　“彭队长，难道你要抗命？”刘飞的目光缓缓的落到了那高级警官的脸上。

　　看着刘飞那刀锋一般的目光，众人顿时凛然，人们突然感觉到了这个年轻人的可怕，他不光是知道那文官三个儿子的姓名，他还对柯多太空城的管理结构非常了解，彭队长正是这艘指挥船的管理者。

　　从这个年轻人一开始调兵遣将和刚才的表现看，他似乎对柯多太空城的人事结构非常了解，甚至于对每一个人的家庭都非常熟悉。

　　人们感受到了一股莫名的压力。

　　“彭队长你敢！”文官见刘飞动真格的了，顿时大急。

　　“彭队长！”刘飞厉声道。

　　“城主大人……”彭队长左右为难，目光投向乔伊城主。

　　“白牙。”刘飞缓缓的坐了，吐出了两个字。

　　“到！”

　　人们还没有反应过来，白牙一声暴喝，那短小精悍的身体如同弹簧一般弹起朝那彭队长射了而去，一道雪亮的光芒在空中朝那队长脖子掠过……

　　在与异形不计其数的战斗之中，白牙这个切割动作可以说是千锤百炼，从来没有失手过，道理很简单，如果失手，那就意味着死亡，面对异形，丝毫的错误就是付出生命的代价。

　　“啊……”一声惨叫戛然而止，彭队长捂住自己的喉咙，张着嘴，一脸不可思议的看着一脸狰狞的白牙，在那指缝之间，鲜血就像从破裂的高压水管喷射而出，空气中弥漫着浓烈的血腥味。

　　在这一瞬间，主控室陷入了一阵极度的安静之中，每一个人脸上都露出不相信的表情。

　　“咔嚓”

　　“咔嚓”

　　“咔嚓”

　　……

　　一阵急促的枪栓声音，数十个荷枪实弹的军警如临大敌的举起武器，而约瑟夫一群也同时行动，几乎是每一个人都劫持了一个高官，主控室充斥着浓烈的火药味。

　　每一个人目光都落在乔伊城主的脸上，决策权再一次落到了乔伊城主的身上……

　　没有人控制乔伊城主，因为，乔伊城主就在刘飞的身边……


第三百三十六章 重建蓝图

　　乔伊城主脸上肌肉抽搐了一下，环视了一下大厅，大厅的气氛压抑得让人窒息，身边的年轻人依然是一脸冷漠，甚至于，年轻人都没有看他一眼，深邃的目光紧紧的盯在全息地图上面。

　　“我已经不是这支船队的最高指挥官了。”乔伊城主深深的呼吸了一口气，终于，吐出了几个字。

　　一群士兵顿时面面相觑，数十支瞄准的枪支也缓缓的放了下来。

　　“森南副队长，从现在开始，你将执行彭队长的职责，十分钟之后，我要看到文先生的三位公子被送到前线！”刘飞淡淡道。

　　“是，长官！”被刘飞喊道的森南副队长也像乔伊城主一样脸部肌肉抽搐了一下，只是稍微的迟疑就站了出来，然后，立刻率领一队士兵离开了主控室，显然，文家三位公子被送上战场已经成了定局。

　　“尊敬的文先生，作为柯多太空城的最高指挥官，我必须非常严肃的告诉你一个不好的消息，您已经被剥夺了柯多太空城市长的职位！”

　　“还有柯多太空城吗？还会有柯多太空城吗？”那文官双拳紧握，嘶哑的声音发出低沉的吼叫。

　　轰！

　　仿佛是为了证明那文官的话，明远号一阵剧烈的颤抖，全息屏幕上面一阵刺目耀眼的光芒闪过，人们摇晃着身体站稳，惊惧的看向全息屏幕那浩瀚的星空，人们可以清晰的看到，在那浩瀚的夜空之中，爆起一团巨大的火球，然后，火球崩裂，发出一连串的连锁爆炸，以那火球为中心，荡漾出一个巨大的涟漪，然后，明远号又是一阵剧烈的抖动，山崩地裂。

　　那是一种毁天灭地的力量，在那一连串剧烈的爆炸之中，浩浩荡荡的陨石流依然前仆后继的投入那狂暴的火焰之中，然后，又激起一波又一波的爆炸，火舌吞吐数十公里，激射的碎片和陨石仿佛要撕裂整个虚空……

　　数十万双眼睛呆呆的看着那个爆炸的方向，那里，是很多人生活了一辈子的地方，那里，就是柯多太空城。

　　“呯”的一声，乔伊城主跪了下来，已经是泪流满面。

　　“呯”

　　“呯”

　　“呯”

　　……

　　一连串的跪地声音响起，主控室里面除了刘飞和白牙他们，都面向柯多太空城的方向跪了下来，很多人已经是泣不成声了。

　　还有一个人没有跪下来。

　　“哈哈，完蛋了，哈哈哈，完蛋了，柯多太空城完蛋了，哈哈……”本是目瞪口呆的文官赫然爆发出一阵肆无忌惮歇斯底里的大笑声。

　　听着那幸灾乐祸的笑声，刘飞眉宇之间露出一丝不悦。

　　“蓬”

　　这一次，动手的是铁棍，铁棍早就对家伙不满了，见他居然让刘飞露出不悦的表情，立刻落井下石，一个箭步跨上去，一拳击在那文官的小肚子上，一声令人心悸的闷响中，文官那瘦弱的身体被击得凌空飞起撞在金属墙壁上，然后滑了下来……

　　“啊……”

　　“呕……”

　　……

　　一阵发狂的呕吐声，那文官被那巨力的一撞，居然撞成了一堆肉泥，血肉模糊，惨不忍睹。

　　“柯多太空城不会消失，柯多太空城将会浴火重生，很快，我们将会建造一座更大的城市，它的名字将会以‘柯多’命名，现在，我们要做的是努力的活下去，然后，在建造属于我们梦想中的城市！”

　　刘飞几句简洁的话立刻把人们拉回了现实。

　　事情按照小强光脑设定的发展，刘飞轻易的就获得了最高权利，虽然这权利很短暂很不稳定，不过，这对于刘飞来说已经足够了，而且，刘飞最后几句话把和柯多太空城抱有深厚感情的管理者拉近了距离。

　　特别是乔伊城主，当听到刘飞说要重建柯多太空城之后，本是如死灰一般的心顿时燃烧起熊熊的希望，对于他来说，重建太空城简直就是他毕生希望。

　　当然，对于重建柯多太空城，刘飞可以说是没有丝毫兴趣，他只是照着小强光脑的话念出来而已。

　　除了乔伊城主，没有人对重建柯多太空城的狂热超越小强光脑。

　　也没有人知道，一台超级人工智能光脑正在疯狂的计算，构筑着重建柯多太空城的蓝图……

　　……

　　明远号指挥船接近了战场，刘飞布置好任务之后，立刻驾驶着一架圆锤投入了战斗，与小强光脑一远一近，配合得淋漓尽致。

　　刘飞那身先士卒的战斗精神掀起了士兵们的战斗热情，在那如火如荼热血沸腾的狂热之中，每一处战场都上演着酣畅淋漓的战斗。

　　白牙和铁棍在指挥船上又布置了一个陷阱，吸引了大量的异形，在那一次又一次令人热血澎湃的屠杀之中，他们立下了辉煌的功劳，所围杀的异形数量非常惊人。

　　在这种令人恐怖的诱杀之中，本是薄弱的左翼变得固若金汤，明远号就像一头巨大的宇宙巨兽，不停的吞噬着异形的生命……

　　……

　　与异形的战斗在二天后结束了，迁徙大军虽然因为刘飞和白牙他们参加战斗而反败为胜，却依然付出了惨重的代价，超过三千架机甲永远的留在了太空，还有三艘小型接驳船和七艘毒蜂战舰被摧毁，死亡总人数超过了六千人。

　　那只五彩异形与西马克大师战斗之后就再也没有出现，这让刘飞很纠结，只要五彩异形不死，他总有一种如芒在背的感觉。

　　在接连的胜利之中，刘飞迅速的拥有了极高的个人威望，人们对这个有点冷漠的年轻充满了崇敬之色，一些年轻人对刘飞更是无比狂热的崇拜，刘飞的年龄拉近了他们之间的距离，刘飞已经成了年轻人的英雄，从严格意义上说，刘飞已经实质上控制了这支船队，一干柯多太空城的遗老遗少虽然不满，却也无可奈何，实际上，他们不光是对刘飞的铁腕手段怀着敬畏，他们对刘飞的神秘更是怀着一种恐惧，这个年轻人似乎无所不知，他对每一个人资料都了如指掌，他对军队的控制如臂使指，哪怕是他在战斗，依然能够发出准确的命令。

　　对柯多太空城造成压力的不光是有刘飞，还有白牙铁棍这群凶人，这群的凶悍残暴已经深深的烙在他们的灵魂深处。

　　除了白牙和铁棍他们，那架银白色的神秘机甲则是让人们有着一种深深的畏惧，截止目前为止，它已经射出了五千三百七十二枪，没有出现丝毫误差，也就是说，他独自一人就射杀了五千三百七十二只异形。

　　经过主控光脑统计，神秘的银色机甲是杀死异形最高记录的保持者，其次是刘飞，再其次是白牙和铁棍他们。

　　最让人们感到诡异的是，在这长达几天的战斗中，银色的机甲没有休息，也没有走出机甲，因为高频率的射击，他已经报废了二十七支星际狙击步枪，自始至终，他都没有休息过，哪怕是一分钟……

　　没有人希望和刘飞这种冷漠铁血人成为敌人，何况，这个人还有着一群令人恐怖的手下，哪怕是有野心的人，也只能潜伏隐忍着。

　　当船队浩浩荡荡从陨石流的缝隙中飞出来之后，柯多太空城的居民们流着眼泪互相拥抱着庆祝着，整支船队洋溢着劫后余生的欢乐。

　　就在人们做好准备离开这片让人伤心的地方时候，船队却接到了刘飞的命令：停止飞行！

　　……


第三百三十七章 863小行星

　　停止飞行！

　　当浩浩荡荡的船队接到了这个命令之后，人们都升起一丝茫然。

　　其实，不光是柯多太空城的居民一脸茫然，就是乔伊城主一群太空城的高层也是一脸迷茫。

　　不过，接下来的一条消息让所有的人都为之热血沸腾起来。

　　“调整航线，矢角三十度空域飞行二十七万公里，目标，星图4963空域第863小行星……”

　　主控室发生了激烈的争吵，人们不明白刘飞为什么不远离这个危险的地方。

　　不过。这种争吵很快就结束了，因为，刘飞给出了足够的理由。

　　首先，这片空域的异形已经被消灭矣尽，剩下为数不多的异形也无法对迁徙大军构成威胁；其次，因为柯多太空城的爆炸引起了陨石乱流，这条黄金商业航线已经偏移，从模拟的全息星图显示，偏移的位置恰好是在863小行星地带，也就是说，863小行星的位置代替了柯多太空城战略要冲的地位。

　　然后，迁徙大军人口庞大，虽然在撤离的时候带足了粮食，但是，无论是毒蜂战舰还是圆锤机甲，都不适合长途飞行，因为无法进行空间跳跃，太空飞行的距离越远，所消耗的能源将会越大，如果长此消耗而无法找到寄居地，将会引发一系列的危机。

　　综合上述的理由，还不如节约下能源和物质开拓一颗小行星作为基地。

　　让人们欣慰的是刘飞并不专政，而是让柯多太空城的一群高层参与讨论，在通过接近二个小时的讨论，又通过主控光脑演算之后，留在863小行星比没有任何目的的长途跋涉要好得多。

　　留下来的方案得到了乔伊城主的大力支持，对于乔伊城主来说，这条黄金航线本就属于他们柯多家族控制，海盗攻打柯多太空城也就是为了争夺这条航线的控制权，留下来无疑意味着他们柯多家族没有放弃这个扎根了数百年时间的黄金航线。

　　刘飞的决定获得了一致通过之后，浩浩荡荡的船队开始龟速飞向他们的新家863小行星。

　　863小行星很小很小，直径只有二百公里不到，引力对于航空飞行器来说几乎可以忽略不计。

　　绝大部分的小行星直径都在一百公里左右，而最大的小行星直径很少有超过一千公里了，相对来说，二百公里的直径不算小也不算大，但是，比起直径在五十公里的柯多太空城来说，已经大了若干倍。

　　对小强光脑诱惑最大的是，863小行星的引力很小很小，对航空器的着陆影响几乎可以忽略不计，而目前，迁徙大军的飞行器除了一些大型的接驳船拥有着陆能力之外，绝大部分的飞行器都无法在能够居住人类的星球上着陆。

　　对刘飞选择编号为863的小行星作为柯多太空城的重建基地，而且，这属于柯多太空城的绝密资料，这个年轻人居然了如指掌，这让乔伊城主越发感受到了刘飞的神秘。

　　根据柯多太空城的史册记载，早在柯多太空城建造之初，柯多家族就曾经考虑过利用这颗行星，可惜受当时科学技术限制，在虚空之中建造一座钢铁城市比利用在一颗小行星的建造成本比在虚空中建造一座城市的曾要高得多，特别是需要考虑引力的问题，在有引力的星球上着陆很容易造成坠毁，事实也证明，人类为了克服引力付出过无数惨重的代价……

　　实际上，863小行星也是有引力的，现在的科技和数百年前的科技不可同日而语，自然是够不上威胁。

　　在飞行了两天后，迁徙大军终于靠近863小行星，当坑坑洼洼的小行星出现在全息屏幕上面的时候，迁徙大军爆发出一阵欢呼声。

　　接下来，刘飞下达了一系列的命令，先是让毒蜂战舰环863小行星搜索，然后又让毒蜂战舰以863小行星为核心延展巡逻。

　　所有的事情安排得井井有条，无一遗漏，在做足安全工作的同时，对863小行星的扫描测绘工作也在同步进行。

　　做好了安全工作和测绘工作之后，庞大的迁徙大军并没有一窝蜂的拥挤到小行星上面，而是派出运输船和技术人员降落在星球表面进行一些初步的数据测量，一些大型的工程机械开始根据技术人员提供的数据派到了需要地点……

　　863小行星得到了一个新的名字。

　　新柯多太空城！

　　人们怀着满腔热情投入到了如火如荼的建设之中，原太空城数百年的累积在这个时候爆发出了巨大的潜力，数十万人口齐心协力之下，新柯多太空城几乎是一天一个样子。

　　整个星球被规划成了十六个区域，正在修建的是主城，也就是这颗星球的大脑。

　　小强光脑忙得是焦头烂额，除了疯狂的计算之外，它大部分的时间都会驾驶着骷髅机甲在星球表面实地考察，一些工程人员已经习惯了那架银色的机甲出现在任何一个地方。

　　就在数十万人忙碌的时候，刘飞却是在明远号指挥船上无所事事，虽然外人看起来他一直在不停的通过主控室发号施令，而实际上，那些繁琐的事情都是由小强光脑安排。

　　闲得无聊的刘飞自然有他的乐趣，他大部分的时间都会和约瑟夫和铁棍他们训练切磋，刘飞就像一架不知道疲倦的机器，他可以连续的训练十几个小时而浑然不觉，残酷的训练令人发指，纵然是天赋异禀的约瑟夫和铁棍他们都叫苦不迭。

　　除了与约瑟夫铁棍他们对练，刘飞在机甲格斗上面的训练也丝毫没有放松，每天都会在虚拟格斗室进行格斗训练。

　　刘飞的机甲训练对手是柯多太空城的士兵，这些天的训练，刘飞已经和绝大部分的格斗高手战斗过，一路势如破竹无一败绩，这让刘飞的地位越发稳固，一些年轻人对刘飞的崇拜越发狂热。

　　人们一直期待着刘飞与西马克大师一战！

　　其实，西马克大师也一直在关注刘飞，当然，他对刘飞也仅仅只是欣赏，刘飞格斗风格虽然凶猛彪悍，但是，其风格有点杂乱无章，而且，缺乏系统性的格斗训练，很多动作也不连贯，对付普通人自然是没有问题，如果遇到了真正的高手，立刻就会露出马脚。

　　从一开始，西马克大师就没有把刘飞当成对手，在他眼里，刘飞只是一个天赋惊人的年轻人。

　　今天，西马克大师终于下场直面刘飞的挑战，而他对刘飞的看法在他下场的一瞬间就发生了改变。

　　在明远号虚拟机甲格斗训练室，一黑一白两架圆锤对峙着，周围数十架机甲正在围观。

　　全息屏幕的影像区上面，刘飞驾驶的T23圆锤正以一种令人惊骇的速度狂奔而来，西马克大师一脸凝重，他感觉到一种令人窒息的压力，他已经有数十年没有这种感觉了。

　　观战与参战完全是两码事，没有人面对刘飞的时候还能够闲庭信步，西马克大师也不能。

　　只有真正面对刘飞的时候，才能够感受到了那种扑面而至的凶猛，一往无前的杀伐，那不是技巧，而是一种宁为玉碎不为瓦全的气势……


第三百三十八章，杀机乍现

　　眼看着白色的圆锤宛若万马奔腾而来，西马克大师脸上的表情越来越凝重，全息扫描的数据显示，刘飞所驾驶的圆锤正在以设定的最高速度奔行。

　　任何一个机甲格斗者都知道，在驾驶机甲的时候在速度上面一定要有所保留，这样才可以进可攻退可守，只要在孤注一掷的时候才会竭尽全力背水一战，很少有像刘飞这样上场就拼过你死我活的。

　　一些正在683小行星上工作的工程人员和技术人加起来有十万左右，还有四十万柯多太空城的居民依然在居住在太空之中，这些人在闲得无聊之下被刘飞掀起了机甲格斗训练狂潮，当刘飞挑战西马克的消息传播之后，立刻吸引了所有的观众。

　　几乎是每一艘飞船的全息屏幕上都切换到了刘飞与西马克大师战斗的全息影像。

　　在柯多太空城居民的心地位尊崇，如同战神一般存在。

　　而刘飞，却是一匹黑马，一颗新星。

　　现在，一个传说中的人物与横空出世的一匹黑马短兵相接，立刻吸引了所有人的眼球，当刘飞与西马克大师对峙的那一瞬间，人们就屏住了呼吸，开始期待那热血澎湃杀气滔天的战斗。

　　对于柯多太空城的居民来说，刘飞比西马克大师更真实一些，因为，每一个人都看到过刘飞的战斗，刘飞用他那狂野奔放的战斗风格征服了每一个人；而西马克因为身份尊崇，高高在上很少露面，反而给人一种不真实的距离，两者相比，人们对那个冷漠的年轻人更有好感。

　　在柯多太空城，对刘飞最具好感的是一些年轻人，刘飞的年龄让他们更亲近，刘飞自己都不知道，不知不觉之间，他已经成了柯多太空城年轻人的骄傲，成了新老交替的象征。

　　自然，西马克大师就成了老而不死的贼！

　　近了！

　　近了！

　　西马克大师全神贯注的看着那架凶猛而至的白色圆锤，那里还有心情去猜测观众们的想法。

　　刘飞的身体依然如山一般伫立，就在靠近西马克大师的一瞬间，刘飞的右手猛然一拉操纵杆，左手在主控板上一掠而过，同时输入了数个组合动作，这些动作都是小强光脑优化之后的动作。

　　在数十万心悸紧张的目光之下，在那电光石火之间，狂奔中的白色圆锤做了一个不可思议的变相动作，一双粗壮的机械腿猛然下挫，双臂遽然伸长，那粗壮的机械臂重重朝西马克撩去……

　　驾驶舱里面的西马克大师临危不乱，双目恒定，就在那机械臂临近的电光火石之间，西马克赫然一声长啸，双手在驾驶舱里面掠起一缕一缕的青烟。

　　让人不可思议的一幕出现了。

　　观众们感觉自己的心跳加速，胸腔急剧起伏，有一种热血沸腾的感觉，因为，就在那一霎拉，那架黑色的圆锤猛然往后一跃，居然借着机械臂那巨大的冲击力倒飞而起，速度本是达到了极速的黑色圆锤居然硬是再一次加速，凌空飞起，一只右机械臂往身前一合，抓住了白色圆锤那只猛砸过来的机械臂。

　　那是一个极为诡异的动作，黑色的圆锤凌空倒飞而起，一只右机械臂作为支点支在白色圆锤的左机械臂上，就像一直轻盈的蜻蜓停靠在荷花上一样……

　　数十万观众张大着嘴，看着那奇迹的一幕。

　　与观众们看到的轻盈与奇迹不一样的是，刘飞则是额头上冷汗直冒，他的一双手不停的在主控板上舞动，但是，白色圆锤居然不听指挥的向前倾斜，甚至于，左机械臂还传来一阵“咔嚓”的金属摩擦声音，主控室里面响起疯狂的警报声。

　　机甲失控了！

　　西马克做了一个很简单的借力动作，也就是说，现在西马克所驾驶的黑色圆锤那数十吨的重量几乎完全以白色圆锤的机械臂为支点，在杠杆的作用力下，刘飞的机甲所承受的力量何止数十吨，自然吃力不住往前冲。

　　……

　　盛名之下无虚士。

　　格斗大师果然是名不虚传！

　　刘飞暗自心惊不已，他这一冲可是有讲究，无论是速度还是角度都拿捏得恰到好处，几乎切断了西马克大师所有的退路，让对方只有硬抗的唯一选择，但是，西马克大师在那毫厘之间，居然把力度控制到了登峰造极的地步，机械臂接触的电光火石之间突然借力退后凌空跃起，把数十吨的机甲全部压在了自己驾驶的机甲身上！

　　在七大星域，像西马克这样的格斗大师凤毛麟角，而且，格斗大师是家族和国家极力争夺的对象，如果一个家族或者国家获得了一个大师级别的人物效忠，无论是影响力还是实质性的战斗力都会大幅度的提高。

　　柯多太空城，西马克大师乃中坚力量，地位非常之尊崇，待遇更是难以想象，哪怕是乔伊城主，对西马克大师都是非常之敬重。

　　在刘飞眼里，对西马克大师并没有什么感觉，因为，西马克大师的表现实在是乏善可陈，西马克大师第一次与五彩异形的战斗之中就被重伤，这让刘飞对格斗大师本是充满敬畏的心变得嗤之以鼻；而第二次在太空之中与异形战斗中有了小强光脑的火力支援，西马克大师依然毫无建树，居然让五彩异形逃离，这越发引起了刘飞对西马克大师的不满。

　　这些天，刘飞一直在不停的公然向西马克大师挑战，也正是基于对西马克放走五彩异形不满的心理。

　　让刘飞没有想到的是，只是一个照面，他就被西马克大师死死的吃住了……

　　刘飞不知道，他与西马克大师的战斗不光是吸引了柯多太空城数十万居民，也吸引了柯多太空城的一群高层。

　　“他们谁会胜？”

　　乔伊城主紧盯着全息屏幕上面，对身边一个戎装军人问道。

　　“刘飞战斗风格虽然锋芒毕露，狂野凶悍，不过，其缺乏娴熟的战斗技巧，西马克大师战斗经验非常丰富，对机甲格斗技巧的掌握已经达到了一种返璞归真的地步，流转之间，大气磅礴，刘飞要想战胜西马克大师有可能，但是可以肯定，不会是现在！”戎装军人表情严肃道。

　　“你们有什么意见？”乔伊城主问道。

　　“我同意成将军的意见，刘飞的驾驶技术看起来行云流水，其实在一些技巧方面非常生涩，刚硬有余，圆滑不足，要想战胜西马克大师是不可能的，不过，他在机甲格斗方面的天赋极为惊人，超越西马克大师只是迟早的事情，而且，他还很年轻……”

　　……

　　还很年轻！

　　乔伊城主脸上莫名的抽搐了一下，绝大部分的人对刘飞的评价非常之高，不过，人们都认为，刘飞要战胜西马克大师是不可能的。

　　没有人知道，西马克大师接受刘飞的挑战肩负着一个重要的任务：杀死刘飞！

　　当然，虚拟格斗比赛是无法杀死刘飞，这只是一个热身赛，乔伊城主知道，他只有一次机会，一次杀死刘飞的机会！

　　看着全息屏幕上突然冲锋的白色机甲，乔伊城主脸上露出了一丝复杂的表情，他很欣赏这个一往无前的冷漠年轻人，但是，他无法忍受柯多太空城落在别人的手中，因为，他的名字叫乔伊·柯多，柯多家族唯一的合法继承人……


第三百三十九章 无章

　　乔伊城主很清楚，现在的刘飞已经非往昔的刘飞，在柯多太空城的居民中声望正浓，特别是在一些年轻人的心目中，刘飞的地位无人能够撼动，如果刘飞莫名其妙的死亡，势必会影响柯多太空城内部的稳定，甚至于让太空城稳固的权利架构出现严重分裂。

　　无论是影响稳定还是造成分裂，这都不是乔伊城主想要看到的，如果让乔伊城主在刘飞与一个不稳定的柯多太空城之间选择，乔伊城主宁愿选择刘飞领导下的团结太空城。

　　要杀死刘飞，就必须要采用光明正大的杀，任何让人怀疑的手段都会埋下未知的隐患。

　　无疑，让西马克大师出马是优化的选择，因为，现在柯多太空城的每一个人都希望知道刘飞与西马克大师之间谁更厉害。

　　现在，这场虚拟格斗赛只是一场热身赛，乔伊城主相信，如果刘飞败了，只要创造出一个小小的契机，刘飞必定在现实中向西马克大师挑战，哪怕是从全息屏幕上面，乔伊城主也能够感受到刘飞那狂热的战意……

　　说起来话长，就在乔伊城主心有所思的时候，两架机甲已经接触，白色的机甲被黑色的机甲压得往前倾倒。

　　在那千钧一发之间，白色的机甲遽然的发力，不退反进，一个跨步逼向黑色圆锤，一只机械腿抬起，膝盖以雷霆万钧之势撞向黑色圆锤，速度疾若闪电，空气仿佛都被膝盖上那金属突刺撕裂了一般，发出“呼呼”的声音，几乎同时，圆锤那失去了重心的钢铁身体也动了，搂抱成一团，就像钢球一样滚向黑色的圆锤，那提起的膝盖凸起，金属刺显得格外的刺眼耀目，惊心动魄。

　　西马克大师眼中闪过一丝惊异，他想不到刘飞应变能力居然如此之强，居然反借力前冲，电光火石之间，西马克一双手在主控板上下飞舞，黑色圆锤猛然发力朝后弹起……

　　“蓬！”

　　白色圆锤的攻击落空，失去了着力的机甲撞在地上，膝盖上的金属突刺在那合金地面如同犁地一般，犁出一道触目惊心的深槽。

　　围观的柯多太空城居民都是一脸惊骇的看着这威猛无匹的一膝，如果这刚猛至极的金属刺刺中机甲身上，哪怕是以厚重著称的圆锤都要被其骇人的冲击里刺得四分五裂。

　　西马克大师不愧是大师级别的格斗高手，刘飞那凶猛的反扑并没有打乱他的步著，立刻揉身朝刘飞撩了过去，被巨大撞击力冲得头昏眼花的刘飞来不及调整，一个狼狈的翻滚，立刻发足围绕着巨大的擂台狂奔。

　　黑色的圆锤那高大的钢铁之躯给人一种无比诡异的感觉，在那擂台之中穿行，没有丝毫的阻滞，行云流水，无比的流畅，反观白色的圆锤则是亡命的逃窜，没有丝毫的美感，为了躲避黑色的圆锤追杀，居然几次打滚，让人啼笑皆非。

　　突然，那架白色圆锤居然窜出了擂台，朝另外一边的虚拟沙漠冲了过去，顿时，引起人们的一阵嘘声，因为，按照惯例，在擂台上格斗比赛如果掉下擂台就算输的，但是，那白色圆锤机甲可是没有丝毫认输的觉悟，让人诡异的是，那黑色的圆锤也没有取胜的觉悟，依然穷追不舍。

　　就在刘飞进入沙漠区域的一瞬间，西马克大师一脚把那栏杆踢得扭曲变形后，和身追了出去，金属碎片激射，声势极为骇人。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　……

　　金属碎片激射在白色的圆锤身上，溅起一溜的火花，黑色圆锤就像闪电一般如影相随。

　　这个沙漠区域很大，足足有数万个平方，与金属擂台连成一遍，被称为无目差格斗场，主要是吸引观众观看擂台赛的时候也能够关注到野外格斗，因为野外格斗赛耗时过长，没有擂台赛激烈，视觉冲击力也不够强，无法吸引观众，设计者为了让更多的人参与到实战类的野外格斗赛才开发出这种虚拟格斗场。

　　沙漠格斗场称为自由格斗场，里面障碍物林立，有风化的岩石，有坠毁的飞船，还有一些埋在沙漠中露出半截锈迹斑斑的机甲，地形复杂，主要是模仿没有人类居住的星球表面。

　　西马克大师驾驶着机甲小心翼翼的跟随在刘飞的身后，对于他这种人来说，对形式上的输赢看的极为单薄，他已经把和刘飞的战斗看成了真正的战斗。

　　战斗，只有以一方的死亡才能够结束！

　　眼看刘飞被自己逼入死角而朝沙漠区域逃窜，西马克的大师不觉得意外，这才是真正高手的表现，只有高手才会珍惜自己的生命，而无所谓那虚无的名声。

　　对于高手来说，无论是虚拟网络还是现实格斗，死亡就是死亡，死亡就意味着生命的结束，哪怕是虚拟的死亡，那也是一种失败。

　　只能胜利！

　　无论是刘飞还是西马克，他们都抱着一个共同的目的：最后的胜利！

　　这个时候，观众们已经失去了开始的人情，因为，和刚才热血沸腾的擂台赛比起来，现在的格斗看的让人昏昏欲睡，一黑一白两架机甲保持着一个安全的距离追逐着，几乎没有肢体上的接触。

　　不过，与观众们感觉不一样的是西马克大师，当进入沙漠赛区的一瞬间，他就感觉到了一种极度危险的气息，就像一头食肉动物潜伏在沙漠之中伺机而动一般……

　　西马克是一个稳健的大师，他和刘飞一样没有冒险精神，他不喜欢这种危机四伏的感觉，所以，他放慢了战斗的节奏。

　　可惜，西马克大师不了解刘飞，他根本不知道，在这复杂的环境之中简直就是刘的天堂。

　　现在，沙漠区域变成了刘飞的狩猎场，而西马克大师不徐不疾的追逐让刘飞有了足够的时间来了解这个复杂的地形。

　　风化腐蚀的岩石，坠毁的飞船，机甲的残骸，沙漠的地形地貌……刘飞模拟出了一副全息地图，如果有人看到这副地图，必定会震撼无比，因为，这副地图实在是太细致了，除了一些复杂的建筑物方位，就连沙漠的走向和坡度都计算出精确的数据……


第三百四十章 虚拟拉锯战

　　当刘飞逃进沙漠区域之后，在西马克眼里，这已经不是一场热身赛了，而是一场殊死战斗。

　　西马克年事已高，体力衰弱，他也很清楚自己的弱点，所以，他在追逐之中尽量保持一种心平气和，而不会采取狂暴的方式，这对他来说可以节省体力，只要他有足够的耐心，就肯定会等待到刘飞的不耐，到了那个时候，凭借他丰富的格斗经验，可以在极短的时间格杀刘飞。

　　可惜，在这个时候，西马克的稳健变成了一场灾难。

　　在长达半个小时的追逐之中，刘飞已经为沙漠区域建立了一个庞大的数据库，而在这长达半个小时的时间里面，很多昏昏欲睡的观众感觉索然无味，甚至于有的人准备离开睡觉。

　　就在这个时候，一直处于胶着的追逐出现了转机，那架白色的圆锤突然放慢了脚步，一脚一脚的蹬在地上，那钢铁脚掌在沙砾地上留下一个个巨大的深坑，触目惊心，仿佛是那远古的巨兽留下的痕迹。

　　眼见前面的机甲放慢脚步，西马克似乎有某种预知一般，猛然停下了脚步，站在一座沙丘之上虎视眈眈。

　　见那白色机甲慢下了脚步，数十万昏昏欲睡的观众精神为之赫然一震，眼睛死死的盯在全息屏幕上面那一静一动的黑白机甲。

　　突然！

　　那白色的圆锤猛然一个小角度变向回身冲向黑色圆锤，巨大的钢铁脚掌掀起漫天的沙土，那把高频磁荡刃在空中发出惊心动魄的呼啸声，横切着朝黑色圆锤扫了过去，狂野奔放，气势极为骇人。

　　西马克大师如同一座没有生命的雕塑屹立在驾驶舱里面，一双眼睛如同那永恒的星空。

　　近了！

　　近了！

　　西马克大师的瞳孔赫然紧缩如刀锋，凝固的身体动了，一双手在主控板上掠起一蓬青烟，仿佛在主控台编织了层层叠叠的网络。

　　本是不徐不疾的黑色圆锤猛然倏的加快了速度，以雷霆万钧之势冲沙丘上冲了下去，澎湃的力量掀起的狂沙宛若万马奔腾一般，比起那白色机甲更胜一筹，惹得数十万观众疯狂的呐喊。

　　人们期待着气势磅礴的一击！

　　人们期待着那钢铁碰撞的一霎拉！

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　……

　　巨大的奔跑声让大地都在震荡，哪怕是站在全息屏幕之下，也仿佛感受到了那扑面而至的劲风。

　　二十米！

　　十五米！

　　就在两架巨无霸机甲接近的电光火石之间，白色的圆锤机械臂猛然收回，在空中画起一道白色的美丽弧线，然后，硕大的钢铁之躯一个一百八十度回旋，而与此同时，西马克的黑色磁荡刃已经凌空劈下，如果这个回旋动作完成，可以恰到好处的避开那致命的黑色磁荡刃。

　　就在这千钧一发的瞬间，“嗤”的一声，白色机甲的机械腿激起一蓬沙石，一个趔趄朝沙丘之下滚落而下……

　　“啊……”

　　数十万观众同时发出一声惊恐的声音，白色机甲已经完全被那把黑色的磁荡刃笼罩，那个角度，是不可能躲避。

　　千载难逢的机会！

　　果然毛躁了一点，眼看着白色机甲因为速度太快踩在松软的沙砾上失去了重心，西马克脸上露出一丝冷酷的笑容，十根修长的手指在主控板上跳跃，毫不犹豫的劈下超频磁荡刃。

　　这简直是千载难逢的机会，西马克几乎可以想象那白色的机甲在超频磁荡刃那强大的震荡之下分崩离析变为千千万万的碎片。

　　格杀！

　　西马克何等人物，自然不会放过这稍纵即逝的机会，果断的按下按钮，那黑色的磁荡刃脉动着不可见的能量高速劈向白色圆锤的驾驶舱……

　　杀气腾腾，杀机汹涌！

　　在数十万充满了失望的目光之下，那黑色的超频磁荡刃以雷霆万钧之势劈了下出，人们没有想到作战勇猛的刘飞居然如此不堪一击。

　　突然，一道白光突然掠过，人们表情一滞，那貌似滑到的白色机甲猛然一个错身回旋，超频磁荡刃如同地狱的幽灵一般猛然出现，呼啸着向那黑色的超频磁荡刃撩了过去……

　　“蓬”

　　在数十万惊秫的目光之中，一黑一白两把超频磁荡刃以一种极为罕见的速度碰撞，发出一声惊天动地的爆炸声音，爆出一团令人心神摇曳的火花，无数的金属碎片激射。

　　毫无悬念的，两架机甲唯一的武器超频磁荡刃在这剧烈的碰撞之中完全被摧毁了。

　　当那爆炸声响起的一瞬间，那架白色的机甲仿佛战神附体一般，居然不退反进，在那千千万万的碎片和激荡而起的狂沙之中朝那黑色圆锤猛然一个战术冲撞动作，动作凶悍勇猛，让人还没有从那爆炸之中惊醒过来又发出一阵惊恐的尖叫声。

　　杀！

　　在这一刻，刘飞那狂野泼辣的作战风格发挥得淋漓尽致，撞、冲、撩、刺、铲，各种各样的战术动作层出不穷，惹得柯多太空城数十万观众爆发出不绝入耳的喝彩声。

　　这个时候的刘飞，仿佛完全变了一个人，从开始的一味逃逸变成了强势的进攻，战斗立刻变得火爆起来，可谓是步步惊心。

　　西马克大师并没有被刘飞突然的反攻而手忙脚乱，他依然保持着清晰的思维稳打稳扎，步步为营，这也引起了他的拥趸欢呼呐喊。

　　不过，西马克大师并没有表面那样轻松，实际上，他发现，自己落入了一个陷阱，对方本就是蓄意要摧毁他的武器。

　　外人并不知道超频磁荡刃对西马克的重要性。

　　因为西马克年老体衰，无法和年轻力壮的刘飞进行长时间的拉锯战，超频磁荡刃这种杀伤力惊人的武器就显得尤为重要，这可以避免西马克陷入消耗体力的格斗之中。

　　失去了超频磁荡刃，也就意味着西马克无法一击即中的摧毁刘飞的白色圆锤。

　　退！

　　退！

　　退！

　　西马克已经连续退后了数百米的距离，但是，刘飞那凶狠的攻击依然如同那澎湃的江水绵延不绝，这个时候，哪怕是零点一秒对西马克都非常重要，因为，他已经失去了主动权，也就是说，如果他不调整这种被动的退让，他不可能有机会用格斗击杀杀死刘飞。

　　道理其实很简单，就像两个人骑马追赶，在那高速的奔跑中，会产生巨大的惯性，被追的人要想反击，就必须要站稳身体，如果对方一直穷追不舍，被追的人只能穷于应付，根本不可能发动有力量的反击，如果用武术术语来说的话，这就是占了先机。

　　在全息影像上面，出现了一艘长达数公里的飞船残骸，残骸有一部分埋在了沙漠里面，还有一些巨大的金属残骸散布在周围。

　　这个地方立刻吸引了西马克，一点一点的朝那残骸靠近，他只需要一个小小的契机就可以发动致命的反扑。

　　无疑，这复杂的环境比在那广袤的沙漠之中要好得多。

　　一些年轻人开始为刘飞担心。

　　在人们的心中，刘飞虽然强大，其强大甚至于到了恐怖的程度，但是，没有人认为刘飞能够战胜西马克。

　　几乎是每一个人都相信，刘飞的战败只是迟早的事情。

　　实际上，刘飞能够简直到现在已经足以让一些年轻人骄傲自豪，毕竟，刘飞的对手可是大师级别的人物，何况，在这场战斗之中，刘飞居然屡占上风发动攻击，就连西马克大师也不得不避起锋芒，这战绩，已经非常骄人了。

　　人们都在等待西马克反戈一击辉煌一刻……


第三百四十一章 计算与绳索

　　其实，当刘飞向西马克发出挑战的时候，观众们虽然对刘飞充满了希望，但是，骨子里面已经预设了刘飞不可能赢的结果。

　　当然，观众们所预设的结果并非无的放矢，刘飞的表现虽然乏善可陈，但是，与西马克大师之间的格斗水平还是有着明显的差距，从刘飞与五彩异形的战斗就可以看出，无论是在太空城里面还是在太空之中，刘飞面对五彩异形的时候都只能拼命的逃窜，而西马克大师面对五彩异形的时候虽然处于下风，却也能够进退有据。

　　除了上述的差距之外，还有柯多太空城格斗高手对两者之间的评论也让绝大部分的民众对刘飞不抱胜利的希望。

　　根据评论员给出的数据显示，西马克大师无论是在速度和技巧方面都比刘飞略胜一筹，特别是丰富的战斗经验更是娴熟无比，反观刘飞，虽然杀气千条气势澎湃，格斗疯狂狂野凶悍，却有一丝生涩，少了一份沉稳与成熟。

　　当一场比赛被预设了胜负结果之后，其可欣赏性就差了很多，现在刘飞与西马克大师之间的比赛能够吸引数十万观众最主要的原因并不是两者之间的输赢，而是想看看刘飞能够坚持多久的问题。

　　坚持多久！

　　当刘飞发动那狂风暴雨一般的攻击时候，很多人开始升起了一丝念头：刘飞会不会赢？

　　可惜，这个念头被西马克大师那滴水不漏的防守所打消，特别是当西马克大师一点一点的退向那复杂地形的时候，人们对刘飞的胜利更不抱任何希望。

　　几乎是每一个略微懂得一点格斗常识的人都知道，越是复杂的环境，对格斗经验丰富的人越发有利。

　　……

　　一黑一白两架圆锤一退一追，两者之间的超频磁荡刃都已经彻底的损坏，现在，它们的武器除了左机械臂上的圆形合金小盾。

　　为什么要称为小盾？

　　因为超频磁荡刃的破坏力惊人，大型的合金盾会影响到超频磁荡刃的发挥，所以，格斗机甲在使用超频磁荡刃的时候，都会限制合金盾的大小，尽可能不让合金盾影响到超频磁荡刃的运行轨迹。

　　在那狂风暴雨的攻击之下，黑色的圆锤几乎完全依赖于合金小盾作为防守武器，圆锤身体部位的合金突刺在退走的时候无法发挥其攻击力，而白色圆锤占了先机，居然抛弃手中的合金小盾，圆锤周身那狰狞的合金突刺在这个时候发挥出了洪荒巨兽一般的攻击力……

　　只是数秒之间，那面合金小盾就已经是千疮百孔，其表面裂开了无数密密麻麻的蜘蛛纹。

　　好强悍的冲击力！

　　西马克大师暗自叫苦不迭，刘飞的攻击一波接一波连绵不绝，就像一台不知道疲倦的机器，把坚忍不拔的耐力让他焦头烂额，好在，在他身后不到百米远的地方，就有一架宇宙战舰坠毁的残骸，残骸散布很广，只要到了那里，形势将立为改观。

　　退！

　　退！

　　咔嚓……咔嚓……凶猛的冲击力让那面合金小盾承受着巨大的力量，合金小盾发出令人心悸的破裂声音。

　　近了！

　　近了！

　　战舰残骸那巨大的阴影投射在沙漠之上，如同一头潜伏的猛兽，在黑色圆锤背后不到五十米的地方，有一台破裂的宇宙战舰副引擎，引擎虽然破裂，却依然庞大，半截埋在沙砾里面，锈迹斑斑。

　　几乎是所有的观众都看出来，黑色的圆锤似乎有目的性的把那白色圆锤引到那引擎残骸的附近……

　　驾驶舱里面，刘飞的瞳孔锋利如刀，一双手保持着极高的速度在主控板上跳跃，充满了节奏感。

　　刘飞不敢有丝毫的松懈，他花了半个小时布这个局，只要有丝毫的放松，对方就会抢夺好不容易占有的先机，所有的计划都会前功尽弃，他必须要让西马克无暇思考。

　　是的，西马克无暇思考。

　　在刘飞那狂风暴雨的凶猛攻击之下，西马克根本就无法思考太多，他根本没有想到，从进入沙漠的数秒之间，刘飞已经为他布置了一个巨大的陷阱，而这陷阱的位置，正是这艘宇宙战舰残骸附近。

　　在刘飞虚拟的数据库里面，有着这艘宇宙战舰残骸的完整资料，其完整程度，精细到了一个螺丝，一块钢片，一根若隐若现的太空绳索……

　　近了！

　　近了！

　　与西马克大师一样，刘飞也在期待着……与西马克不一样的是，刘飞期待所注意的是一根太空绳，那是一根毫不起眼的太空绳索，大多都埋在沙砾里面，偶尔有一些露在外面，根据绳索的走向，刘飞测算出绳索的一端是固定在宇宙战舰的某一个位置，另外一段绝大部分埋在沙漠里面。

　　太空绳索材质已经从最初的Spectra纤维材料变得多样化，随着科学的发展，太空绳索的承载能力已经达到了一个令人恐怖的地步，哪怕是一根由Spectra纤维材料制造、两点五毫米的太空绳索也能够牵引数十吨乃至数百吨的重量。

　　刘飞无法通过全息扫描系统提供的数据来分析那根太空绳索的化学成分，但是，他可以肯定，那根太空绳索足以绊住西马克的脚步，实际上，目前七大星域流通的任何一种太空绳都足够让奔跑中毫无准备的机甲出现阻滞。

　　当然，太空绳要想成为机甲的障碍物远远不够，毕竟，一架机甲上面有无数种武器可以切割或者是破坏太空绳。

　　这个世界上，能够把绳索利用到出神入化的人已经不多了，而刘飞则是其中一个，他在疾风大草原的时候，仅仅只是用绳索就让丹尼将军损兵折将，铩羽而归，现在，刘飞并不需要太空城拦住西马克的巨无霸的黑色圆锤，他所需要的只是那一瞬间的阻滞。

　　机会马上就要来了！

　　刘飞的眼睛赫然紧缩，如同针孔一般，那紧绷充满张力的身体仿佛就像那丛林中的猛兽正在伺机而扑……

　　……

　　西马克根本没有意识到自己的危险，引擎的残骸已经近在咫尺，不禁长长的呼了一口气，他只要轻轻的借力一下，就可以轻松避开穷追不舍的刘飞，到时候，形势将会逆转，他将采取雷霆一击，绝不会给刘飞丝毫机会！

　　西马克脸上露出一丝自信的微笑，操纵着机械臂上的合金小盾挡住了刘飞那惊天动地的一击，这一击，让西马克感受到了刘飞的黔驴技穷，他知道，刘飞肯定是试图抓住最后的机会，可惜，他不会再犯下错误。

　　“蓬”一声巨响，合金小盾终于被击得破碎，西马克立刻一个小角度变向，侧身滑过，放弃已经破裂的合金盾，一只机械臂搭在副引擎的残骸上面，借力猛然一旋，巨大的机械腿如同耕牛一般在沙砾上犁出一条深槽，借着这力量，黑色的圆锤居然一个完美的变向，与白色圆锤对面……

　　终于夺回了先机！

　　要结束了，这一场早就应该结束的战斗变得太漫长了，也到了该结束的时候！

　　数十万人一声长长的叹息，每一个人都相信，西马克只要夺回主动权的时候，就是刘飞落败的时候，实际上，在这个时候，白色的机甲已经做出了一副随时逃之夭夭的摸样，样子相当滑稽可笑。

　　“啊……”

　　就在电光火石之间，突然，那架黑色圆锤一个趔趄，脚下似乎被什么东西绊了一般，巨大的钢铁之躯失去了重心，猛然朝前倾斜而去……


第三百四十二章 大大的垫脚石

　　一根肉眼几乎看不到的太空绳被机甲那巨大的冲击力带出来，激起一大蓬沙砾，遮天蔽日。

　　就在黑色圆锤身体前倾的一霎拉，那架准备逃逸，看起来滑稽无比的白色机甲赫然一个小角度变向，庞大的身体硬生生的刹住，一只有机械臂抬起，狠狠的踢向倾倒的黑色机甲。

　　实在是太快了，快得人们的思维还没有反应过来，那架白色的机甲已经反转那数十吨的庞大身体，一个后仰，那高高撩起的机械腿已经重重的踢向了前倾的黑色机甲的驾驶舱上面，在一阵惊呼声中，那只机械腿夹带着狂风，呼啸着向黑色机甲驾驶舱冲击而去……

　　数十万人都是一脸呆滞，战斗结局出乎所有人的意外，眼前的一幕让人们仿佛做梦一般。

　　刘飞的对手是西马克，一个格斗大师。

　　无论在什么时候，没有人敢于无视大师的存在，能够从千亿人口之中脱颖而出被称为大师，必然有着胜于常人的地方。

　　西马克大师虽然年老体衰，但是，年龄大除了体力不支之外，也意味着他的格斗经验非常之丰富。

　　就在刘飞那迅猛凶狠的一脚蹬在黑色机甲驾驶舱的一瞬间，黑色机甲一双机械腿居然借着前倾之力狠狠朝白色机甲那只撩起的机械腿抱了过去……

　　“蓬”

　　在那一声巨响之中，全息画面突然安静了，数十万观众目瞪口呆的看着两架倒伏在地上一黑一白机甲。

　　黑色的机甲驾驶舱已经完全破裂，白色机甲那一脚凶狠至极，冲击力巨大，驾驶舱不光是破裂，而且与躯干脱离，无数的光路光缆都暴露在了空气之中，不停的闪烁着火花，而在那火花的闪烁之中，黑色机甲似乎想努力站起来，四肢抽搐了几下，最终还是无法站起，很显然，那一脚彻底的摧毁了黑色机甲驾驶舱里面的光脑。

　　白色的机甲也好不到那里去，黑色机甲被踢中的一瞬间抱住了白色机甲的一只机械腿，然后狠狠的惯在引擎残骸上面，在那巨大的冲击力之下，白色机甲腰部的联动机构已经断裂，失去了动力系统的传动能力，一双机械臂倒是完好无损，正在吱吱嘎嘎的摇动……

　　战斗实在是太惨烈了！

　　其实，两者之间一开始几乎没有什么肢体接触，在那凶猛追逐的时候，双方主要的接触是在那面合金小盾上面，四肢根本没有接触，人们想不到只是一个接触，立刻就是击毁人亡。

　　从两架机甲那努力爬起来的动作可以判断，驾驶者都没有死亡，但是，在观众眼里，他们已经是机毁人亡！

　　显而易见，无论是在战场上还是在太空中，机甲被摧毁后，死亡几率将会上升到百分之九十以上，生存率不到百分之六，这颗是非常权威的统计数据，在以往的战例中，机甲被摧毁之后驾驶者死亡的比例达到了百分之九十以上。

　　没有人想到这场格斗赛居然会是以同归于尽结束，莫名的，人们都深深叹息了一声。

　　“你们看！”

　　突然，主持人惊呼一声。立刻，数十万观众目光死死的盯在了全息屏幕上面，在全息屏幕上面，那架只剩下两只机械臂能够动弹的白色机甲居然在爬动，两只强壮有力的机械臂拖着不能动弹的机械腿一点一点的向那架黑色圆锤爬过去，在它身后的沙砾上，留下了一道深深的槽……

　　他要干什么？

　　人们不禁冒出了疑问。

　　这个问题不用回答，因为，白色的机甲已经用行动给出了答案。

　　只是数秒之间，那架白色的机甲已经爬到了那架黑色的机甲身边，开始抡起两只机械臂，一下一下的砸在那架黑色的圆锤驾驶舱上面，那架黑色圆锤似乎想动弹，不停的抽搐着，电弧闪烁着，显然，驾驶舱里面的驾驶者正在用各种各样的方式试图让机甲动弹。

　　“蓬”

　　“蓬”

　　“蓬”

　　……

　　人们睁大眼睛看着那白色机甲的机械臂一下一下的砸在黑色机甲的驾驶舱上面，感觉到一股毛骨悚然的冷意。

　　幸好这是虚拟格斗赛，要不然，按这种不要命的狂砸，驾驶舱里面的人不砸成肉饼才怪！

　　终于，那架白色的机甲结束那机械的动作，而那架惨不忍睹的黑色圆锤躺在沙砾上静静不动，驾驶舱已经被砸得严重扭曲变形，看起来触目惊心。

　　全息屏幕显示出了战斗结果，战斗结束，黑色圆锤输了，西马克大师输了。

　　一阵死静……

　　“刘飞赢了！”主持人到底是主持人，结局虽然很意外，却也保持着主持人的基本素养，一阵沉默之后，当先宣布了胜负。

　　实际上，这个时候观众们已经知道了结果，因为，虚拟格斗赛与现实格斗赛是不一样的，双方在战斗的时候，只要有一方没有申请退出，战斗就不会结束，如果光脑宣布了胜负，那意味着，其中一方已经彻底的死亡。

　　从全息影像上看，显而易见的，黑色圆锤已经不能动弹了，而白色的圆锤双臂还能够做机械动作。

　　刘飞赢了！

　　主持人的话恰到好处的让人们从那呆滞之中醒悟过来，爆发出一阵狂热的欢呼声，那狂热的声音仿佛席卷了冰冷的宇宙一般，在每一艘宇宙飞船里面传递，首先是年轻人们载歌载舞庆祝，紧跟着是一些中年人有点矜持的挥舞着双手……

　　如果说刘飞身先士卒的战斗精神让无数年轻人崇拜的话，而现在的刘飞，则是在一些中年人心目中建立了崇高的威望。刘飞用事实证明了他的实力，毕竟，这个世界上，并不是每一个人都有打败一个格斗大师的机会。

　　刘飞成了英雄。

　　刘飞的出现对柯多太空城的年轻人来说，具有划时代的意义，因为有了刘飞，柯多太空城的年轻人地位迅猛上升，新柯多太空城的重建工作开始有大量的年轻人参与。

　　刘飞绽放出了无穷的人格魅力，“坚忍不拔”几乎成了刘飞的代名词，年轻人们凝聚成了一股巨大的力量。

　　……

　　与所有人欢呼不一样的是，乔伊城主却是一脸苦笑，他本以为以西马克大师的力量能够轻松战胜刘飞，那知道，西马克大师亲自出马也是铩羽而归，现在，他不得不从新审视刘飞，因为，从那狂热的欢呼声中，乔伊城主感受到了刘飞那无与伦比的号召力。

　　如果说一开始的时候刘飞只是一个傀儡，一个名义上的领袖，那么现在，刘飞已经升华，他不光是实际控制着柯多太空城的，他也成了柯多太空城年轻人的精神领袖。

　　乔伊城主非常后悔，后悔让西马克大师出马，现在，西马克成了刘飞的垫脚石，这可是一块大大的垫脚石，让刘飞的地位更加稳固。

　　后悔无补于事，现在要做的是要如何补救。

　　就在乔伊城主绞尽脑汁的想着如何补救的时候，新柯多太空城出现了一个新的危机。

　　粮食危机……


第三百四十三章 变异人类

　　粮食危机！

　　在离开柯多太空城，修建新柯多太空城的第二个月又八天的时候，也正是刘飞与西马克进行虚拟格斗赛的时候，一直让人担心的粮食危机摆上了桌面。

　　在老柯多太空城，粮食储备非常庞大，哪怕是没有商船为太空城补充粮食，太空城的粮食至少也能够支持两年之久。

　　两年只是指储备粮食的消耗时间，实际上，柯多太空城里面有一个现代化的立体农场，可以把人类的排泄物转化为肥料，然后通过绿色植物的光合作用转化为人类所需要的食物，通过这种循环转化为食物。

　　因为地处浩瀚太空之中，数百年来，柯多太空城在粮食的生产和储备方面具有强烈的忧患意识，柯多太空城虽然是一座太空城市，而实际上，柯多太空城的农业相当发达，太空城有一个完整的科研班子，这个班子不光是牵涉到农学家，还牵涉到了机械学家，材料学家，光学家和电子学家，而其中，还有数量庞大有着实际操作经验的农民，在这些人的智慧之下把一些科技成果转化，柯多太空城农作物种植生产已经完全自动化，食物品种非常之丰富，虽然无法完全自给自足，外界要想通过粮食来制裁柯多太空城却很难做到。

　　有专家说过，以柯多太空城的科学技术和财力物力，如果遇到外界封锁，它完全可以在短时间内在太空中建立一个庞大的农业基地，这并不是浮夸，而是有着数据作为基础，早在两百多年前，柯多太空城就开始少量的出口一些高端农作物产品，柯多太空城的农产品在几大星域可以说是响当当的奢侈名牌，虽然价格昂贵，却非常受人欢迎，这对一座依赖进口粮食的太空钢铁城市来说，本身就是一个奇迹。

　　当初离开柯多太空城的时候，迁徙大军主要是以运输人口设备和是食物为主，像柯多太空城那些大型的农业设备自然是无法装运，要想短时间重建一个现代化的太空农场，那可是一个非常庞大的工程，无疑，现在的新柯多太空城是无法满足自给自足，所消耗的粮食主要是消耗的储备食物。

　　实际上，迁徙大军所运输的食物数量已经非常庞大了，奈何柯多太空城的人口实在是太多了，高达五十多万，完全依靠储备食物，这是一个可怕的数字，一个人每天所消耗的食物如果以一斤来计算，一天所消耗的食物总量就达到五十万斤，十天就是五百万斤，这还不包括其它的生活用品消耗，比纸巾，食用油等等……

　　在停下太空航行准备重建柯多太空城的第一天，迁徙大军就派出了前哨布置在这一片空域，发出各种各样的信号，希望能够与路过的宇宙飞船联系上，可惜，只从与异形发动了战争之后，这片空域变得死静，这数个月的时间，居然没有一艘宇宙飞船路过，整片空域仿佛变成了一片死亡沙漠，要想得到外界的援助已经变得越来越渺茫……

　　……

　　粮食危机是一个科学家提出的，他列出了一系列的数据。

　　数据显示，如果柯多太空城现在重建太空农场，哪怕是投入所有的人力物力，也需要四个月到七个月的时间，从投入到生产获得食物，最少也要六个月以上，而且，根本无法保证五十万人口的口粮。

　　目前的粮食储备也无法维持六个月的时间，当然，这不是最重要的，最重要的是，哪怕是粮食能够维持到太空农场产出足够五十万人口生活的农作物，这个计划也只是一个幻想，因为，前提条件是投入所有的人力物力，这意味着，柯多太空城的重建工作将停滞，而且这个农场的建造将把带出来的资源消耗矣尽，无疑，这不是一个好结果，毕竟，五十万人口目前还有数万人呆在简陋机甲驾驶舱里面，如果让他们长期在失重的太空中生活，那将会是一场灾难，目前，人类的身体素质根本无法适应长时间在太空中生活。

　　除了居住问题，还有海盗的问题值得思考，现在迁徙大军没有战舰，如果太空海盗出现，哪怕是一艘太空海盗的战舰出现，那都会为迁徙大军带来灭顶之灾。

　　通过反复论证，新柯多太空城在重建的时候，还要建造大量的小型太空堡垒，提防太空海盗船的出现。

　　实际上，小型的太空堡垒一直在抓紧建造，已经有数十个小型的太空堡垒服役，开始在新柯多太空城布置了第一道防线，当然，这一道防线还远远不够，所以，作为防守的小型太空堡垒还在马不停蹄的建造之中。

　　新柯多太空城正在按照小强光脑的“蓝图计划”进行着，唯一的缺陷就是需要让五十万人口生存的食物！

　　食物问题非常严峻，通过光脑演算，目前的粮食最多能够支持二个月了，也就是说，二个月的时间里面，如果没有获得足够的食物，迁徙大军将会因为争夺食物而开始互相残杀捕猎。

　　没有人怀疑这个猜想，而且，这并不是猜想，而是有着实实在在的案列，早在数百年前星际探索初期，曾经有很多宇宙飞船迷航在浩瀚的宇宙之中因为缺少食物而发生人吃人的惨剧，哪怕是到现在，太空中旅行的飞船还会遇到那些迷航的太空幽灵船，那些幽灵船上生存着一些靠吃伙伴尸体活下来的人类，实际上，他们已经不能称为人类，他们通过杀死自己的伙伴存活下来，繁衍出变异的人类，他们依靠着宇宙飞船上面仅有的生命循环系统维持着生命……

　　史书记载，在三百年前，人类发现了一艘来之于地球的迷航宇宙飞船，根据飞船的光脑记载，这艘飞船上载有二百零七名船员，在那长达数百年的航行之中，二百多名船员繁衍出了七百多人类，这个时候，食物危机逐渐显露，为了争夺食物和控制生命循环系统，宇宙飞船成了一个狩猎场，丛林法则在那钢铁结构的飞船里面上演，法律和道德失去了约束力，人们开始是谋杀，后来变成了明目张胆的互相残杀，在长达一百五十年的追逐猎杀之中，存活下来的人类开始出现变异，他们变成一种令人恐怖的怪物，他们在钢铁丛林之中如履平地，他们力大无穷，而且，他们对饥饿的忍耐程度简直到了令人无法相信的地步，可以长达两个月不用进食任何食物，甚至于，他们还能够在真空和失重状态之下短暂生存。

　　如果从进化的角度看，变异的人类的身体进化已经达到了人类梦寐以求的地步，不过，进化后的人类有一个致命的缺点。

　　他们吃人！

　　当初发现那艘迷航飞船的宇宙飞船全军覆没，如果不是船长在临死时候发出了消息，将会引发更加恐怖的灾难，因为，那艘迷航的飞船正准备着陆一颗人类居住的星球。

　　在那艘飞船着陆之前，人类的大军已经严阵以待，布置下天罗地网，不过，饶是如此，那些来去如电、力量惊人的变异人类还是给军队造成了巨大的伤亡。

　　那一次事件之后，人类联盟制定了法律，如果发现了早期迷航的飞船，在没有确定安全的情况之下，严禁进行直接接触，如果无法避免接触，也必须要驾驶机甲。

　　……

　　为了避免柯多太空城变成令人恐怖的变异人类，必须要在一个月的时间寻找到足够的食物解燃眉之急。


第三百四十四章 曲速引擎

　　当食物危机摆在案头之后，乔伊城主立刻想到了刘飞。

　　按照乔伊城主的思路，如果这个时候把刘飞安排出去寻找食物，那无疑是最佳方案，首先，避免了新柯多太空城新旧势力的正面冲突；其次，乔伊城主可以借刘飞离开的时间重新巩固自己的地位，提高声望。

　　现在让乔伊城主伤脑筋的是如何说服刘飞出去寻找食物。

　　这是一个高难度的挑战，毕竟，刘飞现在是新柯多太空城实际上的领导人，只有他才有权利分派人手。

　　在乔伊城主和一群高层绞尽脑汁的想着如何让刘飞出去寻找食物的时候，刘飞却自告奋勇找上了门来。

　　“我要出去寻找食物！”

　　刘飞进来开门见山的第一句话让所有人先是一呆，旋即暗喜，乔伊城主连连点头赞同，不过，刘飞第二句话却让一群高层目瞪口呆。

　　“我授权我的同伴临时管理新柯多太空城，同时授权你们协助他的管理和重建新柯多太空城的工作。”

　　“啊……你的同伴是谁？”乔伊城主顿时一愣，在他的记忆之中，刘飞一直独来独往，那一群猛男虽然效忠于刘飞，看起来也只是下属，而非同伴。

　　“小强！”刘飞果断吐出两个字。

　　“小强……”乔伊城主和众人互相对视了一眼，在他的记忆之中，刘飞似乎没有一个叫小强的下属。

　　刘飞自己都不知道，乔伊城主已经把他所有与他有关的资料都收集，当刘飞说出“小强”这个名字的时候，乔伊城主几乎是下意识的在脑海里面搜索了一下，他确定，无论是刘飞的下属还是和刘飞接触的人里面绝对没有一个叫“小强”的人存在。

　　“驾驶银色机甲的人，只要你们同意，我马上就离开，另外，当我寻找到食物之后，我将移交新柯多太空城的管理权，你们不用绞尽脑汁的对付我。”

　　刘飞说完后，一双锋利的目光仿佛穿透了乔伊城主和一群高层的灵魂一般，乔伊城主一群人顿时一脸尴尬的咳嗽，避开刘飞那锋利的目光，在那目光之下，他们有一种赤裸裸的感觉，在他们眼里，刘飞变得越发神秘，似乎，没有什么事情能够瞒过这个寡言少语的年轻人。

　　在乔伊城主一群人眼里，刘飞简直就是一个无所不知的人，要知道，为了避免造成恐慌，粮食危机可是绝对保密，除了几个高层知道，整个柯多太空城的人都还蒙在鼓里，而这绝密的信息，刘飞几乎是第一时间知道，而且，就在众人不知所措焦头烂额的时候，他已经做出了决定。

　　“请马上决定！”见众人一阵沉默，刘飞淡淡催了一句。

　　“我同意刘先生的意见。”乔伊城主做出决定的时候，莫名其妙的想到那架银亮的机甲，隐隐约约之间，他感觉这并不是什么好事，和刘飞比起来，似乎，那架势银亮机甲的人更为神秘，直到现在，还没有人看到过他的真面目。

　　“我们也同意。”一群高层互相看了一眼后相继点头同意。

　　“我需要一艘拥有生命循环系统，足够五十人生活的宇宙飞船，嗯，必须要有机甲格斗训练室和虚拟训练室，我还需要足够的硬通货币，比如稀有金属，现金等等……”刘飞提出了一长串的要求。

　　“尊敬的刘先生，鄙人对您的大无畏精神深为敬佩，也非常感谢您对柯多太空城做出的无私贡献，如果说新柯多太空城的广场需要修建一座雕塑的话，非你莫属，不过，我有一个问题需要提醒您的是，目前，我们的食物只能支持二个多月的时间，二个多月的时间在这浩瀚的宇宙之中，几乎可以忽略不计，如果这段时间我们无法获得食物的话，这片空域将会发生难以想象的人间惨剧……”

　　“不，是六个月，乃至更久！”刘飞不等乔伊城主的话说完，立刻打断道。

　　“六个月……”

　　“是的，六个月，我们现在有五十万出头的人口，但是，我们可以让绝大部分的人处于休眠状态，只留下一部分人工作，那么，我们将节约三分之二的食物，节约的食物，可以让工作的人们多支持数个月，而在这数月之间，工作的人可以建造一座小型的太空城农场，我想，有了星球的作为基地，农场的建造效率要高很多，以柯多太空城的科技力量和人力物力，六个月的时间，足以建造一个为五万人提供食物的太空农场，如果速度加快一点，在太空农场出产食物的时候，储备粮食应该还有结余，按照这种模式，只要把食物的量控制到最少，然后让一部分人处于休眠状态的苏醒工作，良性循环之下，二年后，柯多太空城将可以唤醒所有处于休眠的居民……”

　　“啊……我们居然没有想到休眠！”

　　办公室一阵骚动，人们为没有想到这最简单解决问题的办法而惭愧，其实，这也情有可原，毕竟，当人类攻克了进行空间跳跃技术的曲速引擎之后，宇宙航行的时间变得极短，最长的时间也才一年左右，作为初期漫长星际航行必要手段的休眠已经变得可有可无。

　　不得不说，这是一个让人心动的建议，因为，人类在休眠状态对营养的消耗极少，如果休眠数月的话，几乎可以忽略不计，如果按照刘飞说的去做，太空城的危机根本谈不上危机，在六个月的时间里面，建造一座养活五万人的太空农场没有丝毫难度……

　　想到这里，一些高层不禁暗自心惊，这个年轻人对数据似乎相当之敏感，思维之缜密更是让人叹为观止，他对柯多太空城目前的力量了如指掌，从他那表情看，他对未来数月的预测都表现出一种绝对的信心。

　　“刘先生，按照您的思路，我们完全可以依靠自己的力量度过这次难关！”乔伊城主充满了信心道。

　　“是的。”刘飞点头同意。

　　“那么，我们是不是没有必要派人出去寻找食物呢？”

　　乔伊城主把心里的疑惑问了出来，显然，他看出刘飞似乎很想离开新柯多太空城，如果不是刘飞在赌场里面表现出对金钱的无视，乔伊城主甚至会怀疑刘飞有携款潜逃的嫌疑。

　　“不，所有的预测都是按照正常轨迹发展，在这浩瀚的太空之中，谁也无法保证不出意外，何况，我们还要提防虎视眈眈的太空海盗，还有伺机而动的异形，哪怕太空海盗和异形不骚扰太空城，我们也必须要派人出去寻找这片空域航线为什么会变得安静的原因，难道，大家愿意永远的呆在这里？永远的离开人类社会？大家可不要忘记，目前，柯多太空城可是没有制造曲速引擎的能力……”

　　“……”

　　赫然之间，人们惊出了一身冷汗。

　　人们发现，他们居然忘记了一个根本性的问题，柯多太空城没有制造曲速引擎的能力，而宇宙飞船的星际跳跃，必须要有能够突破光速的曲速引擎。

　　曲速引擎是人类科技代表的巅峰之作，因为有了曲速引擎，人类在广袤的宇宙所深入的程度越来越大，曲速引擎的制造技术一直被六大星域掌握，就像远古地球的核武器，受着非常严格的技术封锁，像柯多太空城这种太空城市，根本没有制造曲速引擎的能力，而且，柯多太空城一直无法发展大型宇宙战舰的主要原因也是因为无法制造曲速引擎，一些能够进行星际跳跃的商业宇宙飞船上曲速引擎也完全依赖于进口。

　　如果这片空域被封锁！

　　如果柯多太空城自始至终都无法研发出曲速引擎！

　　那么会有怎么样的后果？

　　后果很严重，新柯多太空城五十多万人类将永远的被人类所抛弃，新柯多太空城将会成为浩瀚星际中的一座孤岛……


第三百四十五章 决策

　　想到正在修建的柯多太空城将会成为一座与世隔绝的孤岛，众人不禁不寒而栗。

　　柯多太空城虽然不是一个被人承认的国家，却是有着一个完整行政体系的城市，但是，这并不意味着柯多太空城的居民愿意脱离人类世界，实际上，居住在柯多太空城能够享受到最快捷的人类资讯，每天都会有路过的商船为柯多太空城提供着七大星域的时事新闻，而且，柯多太空城的居民每年都会花大量的时间出去旅行，人们根本无法想象在一座与世隔绝的城市里面生活一辈子。

　　所谓是由俭入奢易、由奢入俭难，一个生活在大城市里面的人突然让他生活在没有电灯电话电脑手机的大山里面，那绝对是一种酷刑，现在，柯多太空城就面临着类似于这样的酷刑。

　　无论是为了提防太空海盗还是为了提防异形，或者是为了查看一下航线为什么突然变得冷清的原因，都有必要派出人手去查探。

　　事情敲定下来，由刘飞率队出去，那架银亮色机甲暂时替代刘飞的位置，乔伊城主一干原柯多太空城的高层协助管理。

　　这是一个皆大欢喜的结果，乔伊城主不用直面刘飞，毕竟，随着时间的推移，刘飞的声望已经无人能及，如果继续留在太空城，乔伊城主的影响力将会降至冰点，这个时候刘飞离开是恰到好处，可以让乔伊城主逐渐恢复声望，掌控大权。

　　至于那银亮色的机甲，乔伊城主虽然隐隐约约有一丝不妥，但是，与刘飞的影响力比起来，银亮色机甲除了神秘之外，两者之间根本不能同日而语，只要有足够的时间，乔伊城主相信，他就能够从新掌控新柯多太空城。

　　当然，乔伊城主同意刘飞建议的主要原因是因为刘飞说得很清楚，让那架银亮色的机甲策划“蓝图计划”，而执行者却是乔伊城主他们，这也就是说，除了大策略之外，乔伊城主等于新柯多太空城的实际控制者……

　　……

　　在一切准备工作准备就绪之后，刘飞与小强光脑又沟通了一次。

　　“为什么要派我出去？”刘飞一脸懊恼，他有点后悔小强光脑的建议，他并不喜欢四处奔波，他更喜欢呆在训练室和实验室。

　　“大哥，我和你说了多少次，现在新柯多太空城危机四伏，新老势力的交替让斗争越来越激烈，那些年轻人把你看成了偶像，疯狂的崇拜你，他们希望你成为新柯多太空城的真正领导人……嗯，这里，我问你一个问题，你懂得领导别人吗？”

　　“不懂。”刘飞老老实实的回答。

　　“就是嘛，你不是李猛，你是一个出色的杀人者，却不是一个出色的领导者，你不是李猛那厮，你无法管理一座城市，如果你继续留在这里，势必让两股势力的斗争变得更为激烈，而这种斗争，把你置于危墙之下，貌似孔子还是老子说过，君子不立于危墙之下么，如果你还留在这里，只会让两股势力分裂，而且，会危及到你的生命安全……我敢肯定，如果你不走，我保证，三天之内，西马克那个老家伙就会挑战你，那时候，他就可以光明正大的杀死你！”

　　“难道我怕他不成！”刘飞一脸杀机凛然。

　　“呜呜……飞哥，你咋滴就不明白啊！杀人不能解决所有的问题，别以为你在虚拟格斗中战胜了西马克，如果在训练室那狭窄的空间里面实战，你根本不是他的对手，你当格斗大师这称呼是那么容易混到的，何况，你杀了他又能够怎么样？乔伊那家伙肯定会继续找办法弄死你。”看着刘飞那杀气腾腾的摸样，小强光脑一脸痛苦道。

　　“要不，干脆把乔伊城主干掉？”刘飞突然一脸跃跃欲试之色，把危险扼杀在萌芽状态，这是刘飞的一贯作风。

　　“啊……咳咳……飞哥，飞哥，我算是怕你了，除了杀人，你就不能换个法儿？现在新柯多太空城人心不稳，乔伊城主作为曾经的最高领导者，有着大量的拥趸，如果他死了，新柯多太空城权利架构势必打乱，一些重建工作立刻会停滞，在那种混乱的情况之下，没有人愿意被休眠，食物问题将会爆发，到时候，整个新柯多太空城将会成为一个变异人类的狩猎场……”

　　“变异人类很可怕？”刘飞已经不是第一次听到小强光脑提到这个词汇。

　　“可怕……不能用可怕来形容，应该是恐怖，他们是被边缘化的一群人，也是一群可怜的人……哎……”

　　“难道现在还有变异人？”刘飞见小强光脑一脸忧伤，好奇的问道。

　　“很多，只从开发出曲速引擎之后，很多迷航了数百年的宇宙飞船都被找了回来，而那些宇宙飞船里面，绝大一部分人都成了变异人类，他们嗜血好杀，性情残暴，虽然政府部门通过了一系列的法案努力让他们从新融入到人类生活，但是，他们依然被边缘化，很多变异人性格都很孤僻，无法融入社会，或者是仇恨社会，总之，这是一个很庞大，也很麻烦的群体，以后遇到他们的时候，你要注意一点，尽量避免和他们接触，不过，你大可放心，只要你不主动的挑衅他们，他们也不会伤害人类的……”

　　“他们真的有你说的那么厉害？”刘飞不以为意道。

　　“总之，比你想象的还要厉害，而且，他们的厉害是一种基因突变形成，已经成了一种本能，不需要像人类一样通过学习来获得能力。”

　　“哦……对了，为什么你不和我一起出去？”刘飞终于问出了一直想问的话，实际上，刘飞这次谈话的主要目的就是要弄清楚小强光脑的企图。

　　“飞哥，这里是属于你的财产，总得留下一个人管理吧！”小强光脑一脸沮丧，他对刘飞不接受他的解释很苦恼。

　　“我的财产……”刘飞不禁一愣，他从来没有想过柯多太空城属于是他的财产。

　　“当然，是你辛辛苦苦的把这么多人救出来，自然是属于你的私人财产，你想想，你会把你身上的钱给别人管理吗？”

　　“不会……”刘飞摇了摇头。

　　“就是嘛，整个柯多太空城，值得你相信的也就是本少爷，本少爷自然是当仁不让的帮你啦。”小强光脑咧嘴嘿嘿笑道。

　　“可是……”刘飞总感觉有点不妥。

　　“呜呜……刘飞，枉我把你当朋友，你居然不相信我，呜呜……”小强光脑那一脸奸笑的卡通头像突然一变，泪如雨下，一脸伤心欲绝。

　　“那个……那个……不是……”

　　“哼！还不是，你就是不放心我么，奶奶的，你担心个鸟啊，我又不能离开太空城，而且，执行者是乔伊城主，我只是蓝图计划的策划者，再说，本少爷才不想永远的呆在这个鸟城，本少爷要阅尽天下美女……嘿嘿……”

　　“……”

　　看着小强光脑那一脸淫笑，刘飞顿时无语。


第三百四十六章 血腥小强

　　终于，小强光脑如愿的留了下来，成为了“蓝图计划”的策划者，也成了白牙约瑟夫的领导者，这是小强光脑强烈要求的结果，它给出的理由是它只是一台光脑，需要人保护，而且，需要有人执行它所发布的命令。

　　小强光脑的要求再一次得到了满足，实际上，刘飞喜欢低调，他并不喜欢前呼后拥的张扬生活，何况，还是被一群穷凶恶极的巨汉簇拥前后，在那种情况下，再低调的人也会变成焦点，留下白牙他们让刘飞有一种如释重负的感觉，在刘飞心中，白牙一群就是一群累赘。

　　当然，刘飞还有一个更深层的原因，那就是让白牙制约小强光脑，如果小强光脑依赖白牙，那必然会受到白牙他们的制约，毕竟，小强光脑可是不敢暴露自己智能光脑的身份。

　　一直以来，刘飞都把小强光脑当成一种潜在的威胁，虽然刘飞没有伟大到为整个人类的未来着想，但是，潜意识里面，刘飞还是希望遏制小强光脑的自由和发展。

　　乔伊城主为刘飞安排了五十人作为助手，这五十人可不简单，都是商场上的精英，而且，这五十人无一例外，年龄都不超过三十岁，对刘飞有着狂热的崇拜。

　　对于乔伊城主安排什么样的助手，刘飞并不当一回事，不过，刘飞不知道，这对乔伊城主来说却是一件重大的事情，这五十人可是他精挑细选，除了具有敏锐的商业触觉之外，最为主要的是，这五十人对刘飞的崇拜已经到了令人发指的地步，如果把这五十个狂热的人留在新柯多太空城，这对乔伊城主的权威会形成挑战，让他们跟随刘飞离开，无疑是最佳的选择。

　　刘飞离开的时候，数万机甲和数千毒蜂战舰自发形成了一个欢送仪式，形成一个巨大的通道，浩浩荡荡绵延数千公里，蔚为壮观。

　　当看着刘飞驾驶的那艘宇宙飞船通过那绵延数千公里的通道，消失在浩瀚的星空之中，乔伊城主那内心的压力并没有因为刘飞的离开而减少，反而多了一种难以言喻的沉重，他从那浩浩荡荡的欢送队伍中，感受到了一种前所未有的危机。

　　这个年轻人，虽然寡言少语，却有着一种罕见的人格魅力，在那危机之中，他总是会把个人英雄主义爆发得淋漓尽致，他没有煽情的演讲，甚至于，他都没有多少丰富的表情，他总是一副拒人于千里之外的冷漠，但是，他会用充满了狂暴力量的野性征服每一个人，他一举一动都让人为之着谜，让人为之热血沸腾，让人情不自禁的跟随着他的节奏战斗……

　　还好，他终于离开了！

　　直到那艘飞船尾焰喷射出来的光带彻底消失，乔伊城主终于还是吐了一口气，无论他是一个什么样的人，他都离开了，他有足够的时间从新掌控新柯多太空城！

　　想到这里，乔伊城主情不自禁的把目光投到了全息屏幕上面，那里，是新柯多太空城热火朝天的工地，那荒芜的星球表面，因为有大型工程机械活动，显得生机勃勃。

　　蓝图计划！

　　想到蓝图计划里面所描绘的恢弘场面，乔伊城主突然之间有一种热血沸腾的感觉，他相信，很快，那全息影像上的虚拟影像将会变成真实的存在，柯多家族将会因为蓝图计划重铸辉煌。

　　想到蓝图计划，乔伊城主情不自禁想起了那神秘的银亮机甲，蓝图计划的每一个细节都出之那神秘的银亮机甲驾驶者之手，很难想象，一个人思维如此缜密细腻，所勾勒的蓝图无一遗漏……

　　柯多家族的崛起指日可待！

　　就在乔伊城主雄心勃勃的时候，他忽略了一个事实，蓝图计划不是他的，是小强光脑的，和刘飞比起来，小强光脑更可怕，因为，它是一台光脑。

　　“城主大人好！”一个阴阳怪气的声音从乔伊城主背后响起，乔伊城主赫然转身，只见白牙一脸嘿嘿直笑的看着他，在他的身后，是数十个如同铁塔一般的汉子，如同一堵钢铁城墙。

　　“你们怎么进来的？”乔伊城主一脸苍白，他是聪明人，自然明白发生了什么。

　　“哈哈……城主大人，你似乎忘记了，这里是新柯多太空城，我们老大刘飞是新柯多太空城的最高长官，我们要来这里，不需要向你请示，现在，我们老大离开了，我们自然要做好我们分内的事情，嘿嘿，城主大人可明白？”白牙呲牙笑着，露出的一口白牙闪烁着寒光，就像一头伺机而动的食肉动物。

　　“不明白。”乔伊城主双拳紧握，眼睛看了一下周围，顿时一脸死灰，因为，主控室的每一个人都被控制，一些卫兵甚至于还没有反应过来，手中的武器已经被缴获，一脸惊愕之色。

　　“呵呵，明不明白都无所谓，我隆重的向你介绍一下，我是白牙，强哥的助手，强哥让我告诉你，从今天开始，你们要老老实实的听话，一直等到我们老大回来……”

　　“放屁！你是什么玩意儿！”一个四十多岁，一身戎装的中年人怒叱道。

　　“啊……哈哈……强哥说的不错，果然是你，果然是你啊，哈哈……铁棍，你还等什么？！”

　　一个巨大的身影卷起一阵狂风向那中年人掠过去，那巨大的身躯就像一座山峰，投下长长的阴影瞬间就把那中年包裹。

　　那中年人还没有反应过来，只是感觉胸口一疼，身体如同被雷击一般凝固，然后，中年低头，立刻，脸上露出不可思议的表情，因为，在他胸口有一只手正慢慢的退出来，速度似乎很慢很慢，在这一瞬间，时间都似乎变得漫长，中年人清晰的看到，那只慢慢退出来的手掌之中，放着一颗正在跳动的心脏，血淋淋的心脏……

　　……

　　中年男人脸上的表情凝固，充满了无边的恐惧之色，然后，直挺挺的倒在了地上，恐惧永远的定格在了那凝固的表情之上，让人背脊一阵发冷。

　　主控室安静得让人窒息，空气中一股浓烈的血腥味。

　　没有人动弹。

　　太血腥了，太暴力了，直到这个时候，人们似乎才想起来，这群人可是能够徒手与异形战斗，哪怕是强大的异形在他们手中也要被撕得四分五裂绝世凶人，一直以来，人们都忽略了这群人的存在，毕竟，这是一个机甲盛行的社会，个人的武力并不为人们所重视。

　　一股极度恐惧的气氛在主控室弥漫……

　　“大家好，我是强哥，嘿嘿，强哥，明白不？就是你们的大哥，嗯，你们放心，只要你们听话，强哥保证你们会活得好好的，一直活到我们的飞哥回来，不过，如果有谁不听话，就别怪强哥不讲江湖道义，哼！”

　　主控室响起了一个古怪的电子合成声音，那电子声音最后一声冷哼，仿佛有一阵冷冽的寒风在主控室吹过，人们感受到了一股刺骨的杀气。


第三百四十七章 造神计划

　　小强光脑采取了一系列的行动，首先，他软禁了以乔伊为代表的老牌势力，通过监控和白牙他们把他们约束在指挥船上面，限制他们的行动和言论，偶尔发布一些命令也会通过严格的审核，也就是说，乔伊城主实际上已经成为了小强光脑的傀儡。

　　控制了乔伊城主之后，小强光脑开始启用大量朝气蓬勃的年轻人作为重建新柯多太空城的中间力量，而这些年轻人都有几个共同的特点，他们对刘飞有着狂热的崇拜，与此同时，他们对柯多太空城老朽的、墨守陈规高层充满了不满，他们立志于改革……

　　除了上述的共同之处外，被小强光脑挑中的年轻人们还有一个最突出的特点，他们的理想与抱负并不局限于柯多太空城，而是在浩瀚的星际，如果说乔伊城主的归宿感是柯多太空城，那么，年轻人对外面的世界更加向往。

　　如何从数十万人中寻找这些有着远大抱负的有志青年？

　　小强光脑的办法很简单，它把柯多太空城数十年的电子信件往来以及聊天记录做了一个全面的分析，分析出一个群体的共同特性，然后，通过柯多太空记录的全息影像来判断他们对刘飞是否崇拜。

　　崇拜与效忠并不是等同的，实际上，崇拜刘飞并不等于会效忠刘飞，但是，对于小强光脑来说问题则不大，崇拜只是一个基石，获得一个人、或者是一群人的效忠绝对不是短时间的事情，小强光脑有一个全面宏大的造神计划，他把刘飞的战斗过程通过全息影像模拟出来，然后通过数据分析，让人们能够更加深入的了解刘飞，加深人们对刘飞的印象。

　　一系列的造神运动之中，小强光脑会把一些重大的决策归功于刘飞身上，甚至于，“蓝图计划”的策划者也变成了刘飞，而小强则变成了执行者。

　　个人崇拜的产生是造神运动在特种情况下的表现，大部分情况下，内心真正崇拜刘飞的人并不占绝对的多数，但是，很多人是为了逃避责任、自我保护而被动地投入到个人崇拜中，在这种无意识的驱动之下，刘飞那虚无的个人形象逐渐变得丰满伟岸起来。

　　小强光脑的造神运动不外乎三个步著：一是夸大宣传，把刘飞与异形战斗的战果无限的夸大，其产生的作用等同于拯救了整个迁徙船队，诸如此类；二是生造概念，然后将刘飞包装成狂野战斗风格第一人，引经据典，著书立传；三是制造气场，在讲课现场，刻意营造一种众星拱月、千呼万唤始出来的氛围。

　　因为刘飞离开，由刘飞讲课的情景是不可能出现，何况，哪怕是刘飞在新柯多太空城，他也绝不会讲课，当然，小强光脑自有它的办法，它会让白牙，约瑟夫铁棍他们讲述与刘飞在一起的英雄故事，白牙牙尖嘴利，约瑟夫铁棍寡言笨拙，两种风格相映成趣，让他们讲述的故事更具真实性，反而让刘飞充满了一种神秘的人格魅力……

　　刘飞的身影在这声势浩大的造神运动中变得越来越伟岸，血肉丰满，仿佛近在咫尺一般。

　　慢慢的，人们逐渐忘记了刘飞的冷漠，一个全新的形象出现，刘飞变成了从人民中走来，了解人民，热爱人民，有一颗悲天悯人的心，他选择为人民谋福利的信仰，他把自己的生命奉献给为人民的幸福而斗争的事业。在这虚拟的造神过程中，刘飞的人格从冷漠走向伟大，充分展现了受到人民尊重和热爱的人格魅力。只有这样的人才是真正的革命者，只有这样的人才能带领人民创造历史，只有这样的人才配成为新柯多太空城的伟大领袖！

　　在角落之中，小强光脑经常会因为那些赞美人民领袖的肉麻溢美之语而打冷战，当然，更多的时候，它会沾沾自喜的偷着乐……

　　……

　　刘飞自然是不知道就在他离开柯多太空城不到一个小时的时间，小强光脑就采取了流血“军事”政，成了柯多太空城的实际控制者，他更没有想到，在一段很漫长的岁月里面，他每天都会出现在新柯多太空城新闻频道，成为焦点人物，而且，成为了一个伟大的领袖……

　　伟大的领袖！

　　刘飞从来没有想过自己会成为一个伟大的领袖，现在不会，以后也不会。

　　现在，刘飞正从小强光脑提供的海量信息里面寻找线索，希望寻找到附近星域最近的人类航线。

　　在离开新柯多太空城的时候，小强光脑给了刘飞一块芯片，芯片的资料堪称海量，涵盖的范围也极为丰富，当刘飞通过全息扫描搜索的时候发现，这片星域的星图居然与芯片中的星图出现重叠，也就是说，芯片里面本身就有星图的存在。

　　难道小强光脑曾经来过这片星域？

　　或者是小强光脑通过其它的方式获得星图？

　　2009！

　　就在刘飞升起疑问的时候，身躯赫然一震，他看到资料记录的时间。

　　2009年！

　　地球公元2009年？

　　刘飞猛然站了起来，一脸震惊的看着全息影像上显示的数据编码，确信自己没有看错，是的，是地球公元2009年。

　　刘飞对地球的历史虽然贫乏，但是，对时间概念却是非常敏感，他可以肯定，地球公元2009年的时候，人类的足迹绝对不可能到达这片空域，实际上，那时候的人类根本没有星际航行能力。

　　小强光脑获得此片空域星图的时间要早于人类！

　　小强光脑到底是什么身份？

　　突然之间，刘飞感觉自己的大脑之中仿佛有一团乱麻，事情变得复杂起来。

　　如果这星图的时间要早于人类星际开拓的时间，那小强光脑又如何获得？

　　这是一个令人纠结的问题。

　　人类探索太空的时间可以追溯到远古时代，但是，人类真正开拓星际的时期要晚的多，如果说人类登月是星际探索的第一步，那么，人类星际探索的第二步已经是数百年之后，而人类开发出曲速引擎所花费的时间更为漫长，直到曲速引擎的出现，人类才跨越银河系的。

　　柯多太空城并不在银河系，而小强光脑居然在地球公元2009年就获得了银河系以外的星图，这个时候，曲速引擎还没有出现……


第三百四十八章 神秘通道

　　会不会出现时间录入错误？

　　为了求证心头的疑惑，刘飞开始测算附近星球之间的变化，特别是卫星的运行轨迹，这是非常耗时的计算，因为，这不光是寻找两幅星图细微的变化之处，最关键是的要计算出星球之间的运行轨迹，然后通过运行轨迹的变化来推算出小强光脑资料库里面这幅星图所获得的时间。

　　就在刘飞投入到那浩瀚枯燥的计算之中时候，伯利正和十几个属下一点一点的搜索。

　　伯利的搜索与刘飞的空域搜索有着本质的不同，伯利主要是搜索太空中的颗粒物质，因为，如何宇宙飞船在太空中飞行的时候都会在太空中留下一下引擎喷射出来的物质，这些物质会形成飞行轨迹，如果太空环境相对安静的话，这种物质形成的飞行轨迹能够维持数十年不变，乃至更久，如果运气好，收集到这些物质，通过化验它们的衰变期可以推算出准确的时间……

　　伯利是五十个年轻人的领头者，二十七岁，在五十人中，年龄也是最长。

　　在五十人中，伯利并不是最优秀的商业人才，不过，他却是发展最全面的一个人，他不光是有着敏锐的商业头脑，他对太空航行和机械学都有一定的造诣，甚至于，他对搏击术和机甲驾驶也有涉猎。

　　除了跟随刘飞寻找航线被封锁的原因，伯利还有一个任务，那就是保护刘飞的安全。

　　这五十个人中，商业人才不到十个，考虑到要长途飞行，乔伊城主在制定这个名单的时候还是煞费苦心，这五十人中，有医生，有机械专家，有光脑高手，还有宇航员……

　　实际上，这五十人的名单通过了小强光脑的审核，严格的说，这五十人，都是柯多太空城年轻人中的精锐，他们在很多领域都是佼佼者。

　　人们各自忙碌着，没有人对注意到刘飞。

　　实际上，人们已经习惯了刘飞的冷漠，在新柯多太空城的时候，刘飞受着无数人狂热的崇拜，但是，刘飞始终都是一副宠辱不惊的摸样。

　　不过，值得一提的是，人们虽然不知道刘飞在计算什么，但是，只是刘飞那专注的神情，就足以让人们升起敬佩之情，毕竟，这里的人都是柯多太空城年轻人中的佼佼者，他们很清楚，专注本身就是一种美德，一种可贵的品质……

　　……

　　时间一点一点的流逝着，很快，过去了四十七天，这段时间的航行，已经远远超越了柯多太空城的范围，因为，柯多太空城的毒蜂战舰的作战半径不会到达这么遥远的地方。

　　第四十八天的时候，刘飞的计算开始有了结果。

　　当附近星球运行轨道被推算出来后，刘飞眼睛赫然一亮，目前的全息地图的逆推时间恰好可以倒退到地球年公元2009年。

　　果然！

　　看着全息屏幕上那密密麻麻的数据流流泻，刘飞的目光如同那浩瀚无边的夜空，深邃无比。

　　现在已经可以肯定，小强光脑资料库中的星图数据早在人类还没有星际航行能力的时候就已经拥有。

　　小强光脑到底是来之于地球还是来之于外星文明？

　　莫名其妙的，刘飞有一丝兴奋，如果小强光脑真的是来之于外星文明，那么，作为人类，在浩瀚的宇宙之中将不会那么孤独。

　　作为一个人类，刘飞有着每一个人类所拥有的好奇心。

　　如果小强光脑真的来之于外星文明，它是如何流落到地球？还有一些问题刘飞也无法弄明白，从小强光脑所拥有的人类数据，小强光脑是由人类所产生的智能光脑更合情理。

　　“飞哥……刘先生，有发现！”就在刘飞绞尽脑汁的想象着外星文明是何等光景，又纠结于小强光脑如何那详尽庞大的地球资料时候，伯利兴奋的声音打断了他的思维。

　　“什么发现？”刘飞问道。

　　“我们发现了一条被废弃的航线，你看……这里，就是这里，我们发现了大量的引擎喷发物质，通过实验证明，这些喷发的物质并非一艘宇宙飞船，这说明，我们现在所处的位置曾经是一条非常繁荣的航线……”

　　“就这些？”刘飞打断了伯利的话，如果只是这个发现，并没有什么值得兴奋的，在人类漫长的星际探索中，曾经开拓出无数的航线，每天都会有新的航线被发现，每天也会有旧的航线被废弃。

　　“不，刘先生，这条航线有点特别，它不是一条曲速引擎的航线。”伯利难掩心中的兴奋，站了起来。

　　“嗯？”刘飞心中一动。

　　“从引擎喷发的物质显示，这条航线曾经有大量的宇宙飞船通过，时间的跨度非常之长，估计在数百年之间，保守的估计，从这条航线通过的宇宙飞船达到了一千多艘，最为重要的是，这些引擎喷发物质并非曲速引擎喷发！”

　　时间跨度长达数百年！

　　宇宙飞船总类高达一千多艘！

　　并非曲速引擎喷发物质！

　　刘飞心脏一跳，眼睛死死的盯在全息屏幕的数据上面，最近在小强光脑恶补空间知识的情况之下，他对宇宙航行有了一个大致的认识，他很清楚，在一条航线上，根本不可能满足上述三种情况。

　　一条航线跨度数百年很平常，很多古老的航线还在使用。

　　只从人类进入了宇宙之中，地球上各个国家都不甘落后，拼命的开发具有宇宙航行能力的飞船，宇宙飞船的种类高达数千种也不足为奇。

　　不过，如果前面两个条件加上非曲速引擎所喷发的物质后，就让人不可思议了，因为，人类普通的宇宙飞船不可能在一条航线上面重复飞行，更不可能有数千种普通宇宙飞船拥挤在一条航线。

　　如果有这么一条航线，那只能会有一个可能，那就是，这条航线的距离非常之短，根本不用曲速引擎就可以到达……

　　显然，伯利也意识到了这种可能所以才兴奋异常。

　　“确定了航线位置吗？”刘飞压抑住自己的兴奋，他隐隐约约猜测到了一个可能，小强光脑早就知道在这条航线的存在，所以，小强光脑才建议刘飞循着这个方向飞行，而且，还提供了附近的星图。

　　“确定了。”

　　“立刻沿着航线飞行！”刘飞果断的下达了命令。

　　“是，刘先生，不过……”

　　“嗯？”

　　“早在数百年前，柯多太空城的侦测舰就侦测了这片空域，虽然不可能搜索每一寸宇宙空间，不过，太空城主控光脑的资料库显示，以柯多太空城为中心，数万百光年之内都没有适合人类居住的星球……也就是说，如果没有曲速引擎的宇宙飞船，哪怕是我们航行一辈子，也不可能寻找到一颗拥有生命的星球。”

　　“沿着航线前进，确保不要偏离航线就是！”一阵沉默之后，刘飞再一次下达了命令。

　　“是，刘先生。”

　　伯利立刻执行了刘飞的命令，实际上，他也很好奇，毕竟，在这一片没有生命的光脑星域之中发现一条曾经繁荣的航线，而且是普通宇宙飞船的航线，这越发激起了他的好奇心。

　　要想满足这个好奇心，首先要获得刘飞的首肯。

　　飞船开始沿着航线飞行，一点蓝色尾焰消失在神秘深邃的夜空之中……


第三百四十九章 四维空间

　　这条航线比人们想象的要长得多，当刘飞下达命令之后，飞船已经航行了七十二个小时，而且是全速飞行。

　　在这七十二个小时的飞行之中，临时组成的科研小组不停的分析着引擎喷发物质，推算着最近一次的航行时间。

　　刘飞并没有关注临时科研小组的研究课题，他只对小强光脑感兴趣，这七十二个小时，刘飞把小强光脑提供的海量信息走马观花的游览的一遍，他发现，除了那副星图标注有地球公元2009年之外，再也没有任何资料与时间有关系。

　　难道小强光脑是故意泄露这个秘密？

　　隐隐约约之间，刘飞似乎感觉到事情不同寻常，以小强光脑的芯片矩阵强大的计算能力，不可能遗漏这种重要的资料保密工作。

　　无疑，小强光脑已经预计到刘飞现在的航线，也预计到了刘飞会调阅资料库中的星图进行对比，那么可以肯定，小强光脑似乎想靠这副星图向刘飞预示什么……

　　……

　　小强光脑有什么企图呢？

　　小强光脑为什么不直接告诉他？

　　“刘先生，有新发现？”伯利打断了刘飞的思索。

　　“嗯？”刘飞闻声而起，走到主控平台边。

　　“您看这里。”

　　伯利表情凝重的指着全息影像上面的虚拟星图，虚拟星图中间有一道光带，光带一直延伸到浩瀚的星图深处。

　　见刘飞过来之后，伯利开始操作主控台，虚拟星图变幻，如同动画一般，那道醒目的光带开始呈现动态前进，仿佛正在模拟一艘宇宙飞船飞行一般。

　　就在刘飞准备询问光带是什么的时候，那光带突然消失在那星图之中，消失得非常突然，好像驾驶着车辆在一条宽阔公路上奔跑的时候、公路突然被斩断。

　　“发生了什么？”看着那硬生生停止的光带，刘飞问道。

　　“这条光带是模拟的航线。”

　　“航线？！”刘飞一愣。

　　“是的，这就是我们发现的那条曾经非常繁荣的航线，不过，这条航线在这个地方中断了，而且，是很突然的中断！”

　　“还有什么发现？”刘飞很清楚，伯利这个人倾向于证据，如果没有发现，他不会向他报告。

　　“有，当我们发现航线突然消失之后，立刻通过光学模式探测，发现，在航线消失的尽头，是一个巨大的黑洞。”

　　“黑洞，你确定？”

　　刘飞心头顿时一震，他很清楚“黑洞”两个字所具有的意义，黑洞，象征着死亡、神秘。

　　很显然，黑洞出现在一条航线的尽头是不符合人类的星际航行习惯，无论是人类早期开拓星域的时候还是现在，人类所开拓的星际航线绝不可能有黑洞的存在。

　　黑洞是一种引力极强的天体，就连光也不能逃脱。当恒星的史瓦西半径小到一定程度时，就连垂直表面发射的光都无法逃逸了。这时恒星就变成了黑洞。说“黑”，是指它就像宇宙中的无底洞，任何物质一旦掉进去，“似乎”就再不能逃出。由于黑洞中的光无法逃逸，所以我们无法直接观测到黑洞。然而，可以通过测量它对周围天体的作用和影响来间接观测或推测到它的存在。黑洞引申义为无法摆脱的境遇。

　　对于人类来说，黑洞最可怕的并不是其不可逆的毁灭性，而是打破人类时间的概念。

　　当人们开发出曲速引擎之后，人类已经能够把宇宙飞船的跳跃控制在一个时间奇点，这是一项非常伟大的发现，因为，当引擎突破光速后，时间会对人类造成思维混乱，甚至会出现时空错乱，而时间奇点的确定使得人类能够确保宇宙飞船的每一次跳跃都会符合人类的时间概念，绝不会出现时光倒流，或者是去到未来。

　　在宇宙之中，会有很多神秘的力量影响到宇宙飞船航行，而黑洞也正是无数的力量中之一，它不光是吞噬宇宙飞船，还会让曲速引擎失去对时间奇点的限制，从而出现时空错乱。

　　在人类的星际航行历史上曾经有个一次令人恐怖的案列，一艘宇宙飞船因为陨石乱流闯入了黑洞空间。

　　这次本应该属于意外的航行影响了人类数百年，绵延至今。

　　这艘飞船在数年之后出现在了另外一个星域，出现的时候，飞船里面涌出大量的不明生物，这些生物对并不具有掠夺性，但是，它们对人类所造成的破坏比起与人类战争了一百多年的异形更为恐怖，因为，它们能够在人类居住的三维空间打开四维空间……

　　这一次的灾难远超异形，因为，人类梦想就是通往四维空间，人类的科学家也认为，人类终将进化到四维空间，甚至于是多维空间，当那神秘的四维空间与三维空间出现通道之后，人类数以万计的科学家如同飞蛾扑火一般涌向四维空间，遗憾的是，人类所有的航空工具都在四维空间的通道口被撕裂为碎片，化为虚无，三维空间的人类、或者说是三维空间的科技力量根本无法通过通道拥有时间轴的四维空间。

　　好在的是，四维空间的生物显然无法适应在三维空间生活，所以，在短暂的一段时间后，那些四维空间的不明生物消失，被打开的四维空间通道也被关闭，不过，这短暂的时间，却给人类造成了堪称人类历史上最沉重的打击，人类大量顶尖级优秀科学家在四维空间的探索之中殒命，给人类的科技发展带来了致命的打击。

　　此次事件发生之后，人类在空间航行技术上的发展始终停滞不前，自始至终，人类的引擎技术都停留在曲速引擎上面。

　　这里值得一提的是，其实，曲速引擎并不是空间跳跃引擎的全称，全称为奇点限制曲速引擎。

　　当初，人类在开发出奇点曲速引擎的时候，科学家断言，人类已经朝四维空间迈出了至关重要的一步，可惜，在那次灾难之后，与研究奇点限制曲速引擎的科学家都以身殉道，人类跨向四维空间的脚步也停滞不动。

　　难道这是那些科学家殉道的地方？

　　刘飞和伯利下意识的互相看了一眼，升起同一个想法，不过，两者之间的区别是，刘飞依然镇静自若，而伯利目光之中则是充满了狂热。

　　伯利不是科学家，但是，对四维空间的向往对他的吸引力绝不会逊于数百年前那些以身殉道的狂热科学家。

　　因为那次殉道的科学家数量太多，已经影响到了人类的未来，所以，人类联盟把发现四维空间的地方设为最高机密，哪怕是历经了数百年的岁月，这些机密也没有解密。

　　实际上，这数百年来，七大星域的科学家一直在呼吁政府解密四维空间的相关资料，但是，进展不大，有科学家怀疑，政府很可能早在数百前就彻底的销毁了四维空间的相关资料。

　　刘飞可没有伯利以身殉道的精神，他只是在思考，小强光脑为什么要让他发现这个地方？

　　“刘先生，我们通过吗？”

　　伯利双眼变得赤红，一双眼睛死死的盯在全息屏幕上条光带上面，那里，是通往神秘世界的通道……


第三百五十章 通过

　　曾经有伟人曾经说过：在人类的身体里面，流淌着极具冒险精神血液。

　　也正是冒险精神才让人类从海底生物进化成为人类，这个漫长的进化过程之中，冒险的探索精神几乎成为了人类进化的主流，其中包括光电的发现，TNT炸药的发明，还有核武器的开发，这对人类来说，都是冒险探索的成果，而正是这些看起来极具偶然性的冒险成果促进了人类社会的进步，科技的蓬勃发展。

　　哪怕是到了太空时代，日益强大的人类对未知的世界依然充满了无限向往，可见，探索冒险已经融入到了人类的灵魂里面，成为不可缺的一种精神。

　　人类对三维空间之外的探索早在数百年前就已经存在，唯一的区别是，那时候的人类无法寻得三维空间之外的通道，只能从理论上推理三维空间之外的空间，譬如四维空间五维空间、乃至多维空间。

　　关于三维空间之外的理论知识，在人类世界已经有了一个非常完善的体系，但是，如何突破三维空间的束缚却一直是人类的科研难题。

　　早在人类开发了曲速引擎的时候，人类对突破三维空间充满了信心，但是，曲速引擎却没有为科学家们带来振奋人心的消息，反而是一次一次的灾难：所有曲速引擎的宇宙飞船都永远的消失在了三维空间之外的宇宙空间，死活不知。

　　人类科学家总结出了各种各样的可能，其中最为盛行的可能性有三种，首先，人类的航空器哪怕是到达了光速，但是科技力量还是无法突破三维空间，所有探索的飞船已经罹难。

　　其次，进入了四维空间或者是多维空间的再也不想回到三维空间，甚至于忘记了他们的使命。

　　最后一种可能是在三维空间之外的空间，生活着很强大的种族，而且，那些种族极富侵略性，它们对自己空间以外的生命充斥着敌意。

　　为了避免灾难性的后果，人类科学家研发出了奇点限制曲速引擎，这使得哪怕是达到了光速的曲速引擎自始至终都只会在三维空间的时间节点出现，而不会引发时空乱流。

　　实际上，奇点限制曲速引擎的出现，维持了人类和空间稳定。

　　……

　　各种各样的可能性都有，最后一条的强大种族说有很大的可能，但是，却最没有说服力，因为，按照生物进化的理论，智慧越高的生物，其包容性和文明程度就会越强，而且，那些从四维空间出现的生物已经证明了这一点，它们虽然强大到能够打开三维空间与四维空间的通道，它们却很友好，并没有出现杀人取乐破坏空间平衡的情景。

　　无论是那种可能，可以说，每一个人类都对三维空间以外的空间充满了难以言喻的好奇心，人类也正是受这种好奇心的驱动而不停的进化，也正因为好奇心的驱动力量，当时整个宇宙的人类科学家都争先恐后的亲自加入到了四维空间的探索之中，哪怕是星际联邦政府严禁科学家针对四维空间的探索，那些科学家也会忍不住偷偷摸摸的私自驾驶飞船通往那梦想中的神圣之地，当然，最终没有结果，这种以身殉道式的探索直到政府把所有与四维空间相关的资料封锁，人类科学家这种飞蛾扑火一般的自杀式探索才得到遏制……

　　伯利并不是一个科学家，但是，他依然有着科学家们的冒险探索精神，可惜，刘飞不是。

　　刘飞对自己的生命相当珍惜，如果没有绝对的把握之下，刘飞绝对不会冒险，除非，是在没有选择的情况下。

　　宇宙飞船已经在黑洞周围徘徊了整整一个星期，如果再前进一点点，就进入了黑洞那恐怖吸力的范围。

　　黑洞的周围，是一片贫瘠的冰冷黑暗的虚空，几乎没有任何物质，哪怕是宇宙尘埃也稀薄到了可以忽略不计的地步。

　　很显然，黑洞吞噬了周围的物质。

　　这一个星期，刘飞并没有闲着，他查阅了海量的资料，而且，他亲自参与了引擎喷发物质年代的界定。

　　刘飞得出了一个结论：这条航线，并不是科学家们以身殉道的航线！

　　理由非常简单，因为，这条航线出现的时间与科学家们以身殉道的时间有一个小小的时间差，为了确定这个时间差，刘飞反复的论证了很多次，确定这个时间差是存在的。

　　得出了时间差的结论之后，这条航线越发显得神秘莫测了，毕竟，人类宇宙大去迁徙的历史记载之中，根本就没有这条航线的存在，这实在是无法想象的事情，要知道，这条航线曾经经过的宇宙飞船总类高达上千种。

　　一条曾经有数千总类宇宙飞船的航线被人遗忘，这件事情本身就充满了不可思议的诱惑力……

　　……

　　伯利他们都在焦急的等待着，等待着刘飞的决定。

　　实际上，现在只有两个选择，第一，偏离航线，或者是原路返回，因为，前面是一个能够吞噬恒星的巨大黑洞；第二，冒险进入，伯利他们坚信，黑洞形成的时间要早于航线形成的时间，那么说明，数千总类宇宙飞船通过这里的时候，黑洞已经存在，这只能说明，黑洞很可能是一个未知的安全通道。

　　无论是科学家们以身殉道的四维空间通道还是未知的安全通道，这对伯利都有着极为强烈的诱惑。

　　当然，让伯利原因冒险的最主要原因是目前所处的环境，现在新柯多太空城等于成了一座孤岛，新柯多太空城本身又没有研发曲速引擎的能力，如果不冒险的话，那将意味着他们要花费数年，数十年，乃至一生的时间在这广袤飘渺的宇宙之中寻找人类的踪迹。

　　没有人愿意一辈子留在冰冷的宇宙之中进行那没完没了的枯燥航行，伯利和他的属下也不愿意，他们只想第一时间联系上人类世界。

　　其实，刘飞也意识到了这一点。

　　“准备通过。”

　　在黑洞前面徘徊第八天的时候，刘飞终于做出了决定，他对小强光脑的信任终于还是战胜了理智。

　　既然小强光脑故意留下发现这条航线的线索，那么，这条航线应该是安全的。

　　截止目前为止，刘飞对小强光脑还是非常信任的，哪怕是小强光脑经常会不经意的露出奸诈猥琐的一面。

　　“主引擎加速！”

　　伯利兴奋的大叫，立刻，飞船开始加速，以一种义无反顾的姿态向黑洞冲锋过去，人们的眼睛死死的盯在全息屏幕上面，莫名其妙的升起一股热血沸腾的感觉……


第三百五十一章 临近死亡

　　刘飞现在乘坐的飞船是一艘大型接驳船改装，编号为A237，从新柯多太空城出来的时候，小强光脑为这艘接驳船取了一个名字：勇敢进取号。

　　当刘飞决定通过黑洞的时候，他突然想起了“勇敢进取号”这个几乎忘记的飞船名字，很显然，小强光脑取名的时候似乎在暗示他遇到现在情况的时候应该要勇敢进取。

　　勇敢进取号宇宙飞船的航速无法达到光速进行空间跳跃，也没有奇点限制曲速引擎来确定时间与位置，不过，勇敢进取号的航速可是不慢，达到了二分之一次亚光速，这可是一个非常了不起的速度，在曲速引擎之前，这个速度已经仅次于宇宙战舰的速度，而非一般宇宙飞船的速度可比。

　　实际上，勇敢进取号是新柯多太空城目前航速最快、航程最远的宇宙飞船，也是最先进的宇宙飞船。

　　勇敢进取号的配备非常强大，除了有能够维持整艘宇宙飞船乘客使用的生命循环系统，还有一个大的温室，能够在冰冷的宇宙之中为乘客提供蔬菜瓜果，按照目前乘客对食物的消耗数量，飞船上的生命循环系统和温室提供的食物可以维持数百年，也就是说，哪怕是刘飞他们迷航在了宇宙之中，他们也会自然老死，当然，他们也可以选择永远的休眠。

　　其实，无论是刘飞还是伯利，他们做出冒险的决定主要还是因为这艘飞船的强大生命系统。

　　如果进入黑洞，排除了死亡之后，哪怕是迷失在了四维空间，或者是其它的宇宙空间，他们也不用担心会被饿死。

　　实际上，对于刘飞来说，迷失在三维空间和四维空间并没有什么区别，何况，刘飞已经肯定，这条航线绝对不是通往四维空间的通道，既然不是通道，那么，那些各种各样的宇宙飞船就没理由以飞蛾扑火的方式冲进黑洞。

　　刘飞确定，这条航线，必定是安全的，至于航线的背景，刘飞还没有考虑这个问题，毕竟，这条航线的时间已经要追溯到数百年前了，在这数百年间，任何事情都有可能发生，这根本不是能够预测到的事情。

　　近了！

　　近了！

　　在二分之一次亚光速的高速飞行之下，勇敢进取号扑向那深邃的虚无的黑洞空间，那是连光线也要被扭曲的地方，在这个地方，没有任何生命气息，死静得让人窒息……

　　进入。

　　人们的思维出现了一霎拉的停滞，那是一种很奇妙的感觉，仿佛时间空间都停滞在了一个点，那个点，宁静而平和，并不让人感到漫长……

　　一缕耀眼的金色阳光从一扇忘记关闭的舷窗射了进来，停滞感消失，“滴滴滴滴……”一阵急促的警报声。

　　突生变故！

　　“啊，星球……减速，减速……”

　　伯利瞳孔赫然放大，在全息屏幕上，一颗蔚蓝色的星球扑面而至，几乎占据了整个全息屏幕，伯利一声尖叫，坐在液压保护椅子上的伯利一脸呆滞。

　　因为事情太过突然了，谁也没有想到通道的另外一边居然就是一颗巨大的星球，这已经超越了人类想象的思维，大凡航线的两头，都是一望无际的广袤宇宙，这是任何一条航线必须具备的条件。

　　无疑，二分之一次亚光速是一个恐怖的速度，如果以这种速度撞向星球表面，没有人能够活下来。

　　波利亚他们毕竟是普通人，而且非专业的宇航员，在突然的变故面前，顿时手忙脚乱，只是尖叫，而其他的人则是如同石雕一般，一脸惊恐的看着全息屏幕一动不动。

　　恐惧的气氛在主控室里面如同热带雨林里面的植物一般疯狂的滋生。

　　伯利他们是普通人，但是，刘飞不是，在刘飞至小的训练之中，几乎是每一项训练都有针对处理突发事件的课程。

　　根据科学家研究，绝大部分人类的大脑在面临灾难和突发事件，会处于一霎拉的呆滞状态，这也可以解释为什么很多人眼睁睁的看着汽车撞向自己的时候而不知道躲闪，因为，在那千钧一发的时候，人类的思维已经被恐惧所代替，忘记了逃生的本能。

　　不过，根据实验证明，人类是可以克服恐惧，或者说是缺点之类的，而且，克服这些缺点的办法很简单，经常训练四肢的应变能力，让大脑与四肢形成处理突发危险的条件反射。

　　除了肢体训练，还有一种更为简单有效的办法，那就是预演，在军队里面称为演戏，譬如电子演戏，这种预演会让大脑在突发事件的时候变得很冷静，从容不迫的处理，而对于普通人来说，这种预演简单而不耗时，只要大脑大量的模拟可能出现的场景就可以具备一定的处理突发事件的能力。

　　在早期的地球，一些混混把大脑的预演模拟发挥得淋漓尽致，每每斗殴之前，一些混混就会在大脑中不停的预演，之后，砍杀的时候就会让自己变得冷静，不过，因为缺乏肢体训练，这种冷静维持的时间不长，随着战斗时间的延长，混混们的砍杀会变得混乱无序，误伤自己人的事情也屡见不鲜……

　　无论是肢体训练还是大脑模拟训练，刘飞都是其中的佼佼者！

　　就在全息屏幕上面出现蔚蓝星球的一瞬间，坐在副驾驶的刘飞动了，他的一双手飞速的跳跃，在主控台上形成一缕一缕的青烟，青烟交织，又形成了一个青色的网络覆盖在上面，一道一道的指令输入到主控光脑，全息屏幕上的数据流疯狂的下泄着，让人眼花缭乱……

　　嘀嘀嘀滴滴！

　　刺耳的警报声依然不停的鸣叫，不过，这个时候，人们脸上的呆滞之色已经消失，而是一脸惊骇的看着刘飞那一双跳跃的手，那双手的速度让主控台都变得变幻莫测，就像有一层雾气萦绕在主控台上。

　　那是一双充满了神奇力量的手！

　　那双手的主人一双眼睛恒定如那深邃的星空，身体就像磐石一般巍然不动，在他的脸上，没有恐惧，没有欢乐，只有一种冷漠，让人奇怪的是，这种冷漠，却让人们升起一股莫名的安全感，因为，它体现出一股强大的力量！

　　数十双眼睛都落在全息屏幕上，在上面，有刘飞的影像区域，当初设定这个影像区的时候只要是方便刘飞发布命令，而现在，这个影像区就像一个小小的舞台，展示着刘飞那令人目眩、充满了节奏感的手速……

　　二分之一次亚光虽然不及光速很多很多，甚至于，连亚光速和次亚光速都有很大的差距，但是，对于人类来说，二分之一次亚光速依然是恐怖的速度，勇敢进取号属于大型接驳船，要想把它从二分之一次亚光速停下来并不是一件容易的事情，要知道，以这种速度航行的时候，如果突然停下，惯性与反作用力足以让飞船在一瞬间分崩离析。

　　飞船在空中突然解体所造成的后果远远要超越撞击在星球表面的后果！

　　全息屏幕上的星球越来越近，其实，如果不是光脑进行自动调节，星球的影像早就占据了整个屏幕。

　　近了！

　　近了！

　　全息屏幕上面星球表面的山脉清晰可见。

　　人们的目光从刘飞的影像区移开，一股绝望在勇敢进去号弥漫着，很多人闭上眼睛，一双手死死的抓液压保护装置，等待着那一瞬间的死亡冲撞……


第三百五十二章 理想星

　　韦家村庄二十七公里之外，有一处地形错综复杂的沼泽地带，沼泽地带在旱地之中纵横交错，古树盘根错节，一些栖息在里面的猛兽在旱地与沼泽地带穿插自如。

　　在这里，既是动物的天堂，也是动物的地狱，每一个角落都会上演弱肉强食的战争，在这里，没有最强，只有更强。

　　韦雄潜伏在一根树丫上，手里紧握着一根长达两米的木质长矛，一双眼睛死死的盯在一块面积大约二十多亩的旱地，那地杂草丛生，灌木交错，在那里面，生活着一头凶猛的剑角斑兽。

　　剑角斑兽并不是食肉动物，但是，它比食肉动物更为凶残，皮粗肉厚，攻击力也极为强悍，头部的一对如同利箭的角更是无坚不摧，哪怕是鳞甲龙的盔甲也能够穿透，其战斗力在理想星排名前五，人类对它一般都是敬而远之。

　　实际上，哪怕是排行第一的食肉动物，遇到了剑角斑兽也会斜路走，因为，剑角斑兽性情极为暴虐，它会攻击五十米范围内的任何大型动物，无论是食草动物还是食肉动物，只要它感觉到了威胁，它就会发狂的攻击，直到对手不能动弹为止。

　　韦雄的目的就是要捕捉剑角斑兽。

　　实际上，韦雄的目的并不是猎杀剑角斑兽获得食物，对于人类来说，剑角斑兽肉并不可口，猎杀剑角斑兽获得食物与相应的危险程度不成正比，绝对是一件吃亏不讨好的事情。

　　韦雄的目的是剑角斑兽头部的那一对剑角。

　　剑角斑兽头部那一对剑角在理想星绝对是价值连城，除了极为美观的欣赏价值之外，更为重要的是，剑角密度非常之高，拥有堪比金属一般的破坏力，而拥有一支用剑角打造兵器，简直是理想星所有年轻人的梦想，因为，携带金属打造的兵器会违反理想星的法律，会被关进监狱，而用剑角非金属制品，并不违反法律。

　　理想星的政府在“城门事变”后，就严禁老百姓携带刀具，任何金属制品都需要登记，哪怕是老百姓使用的菜刀也要登记在册。

　　为了避免金属物品泛滥，很多民风尚武的区域菜刀数量都会受到限制，经常会出现几家人共用一把菜刀的情形，一些农用工具也大多是木制和动物的骨骼，这造成理想星生产力极低，很多人不得不依赖打猎生活，好在的是，理想星物种丰富，只要勤劳，填饱肚子倒不是问题。

　　正因为上述的原因，一些坚韧锋利的矿石和动物的角质开始盛行在理想星，特别是剑角斑兽身体上的剑角，更是受人青睐。

　　当然，没有人傻到会为了剑角而去和剑角斑兽拼命，剑角虽然珍惜，生命更为可贵，韦雄也不会那么傻，韦雄捕猎剑角斑兽虽然是想获得剑角，实际上，他只是想用剑角来证明自己不是一个懦弱的人……

　　韦雄有点气馁了。

　　他已经在这里整整呆了二个小时，而且，韦雄在这两个小时不停的反问自己，为了一个并不爱自己的女人值不值得干这种傻事？

　　想到那高高昂起的头颅，想到那让人窒息的美艳，韦雄刚刚升起了怒气一瞬间冰消瓦解，本是准备打退堂鼓的心立刻变得热血沸腾，一双眼睛又变得锋利无比，死死的盯在那貌似的植物之中。

　　咦……

　　一道光芒掠过，下意识的，韦雄抬起了头，在那一瞬间，韦雄的嘴张大，脸上的表情呆滞，在那蓝色的天边，一道耀眼的弧光极速射来，弧光前面喷射出一道橘红色的波纹，就像一圈一圈涟漪荡漾，让人产生难以言喻的美感……

　　射过来了！

　　突然，韦雄惊恐的发现，那弧光居然朝他撞了过来。

　　我命休矣！

　　韦雄的目测很准，他可以在数千米之外对物体做出一个准确的判断，他可以肯定，那个发出弧光的玩意儿肯定相当庞大，如果被撞上，绝对没有活命的可能，而且，波及的范围肯定极为广泛。

　　难道那就是宇宙飞船？

　　在这生死攸关千钧一发的时候，韦雄居然想起了一些古老的传说。

　　传说，理想星的人类故乡是在一个遥远的星系，被称为太阳系，那里，有一颗和理想星一样的蔚蓝色星球，被称为地球，人类文明的发源地；据说，那里的人类崇尚公平、正义、和平、自由，那里的不光是人人平等，还有先进的科技，拥有星球之间的迁徙能力，想去什么地方就去什么地方，在那里，个人都允许拥有武器，绝对不会因为一把菜刀而被关进监狱，在那里，人们可以自由的发表自己的言论，绝不会因为说错了话而被关进监狱，在那里……

　　韦雄瞳孔里面那团弧光越来越大，突然，那团弧光的下面爆发出一团强劲刺目的光芒，那让人恐惧的速度突然缓了一缓，而且，出现了令人诡异的一幕，那团一直都是直线坠射的弧光居然做出了一个让人血液逆流的角度调整，与地平线呈平行状态，拐过了韦雄潜伏了旱地，朝远处的沼泽地带飞了过去。

　　“蓬”

　　一声惊天动地的巨响，大地都在颤抖，数公里之外，溅起滔天的泥水，那泥水极为壮观，气势奔腾，高达数百米，掀起漫天水雾，那撞在沼泽上的物体似乎蕴含着极高的温度，发出“嗤嗤”的声音，就好像水滴落在烙铁上发出的声音一般。

　　大地一阵摇晃，仿佛山崩地裂。

　　在这一瞬间，整个沼泽地带安静得让人窒息，这种死静只是维持了一秒左右，然后，那些看起来平静的灌木丛中狂奔出无数各种各样的动物，它们根本无暇顾忌身边的猎物，或者是狩猎者，它们慌不择路的狂奔。

　　韦雄发现自己居然死里逃生，顿时大喜，立刻登上树巅上眺望，顿时倒抽了一口冷气，只见远处，有一个巨大的雪茄形金属物体横在沼泽地带，长度至少达到三百米，在它的后面，有一条犁出来的深沟，深数米，如同在沼泽切割出一条伤痕，触目惊心。

　　宇宙飞船失事？

　　几乎是立刻，韦雄想到了宇宙飞船发生了事故。

　　韦雄只是从那些古老的传说里面知道有关宇宙飞船的故事，他知道，宇宙飞拥有恐怖的力量，那不是人类肉体能够对抗的力量，但实际上，他对宇宙飞船一无所知，不过，他知道一件事实，那就是，宇宙飞船是用金属制造。

　　金属！！！

　　本是对那金属物体充满畏惧的韦雄猛然激动起来，如果能够从那失事的宇宙飞船上面弄到一块金属，岂不是发达了？

　　哪怕是弄一根发簪那样大小的金属也好。

　　想到塔丽儿那如云的头发上插着耀眼发亮的发簪，韦雄突然爆发出一股无穷的力量，猛然从树上跃下，提着木矛一阵风的朝那艘黑色的宇宙飞船狂奔而去……


第三百五十三章 死里逃生

　　金属！

　　在理想星，每一个人都摆脱不了金属的诱惑，有了金属，意味着将拥有轻易穿透猎物身体的武器，意味着与敌人战斗时候多了一层生命保障。

　　在理想星，哪怕是一块金属碎片都显得异常珍贵，人们往往会为了一点点的金属打得头破血流，甚至于会让两个部落之间发生大规模的火拼。

　　对于韦雄来说，能够拥有一大块金属，将会得到很多女人的青睐，在部落的地位也会显著提升，当然，最重要的还是塔丽。

　　想到塔丽风华绝代的玉容，韦雄越发脚下生风，血液沸腾的朝那艘失事的宇宙飞船狂奔而去，浑然不知在他身后数百米处，有一头身体健壮、黝黑的身体夹杂着一些没有规律的灰色斑点、头部长着两根如同利剑一般动物正朝他猛追，一双赤红的眼睛冒出滔天的怒气。

　　韦雄自然不知道，那头剑角斑兽很生气，它刚才被勇敢进取号那惊天动地的降落方式吓得魂不附体，正准备仓惶逃窜的时候，却发现韦雄从树上跳下来，立刻迁怒上了韦雄，它认为一切都是韦雄干的，记仇的剑角斑兽就认定了韦雄，可怜的韦雄那大大的脑袋里面全是金属，那里知道后面跟着一个要命的家伙……

　　……

　　勇敢进取号的主控室里面警报声疯狂的鸣叫，红色的灯光急促的闪烁，浓烟在主控室弥漫，有几处火灾预警系统已经打开，旋射出一种乳白色的强力灭火粉末，一些闪烁的明火很快被扑灭。

　　二分钟后，红色警报接触，变为了黄色警报，一直闪烁不定的主控光脑已趋于稳定，全息屏幕上的数据开始疯狂的刷新，生命循环系统启动，弥漫的浓烟迅速的消失，主控室里面变得清楚了，在主控室的上部，有一道令人心悸的裂痕，一直延伸到后面舱房，看起来触目惊心。

　　“咔”

　　“咳咳……”

　　刘飞艰难的打开液压保护装置，一边咳嗽，一边挣扎着从椅子上站了起来，然后，目光落到了伯利身上，伯利睁大眼睛看着刘飞，一脸惊魂未定之色。

　　旋即，刘飞的目光又从另外一些人身上扫过，没有人伤亡，数十双眼睛看着他，整个主控室陷入一阵极度的安静之中。

　　“我……我还……活着……你们怎么样……”伯利有点迟钝的喃喃自语，然后挣扎着打开液压保护装置朝周围的伙伴问道。

　　“我还活着！”

　　“咳咳……我也活着！”

　　“我没事！”

　　“上帝保佑，我也活着！”

　　“……”

　　……

　　随着一个个人报道，全息屏幕上生命显示数据为五十一人的时候，人们脸上露出了劫后余生的庆幸之色，然后，所有人的目光都落到了刘飞那修长的身上，充斥着无比狂热崇敬的光芒。

　　是刘飞拯救了这艘飞船！

　　实际上，航行记录已经忠实的记录下了那惊心动魄的一瞬间数据，从二分之一次亚光速的速度中减速，在撞击上星球表面的一瞬间，刘飞把自动模式修改成手动模式，完成了一组复杂的飞行指令，勇敢进取号在坠毁前的零点一秒，千钧一发之间，做了一个强行减速动作，当时沼泽地带激起的水雾实际上并不是撞击产生，而是引擎强劲的反推力造成，在那时候，飞船离星球还很远，只是因为飞船速度太快，让人产生一瞬间同时发生的错觉。

　　哪怕是所有的引擎逆推，也不可能让勇敢进取号在高速之下突然停止，当宇宙飞船速度延缓的那电光火石之间，刘飞做了一个机动变向动作，使得勇敢进取号的头部上扬跃起之势，沿着地平线滑行，借着沼泽地带产生的摩擦力才停下来。

　　勇敢进取号能够安全着陆，除了刘飞出色的应变能力之外，还有一定运气，如果不是在沼泽地带，在那强劲的冲击力之下，宇宙飞船被解体的可能性至少在百分之四十以上，而且，最为恐怖的是，如果不是在沼泽地带，巨大的船壳与地面摩擦的时候所产生的高温足以让宇宙飞船爆炸……

　　滴滴滴滴……

　　主控光脑发出一阵电子提示音，然后，全息屏幕上刷出一组数据。

　　主引擎损坏程度百分之三十。

　　副引擎损毁程度百分之六十。

　　左舷窗破损。

　　飞行传感器彻底破坏。

　　全息扫描系统出现移位。

　　船壳多处破裂。

　　……

　　看着全息屏幕上不停的刷新着光脑自动检索数据，众人顿时一阵发呆，从显示的数据显示，严格的说，勇敢进取号实际上已经失去了星际航行能力。

　　如果这颗星球上不具备太空航行能力的科技力量，而勇敢进取号又无法修复，那么，将意味着他们再也无法离开这颗星球……

　　“请注意，请注意，船壳严重破损，多处裂缝渗水……”

　　当光脑发出电子警告的一瞬间，一群如同被针刺一般，立刻跳到自己的主控椅上。

　　宇宙飞船最怕的就是堕落在一望无际的大海之中，曾经有很多宇宙飞船失事堕落在大海之中的案列，最为恐怖的一次事件是，五万进行星际迁徙的乘客被困在一艘堕入大海之中的宇宙飞船里面，结果，那艘宇宙飞船变成了一座令人恐怖的变异人基地，只要苏醒的人类都会成为变异人猎杀的目标，这种猎杀游戏，时间长达数百年之久……

　　人们开始利用宇宙飞船上仅有的设备飞速的检测，很快，大量的数据反馈。

　　空气指数达到人类要求。

　　宇宙飞船着陆地点初步检测为湿地，有陆生植物。

　　水淹程度九分之一高度。

　　……

　　当检测的数据显示水淹高度九分之一的时候，不禁长长松了一口气，这个高度没有压力，宇宙飞船不可能被水彻底淹没，虽然会破坏飞船上的很多设施，至少，他们是没有危险的。

　　最为重要的是，所有的数据都显示，这是一颗适宜人类居住的星球，如果飞船降落到一颗没有生命的星球，那将会是一场巨大的灾难。

　　“刘先生，主副引擎因为故障已经停止工作，飞船的备用电源虽然充值，但是考虑到我们如果修复这艘飞船需要能源，所以，我们必须尽快出去，节省能源。”

　　“嗯，大家带好个人物品已经武器装备，数据显示，附近可能有未知的大型动物活动，大家小心一点。”

　　“是！”

　　众人轰然应答，刘飞着那冷冰冰的话，让他们感受到了一种让人温暖的关切。

　　“另外，尽量不要使用热兵器，避免引起别人注意。”

　　“是！”

　　……

　　众人一番紧张的准备之后，关闭勇敢进取号所有的舱房，避免飞船大面积水淹，作完了一些工作之后，切断了绝大部分的电源，只是留下一道舱门的启动能源，这种舱门启动能源耗能极低，可以维持数百年之久，只要输入密码，就能够进入飞船内部，开启备用能源。

　　“嗤嗤”

　　舱门的滑动发出轻微的摩擦，一缕耀眼的金色阳光射进舱门。

　　好漂亮的蓝天白云，那蓝色，蓝得透人心扉；那白云，白得洁净无瑕！

　　好绿的大地，那一蓬一蓬，那一簇一簇，与蓝天白云互相辉映，仿佛一副唯美的画卷……


第三百五十四章 韦雄

　　感觉到那带着芳香的空气，人们发出一阵惊叹的声音，无疑，这是一颗没有任何工业污染的星球，哪怕是生活污染也没有，人类似乎还没有在这颗星球上留下痕迹，到处是原生态的树林，旱地与沼泽交错，美不胜收……

　　“有人！”

　　就在人们还陶醉在美景之中不能自拔的时候，一个狂奔的人影打破了人们的幻想。

　　韦雄大汗淋漓，他已经筋疲力尽了，因为这个区域是沼泽地带和旱地交错，韦雄无法直线奔跑，四公里的距离硬生生跑了九公里。

　　现在，眼看着那庞然大物越来越近了，韦雄很想休息一会儿，但是，他不能休息，他终于还是发现了那头跟随在背后的剑角斑兽……

　　韦雄不时的回头，剑角斑兽那对锋利的剑角在阳光下闪烁着凶厉的光芒，他几乎闻到了剑角斑兽那嘴中的恶臭。

　　赫然，韦雄看到了前面数十个人，那几十个人身穿深蓝色的笔挺制服，站在那巨大的黑色宇宙飞船下面，完全被阴影遮挡，如果不是太近，还真不容易发现。

　　“救命啊！”惊慌失措的韦雄已经顾不了那么多了，一路狂奔着大喊，他记得传说中提到过，宇宙飞船上面的人拥有一种极为厉害的武器，可以发射出一种死亡的光芒，能够杀死任何强大的动物，韦雄在听说这个故事的时候，曾经有一段时间每天做梦都想拥有能够发光的武器。

　　“刘先生，危险……”

　　伯利话还没有说完，嘴就那么大张着，因为，刘飞那修长的身体已经像利箭一般射了出去，在他的身后，拖着无数残影，数十人感到一阵狂风掠过，众人都是一脸骇然。

　　刘飞提着一把雪亮弯刀在舱房里面猎杀异形的无敌形象早就根植在了伯利他们的灵魂深处，但是，那些都是在全息屏幕上观看，像现在这么近距离体验刘飞那种凶猛至极的速度完全是两码事。

　　“他要干什么？”

　　提着木矛的韦雄睁大眼睛看着一个瘦弱的年轻人朝自己迎面奔过来，他并没有看到传说中能够发出光芒的物体，因为，这个年轻人赤手空拳，没有任何武器，不过，韦雄还是打了个冷战，他仿佛感觉到了一股寒气扑面而至，他对这种感觉很熟悉，只有强大的角斗士才会拥有……

　　刷！

　　劲风扑面，两股奔跑形成的气流居然因为剧烈的摩擦而发出一声惊心动魄的声音，韦雄忍不住停顿了一下，回头一看。

　　啊……

　　韦雄的身体一个趔趄，滚落在地上，然后，立刻连滚带爬的坐了起来，如同雕塑一般死死的盯向剑角斑兽冲过来的方向，他看到了惊人的一幕，那年轻人居然朝剑角斑兽正面冲去，没有丝毫停顿。

　　近了！

　　近了！

　　就在那两只近一米长如同利剑一般的角刺向自己的一瞬间，刘飞的双手闪电一般的探出，握住剑角的前端，狠狠的一扭，剑角斑兽的头颅硬生生的被扭得扬起，在剑角斑兽一声痛苦的怒吼声中，它那庞大沉重的身体被那股巨大的力量导引借力凌空飞起，朝勇敢进取号的金属船壳重重撞了过去……

　　“蓬”

　　剑角斑兽毫无悬念的撞在了金属船壳上，发出一声令人心悸的闷响，然后，滑落在了一小块洼地一动不动了。

　　韦雄立刻骨碌的站起来，跑到剑角斑兽的身边，看着剑角斑兽那聋拉的脑袋，韦雄不禁倒抽了一口冷气，这一撞，直接就把剑角斑兽的颈骨撞断了，而且，那以坚韧著称的剑角居然也折断了一根。

　　需要多大的撞击力才能够折断剑角？！

　　太恐怖了！

　　太令人恐怖！

　　一个人居然能够赤手空拳猎杀一头剑角斑兽，如果说出去，绝对会轰动整个理想星，要知道，平时狩猎的时候，都是一个村庄的人围猎一头剑角斑兽，这次韦雄鼓起勇气也只是想攀在树上偷袭剑角斑兽，就从来没有想过与剑角斑兽正面对抗。

　　太强大了，实在是太强大了，在理想星，哪怕是那些号称最强大的角斗士，也没有人能够在徒手的情况下轻松击毙剑角斑兽。

　　“这里是什么地方？”就在韦雄盯着剑角斑兽发呆的时候，背后响起一个冷冰冰的声音。

　　“啊……韦家村。”韦雄感觉自己一阵脖子发寒，连忙转过身，他看到一张无情的脸，那张脸，冷漠得让人背脊发冷，那目光，比剑齿兽的牙还锋利。

　　“韦家村？！”刘飞不禁皱眉，显然，这个地名对他没有任何帮助。

　　“嗯嗯，就是韦家村，很出名的……哦，对了，你们是地球来的吗？”

　　“地球！”

　　刘飞不禁和伯利他们互相对视了一眼，众人脸上露出了一丝希望之色，显然，这个年轻人的话透露出了一个信息，这颗星球与地球有联系。

　　如果这颗星球与地球有联系，那么很多疑惑就迎刃而解了，譬如，那条航线各种各样的宇宙飞船，只有地球的航海时代，才会有那么多总类繁多的宇宙飞船，而且，在那时候，曲速引擎还没有出现，宇宙飞船无法进行空间跳跃，利用一个安全的黑洞通道到达另外一个空间的可能性是存在的。

　　“你们的村庄多远？”刘飞问道。

　　“不远不远，就在那边……欢迎到我们村庄做客”韦雄一脸谄媚。

　　“好的。”刘飞点了点头，他已经决定，先看看再说，毕竟，以目前的处境，要修复勇敢进取号是不可能的。

　　“啊……咳咳……那我们走吧……”

　　韦雄想不到自己随便说句客套话，对方居然立刻答应，顿时愁上心头，要知道，他自幼父母双亡，属于村庄里面最贫困的村民，基本吃了上顿顾不上下顿，这么一大帮人去做客，这不是要他的命吗？！

　　平时的时候，韦雄一个人吃饱全家不饿，凭着年轻力壮，倒也不会饿着肚子，现在要让他招待这么大一群人，还真为难他了。

　　实际上，韦雄很想拒绝这些“外星人”去他家做客，但是，他也只敢想想，绝不敢说出来，对方可是能够徒手格杀剑角斑兽的狠角色。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　韦雄磨磨蹭蹭走在前面，赫然，眼睛一亮，他想到了那头剑角斑兽，这些“外星人”似乎对那剑角并不感兴趣，如果把那只折断的剑角弄到市集上出售，绝对可以卖个大价钱，当然，那只完好的剑角，韦雄可是没有卖的打算，那可是他吹嘘的本钱，很可能，塔丽就会爱上他。

　　嘿嘿……

　　想到得意之处，韦雄忍不住失声笑了起来。

　　“你们等我一下！”

　　心动不如行动，韦雄和刘飞招呼了一声，一溜烟的跑到剑角斑兽的尸体边，从怀里掏出一块锋利的瓷片，开始一点一点的切割剑角周围的皮肉，这可是个技术活，剑角斑兽不光是剑角坚韧锋利，其皮肉也慥厚无比。

　　“你干什么？”刘飞见韦雄傻笑着用一块小瓷片切割那头猛兽，忍不住问道。

　　“嘿嘿，这剑角可以卖个好价钱，好价钱的……”

　　“……”

　　刘飞和伯利一群人顿时无语，按照这厮的这个速度，没有几个小时是别想把那对剑角弄出来。

　　“你们没有刀？”伯利问道。

　　“没有没有，我们韦家村就三把菜刀，平时是不准带出村庄的，还有几个人拥有刀具，但是都不外借……。”

　　“哦……”伯利也没有多问，以他的高智商都无法想象到菜刀在这颗星球上的违禁品，他误认为这颗星球可能是没有金属矿。

　　“让我来吧。”

　　眼看天色已晚，刘飞不想把时间耽误在这里。

　　在韦雄呆滞的目光之中，刘飞抽出了雪亮的月华，开始了他疤丁解牛的绚丽表演……


第三百五十五章 二愣子

　　在韦雄那呆滞的目光之下，刘飞手中雪亮的弯刀上下翻飞，充满了一种灵性的节奏感，让韦雄有一种随之起舞的冲动。

　　片刻，刀光闪闪之下，剑角斑兽的头骨上面的皮肉已经被削得干干净净。

　　剑角斑兽的头骨洁白如玉，有点半透明，给人一种晶莹剔透的感觉，如同一尊完美的艺术品，让人为之惊叹其骨骼完美的结构。

　　完工！

　　刘飞收刀，退后了一步，看着眼前的“作品”，他有点不满意，因为，在剔除皮肉的时候，有几次月华的刀锋都与剑角斑兽的头骨产生了摩擦，虽然没有对头骨的完整性造成破坏，但是，这已经违背了卡索的杀人艺术的最高境界。

　　按照卡索的追求，刀在手中，已经不是一把刀，因为，那刀倾注了主人的灵魂，那不是暴虐的砍杀，而是一种精确的解剖，一种艺术的演绎……

　　场面安静得让人窒息。

　　数十人惊叹的看着那尊完美的头骨，头骨上面两只剑角虽然有一只折断，但是，却依然让人感觉到剑角斑兽不屈和高傲，事实上，头骨还与剑角斑兽的身体连接着，在头骨的下面，血肉模糊，但是，正是这诡异的场景，硬是让人生出一种难以言喻的美感。

　　杀伐与艺术的完美结合！

　　“我……我要……要剑角……”终于，韦雄从震惊之中醒悟过来，看向刘飞的目光也充满了敬畏之色。

　　“如果你要卖钱，这样卖的话，价钱应该会更好。”

　　刘飞跨前一步，用月华小心的把剑角斑兽的头骨与身体分割开来。

　　刘飞擅长木雕，对一些艺术品的价值有着一种天生的直觉，他肯定的相信，剑角与头颅连接在一起的价值要比单独的剑角价值高得多。

　　“可是……可是它的剑角已经断了。”韦雄对那完好的剑角早就垂涎欲滴，以他的智商，自然是无法理解刘飞的艺术品味。

　　“断了一支剑角会让它背后拥有一个让人感兴趣的故事，而这个故事，可以提高它的艺术价值……”

　　刘飞突然闭嘴，他看到了韦雄目光里面射出的贪婪之色，而那目光自始至终的都落在那剑角斑兽头颅上的剑角上面，这个时候，刘飞才赫然想起，在这颗星球，就连菜刀也是共用，切割的时候都是用瓷片，显然，这支剑角的价值已经不仅仅是艺术价值，更多的是实用价值。

　　和一个穷得连菜刀都买不起的人谈艺术，那无疑是亵渎艺术！

　　“不如，你就用那支折断的剑角作为武器！或者，我用一把刀和你交换这头骨？”伯利自然是看出刘飞不想破坏这尊头骨艺术品，建议道。

　　“一把刀？！”韦雄眼睛里面赫然变得狂热起来，仿佛有一团熊熊的烈火被点燃一般。

　　“这把可以吗？”

　　伯利抽出腿上的匕首递给韦雄，这把匕首是柯多太空城的制式匕首之一，主要是为野外生活而设计，一边为锯齿，一边为锋口，中间有血槽，形体优美流畅，做工极为精湛，金属面的寒光如同一泓秋水，让人产生一种惊心动魄的寒冷气息。

　　“啊……这……这是给我吗？”伯利顿时张大嘴，死死的盯住伯利手中的匕首，他不敢伸手，生怕一伸手，伯利手中的匕首就会不见。

　　“当然。”伯利解掉匕首的刀鞘，一同递到了韦雄的手中。

　　“谢谢，谢谢……”韦雄颤抖着双手接过匕首，如获至宝，小心翼翼的把匕首藏在怀里，然后，那结实的身体不停的朝伯利和刘飞他们鞠躬，那笨拙的动作，显得格外的滑稽。

　　看着韦雄那卑微的鞠躬，众人都有点不好意思，他们根本不知道一把匕首在伯利心目中的价值。

　　如果说一把由剑角斑兽剑角打造的武器能够让韦雄获得别人的尊重，甚至于得到女人的青睐，那么，一把做工精湛的匕首会让韦雄地位大大提升，甚至于有机会进入族长的核心圈子，要知道，哪怕是韦姓一族的族长大人，也没有做工如此精细的金属制品。

　　在韦雄的带领下，一行人开始离开勇敢进取号宇宙飞船。

　　剑角斑兽的头骨依然属于韦雄的，刘飞虽然不想破坏那尊具有艺术价值的头颅，但是，他并没有打算占有，当韦雄获知剑角斑兽依然属于他的战利品后，立刻雀跃起来，扛着尽百斤重的头骨健步如飞，这不禁让刘飞他们啧啧称奇，这动作有点迟缓笨拙的家伙耐力出奇的好，扛着一大堆乱七八糟的东西丝毫不显疲倦，还能够滔滔不绝的说话。

　　一路上交谈获知，这有点单纯到幼稚的年轻人名字叫韦雄，自幼父母双亡，有个八竿子才能够打到的小气堂姐偶尔会资助一点食物，让他不至于饿死，他喜欢一个叫塔丽的女孩，女孩是村长的女儿，可惜，他一直不敢示爱，只是暗恋而已，而且爱得是死去活来，经常会守候在那女孩的房间外，一守就是一个晚上……

　　韦雄单纯得可怕，说好听点就是一根筋，说不好听点就是一二愣子，这是伯利对韦雄的评价。

　　显然，这个时候，正是需要韦雄这样的人，因为，这样的人不会保守什么秘密，也不会有什么心机。

　　不过，让刘飞伯利他们遗憾的是，韦雄从来没有离开过韦氏一族，对这颗叫“理想星”的星球知之不多。

　　当然，从韦雄那些没有逻辑性的只字片语之中，众人还是获得了一些宝贵的信息。

　　这是一颗很大的星球，比人类发源地的地球都要大一些，而且，环境和地球非常相似，物种比起地球来说更为丰富，在理想星，人类是最高的智慧生物，也是事实上的统治者，虽然会有很多凶猛的动物，对人类造成的威胁却可以忽略不计。

　　其中，有一个线索让刘飞他们感觉到了一种危机。

　　理想星的金属矿产非常贫乏，任何金属都属于贵重物品，因为金属的贫乏，极大的影响到了理想星生产力，偌大的理想星，居然处于一种极度原始的状态，这种状态让刘飞很不解。

　　无疑，这里的人是从地球迁徙而来，具备雄厚的科技力量，那条神秘的航线也证明了这个事实，这里的居民早在数百年前就拥有了星际飞行能力，对于一个具有星际航行能力的种族来说，不存在缺少金属，哪怕是理想星没有金属，也可以去别的星球采挖金属矿……

　　让伯利郁闷的是，韦雄就是一二愣子，对韦家村之外的地方一无所知，问也问不出一个所以然来。

　　……

　　一路闲谈，不知不觉已经过了三个多小时，已经是夕阳西下，磅礴的红色光芒笼罩着生机勃勃的大地，显得无比的壮观，不过，经过数个小时的跋涉，人们已经是又累又饿，对这美景已经是失去了兴趣。

　　“还有多远？”刘飞终于忍不住问了，他已经发现，很多人已经出现体力不支的现象。

　　“不远，马上要到了。”韦雄扛着战利品大步走在前面，回答的声音无比的洪亮。

　　“到底还有多远？”刘飞不禁皱眉，他可是记得，韦雄上一句话就是这样说的。

　　“明天中午就到了。”

　　“……”

　　众人顿时石化，目瞪口呆的看着前面健步如飞的背影说不出话来，这厮也太不靠谱了，明天中午才能够到达目的地，居然说马上就要到了。

　　果然就是一个二愣子，众人苦笑，只能自认倒霉。


第三百五十六章 极权主义

　　眼看天色已晚，刘飞决定安营扎寨，毕竟，对这地方不熟悉，旱路和沼泽地带交错，地形复杂，一些不熟悉的动物潜伏其中，给人一种危机四伏的感觉，虽然那二愣子健步如飞毫不在意，刘飞也不想冒险。

　　刘飞自己都不知道，只从白牙一群人跟随他之后，他在不知不觉中，开始关心下属的安全了。

　　“什么，还要休息？”当得知刘飞准备安营扎寨后，韦雄顿时张大嘴，一脸不可思议的表情。

　　“我们不急。”刘飞淡淡的说了一句。

　　实际上，习惯了在浩瀚的星际长时间的枯燥飞行，众人对时间还真没什么紧迫感，安营扎寨比在广袤的宇宙之中航行要有意思得多。

　　决定之后，刘飞选择了一块比较大的旱地作为扎营的地方，众人在营地搜索的时候，韦雄则挥舞着他那把锯齿匕首大肆砍伐，只听到一阵“噼噼啪啪”的声音，不停的有一些灌木被砍刀。

　　“喂喂，你干什么？”伯利奔跑过去，制止了韦雄。

　　“砍点树扎营烧篝火！”韦雄不解的看着伯利。

　　“我们扎营不需要砍伐植物，我们人类有保护环境的责任……”

　　“让他砍吧。”刘飞淡淡的打断了伯利的话。

　　“……”

　　伯利看着韦雄那一副呆呆的摸样，顿时闭嘴了，和这样一个粗人说什么保护环境的大道理，完全是对牛弹琴。

　　事实上，刘飞一直关注着韦雄，这个家伙的力量并不是很大，爆发力也不是很猛，但是，耐力却惊人的强，那把小小的匕首，在他手中不停的挥舞，就像一台不知疲倦的机器。

　　难怪这厮在这复杂的地形自始至终健步如飞，这样恐怖的耐力，如果是在六大星域的长跑比赛上，估计能够轻轻松松的拿下第一名。

　　很快，营地已经露出雏形。

　　几十个单兵帐篷错落排列着，中间露出一块空地，形成了一个互相守望的营地。

　　让人奇怪的是，正在远处砍伐的韦雄依然在忙碌，刘飞发现，韦雄似乎并不光是在砍扎营的树木，而是在砍伐一条防线，因为，已经很明显的可以看出，韦雄的砍伐已经把这块数十亩的旱地分割成了两块，营地在一端，周围都是沼泽地带包围。

　　“你这是干什么？”刘飞走过去，问道。

　　“像这种大面积的旱地，植物茂盛，一般都会潜伏有凶猛的食肉动物，它们白天睡觉，晚上会出来行动，晚上在这里扎营，是非常危险的，如果必须要扎营的话，就要砍伐出一个分割线，不然，食肉动物会袭击我们的，而且，这个时候，各种各样的动物都开始活动。”韦雄满头大汗，依然不停的砍伐着一些盘根错节的灌木丛。

　　原来如此！

　　刘飞顿时明白韦雄不安营扎寨的原因，和连夜赶路比起来，安营扎寨很可能更危险。

　　曾经在疾风大草原历练的刘飞很清楚，每一种动物都会有自己的领地，它们会把把自己的领地当成自己的私有财产，绝不允许同类动物活动，如果发现有威胁的动物在自己领地活动，它们会用生命来捍卫自己的财产，不死不休。

　　夜了。

　　熊熊的篝火燃烧，橘红色的光芒驱赶着黑暗和寒气，众人吃了点干粮，又分食了一些韦雄捕猎的肉食，之后，早就筋疲力尽的人们除了留下几个警戒的，大部分都睡了。

　　伯利刘飞并没有睡，韦雄则站在被砍伐的那条防线里面，一动不动的盯着那漆黑一团的灌木丛中。

　　“刘先生，勇敢进取号破损严重，需要采用大量的金属修复，如果理想星没有金属，我们将无法修复勇敢进取号。”伯利忧心忡忡道。

　　刘飞点了点头没有说话，眼睛盯着熊熊燃烧的篝火。

　　“而且，这颗星球透着诡异，黑洞外面那条神秘的航线已经说明，这颗星球的人类拥有星际航行能力，科技已经非常发达，这么发达的科技，居然无法解决金属的问题，这本身就有点诡异……”伯利停顿了一下，欲言又止。

　　“你想说什么？”刘飞不喜欢这种说话方式，皱眉问道。

　　“如果我猜得没错，这颗星球被独裁势力所统治着，为了维持政权的稳定，政府限制金属的流通，而且，把人类分割成若干的部落……从韦家村的地盘来看，这些部落领地都极为广泛，地广人稀，部落与部落之间的交流很少，信息也被切断，所有的特征都显示，这是一颗被极权主义掌控的星球！”

　　“什么是极权主义？”刘飞对政治一窍不通，疑惑的问道。

　　“极权主义具有集中权力的意涵，其指的是‘权力主义’，通常意旨：某一人或政党、特定群体以独裁的方式垄断政权。一切决策、政治权力、经济政策皆由独裁者所掌控，没有第二人或是政党可以分享其权力……”

　　“在任何一个角落，都是弱肉强食的丛林法则，有什么不好吗？”刘飞打断了伯利的话，他并不认为伯利所说的有什么不好，但是，很显然的，伯利提到极权主义的时候一脸厌恶之色，他无法理解。

　　对于刘飞来说，强者就应该领导弱者，这是理所当然的事情，事实上，烙铁头也一直灌输着这种思想。

　　这就如同疾风大草原一样，强者总是对弱者予取予求，如果让一头独角羊和一头疾风狼谈公平，那只会是一个大笑话。

　　“刘先生，事实上，人类不是动物，有着基本的道德与法律观，公平与正义始终是人类目标的最高追求！”伯利苦笑道：“极权本身就是反人类的一种体制，在此种政体下，国家笼罩于社会各个层面，包括其公民的日常生活。极权主义政府不仅要控制所有的经济、政治事务，还竭力控制人民的意见、价值和信仰，从而消弥了国家与社会之间的一切分别。公民对国家的义务成为共同体首要的关注所在，而国家的目标则是用一种完美的理想社会替代现存社会……”

　　“继续。”听到公平与正义两个词汇，刘飞心中一动，大脑中突然出现一个熟悉的倩影。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　一阵如同炸炮竹的爆裂声音在灌木丛中响起，刘飞和伯利同时站了起来，只见月光之下，那片旱地上的灌木就像波浪一般汹涌，速度非常之快，看起来触目惊心。

　　韦雄正依在一根大树后面，在他左手，握着那把锯齿匕首，右手握着那根长达两米的木矛，身体呈弓形，充满了张力，如同一座动态的雕塑，完美的展现出了雄性的力量……


第三百五十七章 铁比黄金贵

　　那噼噼啪啪的声音越来越近了，声势极为骇人，汹涌的树木里面就像奔跑着一头体型巨大的猛兽。

　　感觉扑面而至的凶厉之气，刘飞都感觉到了一丝紧张，而伯利则是抽出了小型激光枪严阵以待。

　　让刘飞与伯利奇怪的是，面对那汹涌的气势，韦雄居然稳如泰山，巍然不动。

　　这厮什么时候变得如此大胆了？

　　刘飞与伯利互相对视了一眼，韦雄看起来虽然是体型健壮，牛高马大的，实际上，他的表现一直有点猥琐胆小。

　　哧！

　　就在刘飞疑惑的时候，突然，灌木丛中一道比拳头略大的黑影电射而出扑向韦雄，让刘飞和伯利大跌眼镜的是，本是一副殊死战斗的韦雄突然返身就跑，一溜烟的爬上了一棵树上，那棵树很小，碗口粗壮，而且不高，韦雄爬上去后骑在一根枝桠上，摇摇晃晃的滑稽无比……

　　月光之下，不计其数的小动物从灌木丛中狂奔而去，撞得灌木丛噼噼啪啪的响，很快，那些比拳头略大的小动物就把韦雄围成了一个圈子，不停的跃起，试图攻击韦雄，不过，韦雄所爬的高度非常巧妙，恰好比那些小动物跃起的高度多一点点。

　　就在那些凶猛的小动物攻击韦雄的时候，韦雄也没有闲着，双腿夹紧那棵小树，双手握紧木矛，不停的戳着跃起在空中的小动物。

　　让人奇怪的一幕出现了，那些凶恶的小动物就像与韦雄着深仇大恨一般，对不远处的帐篷直接无视，始终都只是疯狂的攻击在树上的韦雄。

　　韦雄的动作很不规范，也不精准，虽然是不停的戳，效率却是很低，但是，这种低效率的反击硬是对那些黑乎乎的小动物造成了致命的打击，不停的会有小动物被戳破肚子摔在地上。

　　这种情况一直延续了二个多小时在结束，数十头小动物硬是被韦雄杀得干干净净，战斗其实并不惨烈，但是，战果却是惨烈无比，地上鲜血淋漓，尸横遍野。到处零落着动物内脏，狼藉一遍。

　　当战斗结束后，刘飞和伯利走了过去。

　　就着月光，刘飞仔细的观察了一只小动物，小动物比人类拳头略大，灰色，很像老鼠，不过，摸样要比老鼠凶恶得多，四肢显得很强壮，尖嘴露出的牙齿在月光下闪烁着寒光，一双眼睛更是狞恶无比，更为特别的是，这种动物的背部居然是一整块骨头，坚硬异常。

　　刘飞连续查看了几个尸体发现，所有的尸体致命伤都在肚子上。

　　很快，刘飞得出了结论，韦雄对这种动物非常熟悉，知道它们跳跃的高度，也知道它们致命的部位是在那里。

　　如果不熟悉这种动物的习性，还真是有些麻烦，首先，这种动物的速度极快，其次，它们的背部极为坚硬，一般的物理打击根本很难杀死它们。

　　从韦雄的战果来看，它们的弱点是在腹部，不过，它们似乎非常喜欢贴地奔跑，只有在攻击的一瞬间跳跃而起。

　　“怎么样！”韦雄这个时候已经从树上溜了下来，一脸得意洋洋的嘿嘿笑，显然，他对自己的辉煌的战果很满意。

　　“不错，很厉害！”

　　刘飞点了点头，这个二愣子要比他想象的聪明得多。

　　“这些家伙叫铁背狞鼠，群居性动物，像这种规模的旱地，一般会有五十只左右聚集在一起生活，它们很厉害的，速度敏捷非常快，背部是几块坚硬的骨骼构成，要想杀死它们可不容易了，而且，它们悍不畏死，如果确定了攻击目标之后，就会疯狂的攻击，不死不休……我们运气不错，这个铁背狞鼠部落很小，攻击性不强，跳起的高度也不够，不然，我们就麻烦了，牛家村有一个猎人在一个大的旱地被困住，活活饿死在了树上……”

　　韦雄一边说话的时候，一边把那些狞鼠的尸体收集在一起，然后，用伯利送给他的锯齿匕首分割尸骨，非常忙碌。

　　“你干什么？”刘飞疑惑道。

　　“铁背狞鼠的背骨可值钱了，你看，它们背部的骨头主要是由两大块骨片构成，加工一下，就是上好的铠甲骨片，那些角斗士最喜欢用这种骨片做铠甲了，这么一块骨片，可以买一个金币，这次我的运气好，发财啦，哈哈……”韦雄声音显得很兴奋。

　　果然是天然的优质铠甲骨片！

　　拿起一块剔除了皮肉的骨片，刘飞不禁暗自惊叹造物主的神奇，这骨片非常规范，大小适中，中间有天然竖纹可以防滑，只要略微打磨穿孔，用绳索就可以编制骨片铠甲。

　　刘飞帮助韦雄把数十只骨片剔除出来，再一次展现了他眼花缭乱的刀法，惹得韦雄大为羡慕，不停的缠着刘飞，希望刘飞教导他一些刀法，刘飞不胜其烦，随便指点了一下提高速度的训练方法和解剖技巧才把韦雄打发。

　　一夜无话。

　　理想星的日出非常壮观，而且，阳光非常猛烈，那红色日出只是维持了几十秒钟之后，太阳就变得火辣辣了。

　　无疑，这是一颗得天独厚的星球，充裕的阳光和丰富的水资源让这颗星球的植物格外的茂盛，茂盛的植物又为动物提供了食物充足的栖息地，而人类在这样物种丰富的星球上，根本不用担心食物问题，当然，在这危机四伏的地方，人类不光是狩猎者，很多时候也会变成猎物。

　　刘飞从帐篷里面出来的第一眼就看到了韦雄。

　　韦雄坐在一根砍刀的树木上，手里拿着那把锯齿匕首，一脸苦思冥想之色，不时的用匕首在空中比划两下，如同着魔了一般。

　　“刘先生，这里有铁矿！”突然，远处传来伯利的惊喜声音。

　　铁矿！

　　刘飞心脏一跳，循声看出，只见伯利蹲在一块寸草不生的旱地上，用一把野营工具刀挖掘着什么。

　　这个时候，众人闻声都聚集了过去。

　　“这不适合冶炼。”

　　刘飞对金属矿石的造诣非常之高，他只是一眼就判断出，伯利嘴里所谓的铁矿石完全就是没有任何冶炼意义，因为，品相太低，含铁量也太低，冶炼成本非常之高，最为重要的是，从那线形的矿石纹理和凸出的部位分析，这根本就不是什么大型的金属矿，而只是一块富含了金属的岩石而已。

　　果然！

　　这个时候，已经有专业的技术人员使用仪器探测，探测结果证实了刘飞的推测，这个所谓的金属矿长十三米，宽五米，高七米，实际上，它只是独立的岩石。

　　得出了结果后，众人不禁一脸失望，要知道，金属对修复勇敢进取号非常重要，根据勇敢进取号光脑的自我检索数据显示，要修复勇敢进取号需要大量的金属，而且，所需要的金属总类非常复杂，如果寻找不到需要的金属，他们将永远也别想返回太空之中……

　　“不，这块岩石说明，这颗星球是有金属的！”

　　“你们要金属干什么？”不知道什么时候，韦雄走了过来，一脸好奇的问道。

　　“修复那艘宇宙飞船。”刘飞不善说谎，直接说道。

　　“哦……金属……我们这里其实是有金属的。”韦雄摸了一下脑袋道。

　　“嗯？”数十双眼睛齐刷刷的落在了韦雄的身上。

　　“我们有很多黄金的……”

　　“黄金没用，我们还需要其它的金属。”伯利摇了摇头，修复勇敢进取号虽然也需要黄金，但是，所需要的数量几乎可以忽略不计。

　　“我们可以用黄金购买金属啊。”

　　“金属可以购买？”

　　伯利不禁有一丝怀疑，一个连菜刀都要共用的社会，很难想象可以自由买卖金属。

　　“有走私金属的，我们村庄本身只允许两把菜刀的，多的一把菜刀就是在地下市场购买的，不过，很贵，要五十个Y型金币……”

　　“五十个Y型金币？”

　　众人顿时哗然，忍不住倒抽了一口冷气，如果一把菜刀就要五十个金币购买，修复勇敢进取号那得需要多少金币？

　　勇敢进取号因为降落时候与地面产生剧烈摩擦，下部分船壳破损非常严重，根据光脑检索的数据显示，要修复勇敢进取号至少也需要一千多吨金属，而且是很多种类的金属，如果按照一把菜刀也需要五十个金币计算，一千多吨金属需要多少金币？

　　“金币还有型号？”伯利突然想到了一个关键性的问题。

　　“嗯，有很多种型号，Y型金币是最大的，重二百克。”

　　“二百克……”

　　众人再一次抽了一口冷气，一把菜刀多重？五十块金币多重？

　　如果一把菜刀重一公斤，也才一千克，而五十个金币的重量已经高达一万克，也就是说，金币的重量已经是菜刀的十倍，那么说，如果按照这个价格购买金属的话，一千多吨金属至少需要一万多吨黄金购买……

　　这是什么世道啊？

　　黄金居然比普通金属还便宜！

　　众人互相对视了一眼，都是一脸苦笑……


第三百五十八章 铁甲角斗士

　　无疑，用黄金购买金属的盘算是落空了！

　　很多人误认为人类具有了星际航行能力之后一些贵重金属的价格就会变得像萝卜一般的贱，实际上，很多人走进了误区。

　　的确，人类已经发现了由纯黄金和钻石构造的星球，但是，这种星球几乎都有一个共同的特点，密度非常之大，形成了难以抗拒的引力，人类的宇宙飞船很难降落，很多设备在上面会直接坍塌，根本无法开采，或者是开采的成本非常高昂。

　　当然，人类黄金的产量还是非常可观的，但是，因为黄金具有绝大部分金属没有的奢华颜色，对黄金占有欲非常强烈的庞大人口基数加上黄金在工业之中的广泛用途，黄金一直是最坚挺的硬通货币和实用金属之一。

　　对比其它的金属，黄金的优越性很难被代替，因为，黄金有着堪比太阳的颜色，象征着财富和地位；黄金的延展性更是非其它金属可比，1盎司的金可以拉成50里长，其延展性令它易于铸造，是制造首饰的佳选；另外，可锻性更是首屈一指，可以造成极薄易于卷起的金片，1盎司重的金可以锤薄至400万分之1呎厚及100平方呎面积大，古代人将它锤成薄片，来扑成庙宇和皇宫上面做装饰；据说1盎司的金可以用来铺满一所屋子的顶盖……

　　在科技的应用上，黄金具极高的传热性和导电性，纯金是最好的电子导体材料，这么优质的性能，很难被其它金属代替。

　　无须质疑，哪怕是黄金的产量再高，也不可能满足人类对黄金的需求，所以，黄金永远也不可能像萝卜一般的价格。

　　现在，黄金比铁贱的事实摆在了众人面前。

　　难道这颗星球盛产黄金？

　　人们苦笑之余，忍不住心情澎湃起来，既然这颗星球的黄金贱到如此地步，如果开通一条星际商业航线，岂不是赚大了？

　　可惜，伯利接下来的问话让人们的美梦瞬间熄灭，落差就像坐过山车一般。

　　“你一年的生活费需要多少金币？”伯利的问题切入主题，一般来说，一枚金币的实际价值可以从购买力来衡量。

　　“啊……多少？”韦雄睁大眼睛，一脸惊讶的看着伯利的脸。

　　“嗯，有问题？”

　　“一枚金币就足够我一年的生活费啦。”

　　“你肯定？！”这一次是伯利睁大眼睛。

　　“肯定，我一年的吃喝拉撒，加起来也花不完一枚Y型金币。”韦雄肯定的点了点头，似乎为了证明自己没有说谎，还做出一个对天发誓的样子。

　　“……”

　　众人再次无语，看来，走私黄金也是不可能的了，事情非常明显，这里并不盛产黄金，铁器比黄金贵唯一原因是受到了政府部门的严格管制，黄金不受限制的主要原因可能是因为黄金太过柔软，不适合做兵器，而且，黄金做兵器的成本太高，普通人根本无法承受。

　　……

　　众人闲聊之间，一些单兵帐篷已经收拾，众人胡乱吃了点营养液之类的早餐之后做一些启程的准备工作。

　　现在，刘飞有两个目标：第一，寻找需要的金属修复；第二，或者是寻找一艘能够星际飞行的宇宙飞船。

　　从目前来看，第一条难度很大，从当局对铁器的控制程度可想而知；至于第二条就很难推测了，因为，目前为止，还没有从这颗星球上看到高科技的产物，韦雄身上所带之物，与远古的地球没有什么区别。

　　让人疑惑的是，韦雄对宇宙飞船似乎并不陌生，对刘飞他们拥有的一些高科技玩意儿也显得很正常，虽然有那么一丝好奇，却不是那种愚昧的崇拜，追问之下，众人才知道，韦家村里面的老老少少都知道理想星之外还有很多星球上面居住着人类，而且，他们对古地球的历史文化经济似乎一点也不陌生，据韦雄说，他们韦氏一族的祠堂里面，还保存了基本来之于古地球的纸质书籍，而刘飞所熟知的《水浒》、《西游记》和三国居然也在其中。

　　不过，让伯利他们大跌眼镜的是，除了那些为数不多的书籍之外，他们获得科技信息的来源并不是来之于书籍，居然是口口相传，而且，这种口口相传的方式已经数百年之久了。

　　众人不禁叹息，难怪这些信息显得支离破碎，别说是数百年口口相传的信息，以人类添枝加叶的性格，哪怕是经过了十几个人的传播，一个消息也会变得面目全非，何况是数百年，那些古老的信息到现在能够大体维持原样，已经显得弥足珍贵了。

　　半个小时后，营地被处理，就连燃烧篝火的位置也特意的处理，看不出任何扎营的痕迹，唯一遗憾的是，韦雄砍伐那个隔离带已经破坏了植被，不可能恢复原状。

　　看着众人清理营地，韦雄看得是目瞪口呆，之后，不停观察，最终啧啧称赞不已。

　　终于，营地处理完毕，一干人踏上了征途。

　　就在众人刚准备跨过沼泽地带旱地交接的脊梁时候，突然，刘飞做了一个噤声的动作。

　　“轰轰轰轰……”

　　隐隐约约之间，仿佛是一阵滚滚的雷声传来，气势极为逼人，让人莫名其妙的产生一种畏惧之心。

　　“不好，是铁甲角斗士骑兵！”韦雄一声惊呼，一脸煞白，露出惊恐之色，一双手死死的抱住胸口的剑角斑兽。

　　“什么是铁甲角斗士骑兵？”刘飞神色凝重，还没有看到人，就感觉到了那股厚重的凶厉之气，而且，从韦雄那畏惧的脸上也可以肯定，对方不是什么善类。

　　“那个那个……总之，很恐怖的，我们还是避一避吧……”

　　韦雄双腿居然打颤，强壮的身体艰难的向树林移动，不过，韦雄立刻停住了身体，因为，刘飞他们都没有动，如同雕塑一般，形成了一个三角形的战阵，在那三角形的顶端，就是手提弯刀的刘飞，而他身后五十人手中都握着一支精巧的金属块，金属前端有一个黑洞洞的金属管，那金属管里面，似乎脉动着一股不可见的能量。

　　是激光枪？

　　显然，那就是传说中的激光枪！

　　莫名的，韦雄有一种无比兴奋的感觉，打颤的双腿居然也不颤抖了，不过，依然还是退后了几步，找了一个地方，把手中剑角斑兽的头颅和那包狞鼠骨片小心翼翼的放在一块石头后面藏好，这可是他的全部家当啊！

　　跟随刘飞的这五十人，除了对刘飞狂热的崇拜之外，都是精挑细选的多面手，无论是搏击还是射击，都是柯多太空城的佼佼者，何况，他们对刘飞有着近乎一种盲目的信任，现在刘飞稳如磐石，他们自然不会后退一步。

　　骑兵，顾名思义，就是骑马的军人。

　　刘飞很清楚，这里沼泽与旱地交错，并不适宜骑兵冲锋，如果退后，反而让出了那块巨大的旱地，为骑兵提供了一个开阔的冲刺地带。

　　刘飞并不是一个逞匹夫之勇的人，但是，只要他决定之后，会有着普通人望尘莫及的勇气和决心。

　　现在，刘飞所站的位置，就是两块旱地相交的瓶颈地带，只能容三个人并排通过，只要守住这个位置，对方纵然是千军万马也难越雷池一步……


第三百五十九章 八百里加急电报

　　克里中队长心情非常不好，他是在床上被“八百里加急电报”叫起来的，当电报送到军营的时候，他正骑在娼妓丽儿那雪白的娇躯上驰骋正酣。

　　八百里加急电报只是一个名词，并非真的是八百里之外的加急电报，而意寓着情况万分紧急，是军方的仅次于“十万火急”的高级情报之一，其实，这封电报的距离远远超过了八百里的距离，而是远在数千公里之外的首都乌托邦城。

　　这封电报打破了克里队长的安逸生活。

　　实际上，克里担任韦家集角斗士骑兵中队长以来，那台锈迹斑斑的机器从来就没有接收到任何消息，更别提什么八百里加急电报。

　　当手下在门外说收到“八百里机甲电报”后，克里先是一愣，终究还是从丽儿那雪白的娇躯上翻滚了下来，看了电报之后，克里立刻下令召集手下。

　　克里虽然嘴里骂骂咧咧，却是不敢怠慢，在这个时候，他体现出了一个军人的效率，他只是用了三十分钟，就把二百散漫的手下聚集在营地。

　　克里在韦家集的权利很大，他掌管着韦家集最大的武装队伍，一支角斗士骑兵中队，人数为二百人。

　　连续十个小时的连夜艰苦跋涉之后，克里率领他的部下已经远离了韦家集。

　　“韦家集向东百公里之外，有不明飞行物坠落，韦家集骑兵中队长速速派兵查看……乌托邦共和国军情六处。”

　　阳光非常刺眼，克里中队长勒住黑色劲马，眯着眼睛拿起手中的电报从新看了一眼，那寥寥的字数并没有什么特别之处，理想星所处的位置经常会有外太空的陨石坠落，克里队长已经不是一次查勘不明飞行物了，但是，这一次，克里队长感觉到了与以往不同的压力，除了这次命令使用了电报之外，而这压力，更多的是源于最后的落款。

　　军情六处！

　　看了一眼落款，克里中队长忍不住朝这蛮荒的沼泽地带看了看，忍不住打了一个冷战，仿佛有无数眼睛在他灌木丛中盯着他一般。

　　克里所属的角斗士骑兵中队隶属于军部，无疑，军情六处的命令属于越权行为，但是，克里并不这么想，对于他来说，军情六处的权威远远大于军部，违逆军部的命令大不了解甲归田，而违逆军情六处的命令，只会有一种可能：死于非命！

　　在乌托邦共和国，任何一个人提到这个军情六处的时候，都会有一种背脊发冷的感觉，那是一种无所不在的力量，无论是市井小民还是共和国高官，都在军情六处的监控之下。

　　军情六处有一个很诡异的别号：影子。

　　没有人能够摆脱影子……

　　“队长，按照坐标显示，不明飞行物堕落的地方应该就在附近范围，不过，这里地形复杂，沼泽第和旱地交错，劲马太重，我们无法按照路线直线前进，只能一点一点的搜索。”

　　“嗯，有熟悉这片地域的人吗？”克里狠狠的看了一眼八百里加急电报上面的落款，他痛恨这个情报机构，但是，他却没有违逆的胆量，他甚至于连说出来的胆量都没有，也许，在自己下属里面，就潜伏着军情六处的“影子”。

　　“报告队长，藤甲角斗士骑兵韦向前熟悉！”一个士兵策马越众而出。

　　“嗯，这一带地形有什么特点？”克里听到韦向前的名字，就知道是韦家村的人，也只有他们这一族的人对一带熟悉，因为，他们世世代代都在这里狩猎。

　　“这是一片地域在远古时候被洪水冲刷而成，形成了一个非常特别的地形，一些沼泽洼地和硬旱地构成错综复杂的地貌，不过，只要熟悉硬旱地的脉络，就很容易寻找到出路，在那些沼泽和洼地之间，都被硬旱地分割成很多块，形成天然的硬路。”

　　“嗯，由你带路，如果这次任务顺利完成，我将向军部为你申报骨甲角斗士骑兵。”

　　“属下一定忠于职守！”

　　韦向前胸膛猛然一挺，精神抖擞的大声回答，目光忍不住朝身边一个骨甲角斗士士兵看了一眼，内心一阵热血沸腾，如果这次立功，那无疑是向铁甲角斗士骑兵迈进了一步。

　　在理想星，最低级的角斗士骑兵是藤甲角斗士骑兵，依次是骨甲角斗士骑兵、混甲角斗士骑兵、铁甲角斗士骑兵、最高级别为金甲角斗士骑兵。

　　顾名思义，骨甲角斗士骑兵所穿的甲胄是动物骨片雕琢编制而成；混甲角斗士骑兵所穿的甲胄是骨甲与金属片混编而成，一些坚固金属片主要使用在保护人体要害部位；而铁甲角斗士骑兵则是用一种纯金属打造的甲胄，甲胄质地轻巧而坚韧；至于最高级别的金甲骑兵，则是使用一种金黄色的合金打造甲胄，甲胄除了各方面性能提高之后，其形状和图腾之类的都会有所变化，普通人一看就是身份非凡地位才崇高。

　　能够成为金甲角斗士骑兵，是每一个角斗士骑兵的梦想，那是骑兵至高无上的荣誉。

　　在理想星，士兵种类有很多，但是，首选的只有两种进阶方式，一种步兵，一种是骑兵，不过，值得一提的是，无论是步兵还是骑兵，都有一个前提条件：成为一个合格的角斗士。

　　角斗士！

　　这是理想星的一个职业，一个人人都可以进入的职业，但是，因为庞大的基数，角斗士这个职业已经成了竞争最为激烈的职业，不是之一。

　　与角斗士骑兵由军部按照功勋授予不一样的是，获得角斗的级别职称需要在专业的角斗场考核，角斗士总共有九阶，不过，最高并不是九阶，还是十阶和十一阶，这两个阶级，已经无法在普通的角斗场进行考核，会由角斗士工会通过一系列的复杂审核，之后，再授予角斗士的最高荣誉，一般的情况下，能够达到十阶的已经是凤毛麟角，而达到十一阶的，都是大师级别的人物。

　　各种各样阶级的角斗场遍布在理想星的每一个角落，只要有兴趣，随时都可以参加角斗士的考核，角斗士的考核只能一阶一阶的往上爬，绝不能越阶级，而且，阶级高的角斗场大多都会在大城市。

　　角斗士的考核非常直接而残酷：挑战！

　　韦向前是五阶角斗士，他知道自己的潜力，五阶角斗士已经是他能够达到的最高阶级，他这一辈子也别想成为六阶角斗士了，但是，韦向前并不气馁，虽然他没有机会升级，但是，角斗士骑兵却是不受角斗士阶级限制，因为，在乌托邦共和国的历史上，已经有了五阶角斗士骑兵成为金甲角斗士骑兵的案列，这个案列鼓舞了很多低阶的角斗士。

　　“停！”

　　两百骑兵俯视着前方，在那里，有数十个奇装异服的人形成了一个三角形的战阵，在战阵之首，是一个身材修长的年轻人，年轻人手中，握着一把雪亮的弯刀，在阳光夺目无比。

　　气氛有点剑拔弩张！

　　在理想星，私藏金属武器并不是秘密，很多村落都所拥有的菜刀都已经超过法定，平时的时候，克里都会睁一只眼闭一只眼，但是，绝对不会有人大胆到在他面前亮出自己私藏的金属武器。

　　乌托邦宪法里面有一条：私藏金属者牢狱十年、私藏金属武器者就地处死！


第三百六十章 冷兵器与热兵器的战斗

　　关于金属武器，可以说是总类繁多，在韦家集，私藏金属武器的并不少见，如果只是菜刀或者是农用工具，哪怕是狩猎的一些器具，克里队长也不会过于追究，但对面那年轻人手中弯刀虽短，可以确定不是农具，更不是捕猎用具，而是杀人利器，只是从那耀眼的锋芒就能够感觉得到那隐隐约约的冰冷杀气。

　　光天化日之下手持利器，无异于造反！

　　这是对乌托邦共和国政权的挑衅。

　　这是对他赤裸裸的藐视！

　　克里居高临下，俯视着数十个奇装异服的少年，眉宇之间，露出一丝轻视。

　　在乌托邦共和国，角斗士骑兵可以说是让人闻风丧胆，没有人能够敢于挑战角斗士骑兵的地位！

　　……

　　看着前面数军容森冷长枪林立的数百角斗士骑兵，刘飞和伯利一群人虽然巍然如山，却暗自心惊不已，这群骑兵只是静静的站在那里，就有一股让人不容小觑的凶厉之气，可见，这并不是一支金玉其外败絮其中的骑兵，而是一直真正的铁骑。

　　刘飞的目光落在之首的那人，那个人显得非常特别，浑身包裹着如同鱼鳞一般的黑色金属甲胄，只露出一双眼睛，他骑的马儿也是黑色，长长的鬃毛在微风中飞扬，在要害部位也披着黑色的鳞甲，和那骑兵浑然一体，宛若一座钢铁堡垒，在那人手中，握着一面黑色金属盾，手中的武器并不是长枪，而是一把锋利的长刀，令人望而生畏。

　　当然，没有人会被那滔天的气势所吓住，毕竟，现在是星际大时代，而不是冷兵器时代。

　　骑兵，已经成了古老的历史名词！

　　“放下武器，本将可为你们在法官面前求情，免于死刑！”克里轻轻策马，踏前一步冷喝道。

　　没有人动，气氛压抑得让人窒息，空气仿佛都会燃烧起来一般。

　　“放下武器！”克里脸都绿了，在韦家集，何曾遇到这种情况，哪怕是韦氏一族的族长看到他也要一脸卑谦之色，他就是韦家集高高在上的皇帝。

　　依然没有人回答，那站立的年轻人就像一尊没有生命的雕塑，静静的看着他，那冷冽的锋利眼神仿佛要洞穿他的灵魂一般，这让克里很不舒服。

　　没有第二个选择！

　　事实上，沉默的刘飞一直在权衡得失，从韦雄那里获得的一些信息显示，自己这群人持有金属武器在乌托邦共和国已经算是重罪，初来乍到，对这里的一无所知，如果放下武器，必然会引发一系列的后果，刘飞可不想被送上绞刑架。

　　不能放下武器！

　　刘飞做出了决定，一股杀机在空气中弥漫……

　　“杀！”

　　“射击！”

　　似乎感应到了刘飞身上散发出来的浓烈杀机，克里突然一声暴喝，而与此同时，刘飞也下达了射击命令，两者几乎是同时发号施令。

　　数百角斗士静立如山的角斗士骑兵突然动了，就像一片厚重的黑云汹涌而来，铁蹄发出的声音震耳欲聋，大地为之震动，气势骇人，喊杀声扣人心弦。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　……

　　战斗一开始，就变得惨烈无比，一道道死亡的光束射了出来，在空中交织成一道道死亡的防线，数百骑兵阵容本就紧密，加上攻击的地域狭窄异常，根本无法躲避那密集的射击，一时之间，杀声震天。

　　理想星的马儿本就比地球的马儿大了不止一圈，加上身上的武器和甲胄，还有肌肉发达的角斗士，总重量达到一吨多，形成的巨大冲击力让人惊异。

　　谁都没有想到狂奔的战马会产生如此大的冲击力，凶悍的战马高扬着头颅，鬃毛飞扬，狂嘶着朝刘飞冲撞过来，当第一匹马儿被射杀还没有倒地的一瞬间，后面的战马已经前仆后继的冲锋而来，马头与马屁股相撞，发出绵延不绝的闷响和骨折声，后面战马被撞得头骨破裂，依然发狂的冲锋，马匹上的角斗士骑兵因为突然停顿而形成的惯性被抛飞出去，旋即被踏过来的马儿踏为肉泥……

　　热兵器的杀伤力在这一瞬间，被演绎得淋漓尽致。

　　角斗士骑兵队伍被这突然的打击搞蒙了，一阵混乱惨叫之中，很多骑兵试图勒住冲锋的马儿，但是，这却引发了更为严重的灾难，冲撞反而变得更为惨烈，马儿发出雷霆一般的咆哮声，有的马儿居然被撞得凌空飞起重重的摔倒在地上，内脏破裂之后，嘴里吐出血沫。

　　更为恐怖的一幕出现了，很多骑兵被猝不及防的打击之下乱了阵脚，居然慌不择路被挤进了沼泽之中，马儿和骑兵在泥泞之中挣扎翻滚，潜伏在沼泽之中的一些猛兽闻风而动，沼泽地带，是它们的地盘，它们在人们眼皮底下上演了一顿饕餮大餐，那白森森的牙齿下面是马儿和战士的血肉，触目惊心。

　　只是五分钟后，战斗结束了，空气中弥漫着一股浓烈的血腥气，在沼泽里面，战斗依然还在继续，一些不知名的猛兽正在争夺着食物，互相打斗撕咬，掀起数米高的泥水，惨烈无比。

　　五分钟的冲锋，克里的角斗士骑兵队伍没有越雷池一步，离刘飞最近的一匹马尸也有十米之远。

　　战场非常之惨烈，几乎看不到一具完整的尸体，很多尸体被践踏得面目全非。

　　事实上，战斗从头到尾，双方都没有接触，却给人一种千军万马混战的视觉冲击力，而造成这恐怖一幕的原因并不是激光枪的威力，而是马儿那令人恐怖的爆发力。

　　当最后一匹马倒地之后，刘飞提着月华缓缓的走到了尸骸之中。

　　他对遍地的残肢断臂熟视无睹，而是走到一匹巨马前面蹲了下来，用月华切割解剖，仔细观察巨马的肌腱。

　　好强壮的马儿！

　　看着巨马腿部那雄健的肌肉，对解剖学有着很深造诣的刘飞不禁倒抽了一口冷气，这些马儿的四肢强劲有力，腿部肌肉骨骼构造堪称完美，难怪奔跑的爆发力罕见异常。

　　惊叹之间，不禁一阵后怕，幸好是在这狭窄的沼泽地带，如果是在开阔地带，四十多米的距离，一瞬间爆发力就让马儿的时速达到了八十公里以上，小型激光枪根本无法阻止，哪怕是射杀了巨马，在那巨大的惯性之下，尸体也会冲到他们布下的三角形战阵面前，如果被重达千斤以上的马尸撞进战阵，其后果可想而知……

　　没有活口。

　　在刘飞解剖巨马的时候，伯利他们已经完成打扫战场的工作。

　　而在刘飞和伯利忙碌的时候，韦雄则是呆呆的站在尸骸中间，一脸呆滞之色，他感觉自己就像做梦一般，他简直不敢相信令人闻风丧胆的角斗士骑兵只是数分钟就冰消瓦解。

　　他们可是战无不胜角斗士骑兵啊！

　　他们可是身份尊贵的角斗士骑兵啊！

　　韦雄看向刘飞的眼神充满了敬畏之色……


第三百六十一章 离开小强光脑的重大决定

　　与刘飞伯利他们不一样的是，韦雄深知角斗士骑兵的厉害。

　　韦家集所辖之地近千平方公里，虽然韦姓为主，种族却极为复杂，总人口达到了六十万，除了一些文职官员之外，驻扎的士兵不到二千，而二百角斗士骑兵是其最主要组成结构，事实上，能够震慑民风彪悍的韦家集，靠的也是这二百角斗士骑兵和无孔不入的军情六处。

　　角斗士骑兵可以说是武装到了牙齿，在乌托邦共和国，因为角斗士骑兵战斗力太过强悍，相当于重型战略武器，平时一般不会执行任务，主要是起到一个震慑作用。

　　数十年前的，在一些崇尚正义公平的激进分子策划之下，发动了一次声势浩大的政治变革运动，短短的一个星期时间，在乌托邦城下聚集了十万之众，向乌托邦共和国的当政者提出一系列的改革要求。

　　当局先是派出官员安抚民众，暗地里却是调兵遣将，征调了忠于当局的三千金甲角斗士骑兵，制造了惨绝人寰的大屠杀。

　　三千金甲角斗士骑兵集结之后，朝十万民众发动冲锋，来回冲杀，一时间，城门之下成了屠宰场，尸横遍野，十万民众所剩无几，据野史记录，当时真个是杀得日月无光，血流成河，肝脑涂地，城门之下的广场淤积凝结的血块有数厘米之厚，尸体堆积如山，在广场东头，原本有一数十亩荷池也被尸体填平，血腥之气弥漫数月而不散……

　　那次事件，被称为“城门之变”，也被称为“城门惨案”。

　　城门之变还只是一个开始，之后，当局开始疯狂抓捕，株连者达数十万之众，理想星各地烽烟四起，民众奋起反抗，却因各自为战势单力薄，被当局剿杀矣尽。

　　也因为那次事变之后，当局对金属的管控到了令人发指的地步，除了法定的一些刀具数量之外，任何私藏金属刀具者都要入以重罪。

　　为防止百姓起来造反，乌托邦共和国规定十户人家允许有一把菜刀的实名登记制度，为杜绝百姓私藏菜刀和金属，经常会派兵挨家挨户的用磁石检查，如有查出，立刻施以重刑，或就地处死，此法一出，私藏金属刀具者销声敛迹。

　　这种严酷的法典直到现在才略微松弛一点，当局开始默许一些农民拥有金属工具劳作，或者是默许猎人拥有金属的捕猎工具，不过，这种默许实际上只是一种表面的松动，因为严格的管控制度，金属的价格已经远远超越了黄金的价格，哪怕是当局出现了一些松动，民间想拥有大量的金属制品和刀具也不可能。

　　事实上，通过数十年的管控，理想星的冶炼技术已经被政府完全控制，世面上流通的一些金属和刀具都是一些当权者走私敛财，所以政府才睁一只眼闭一只眼，如果真的有民众大规模的出售武器和金属制品，立刻被当局查封监禁。

　　也正因为对金属的管控，理想星的科技不光停滞不前，反而退后了数百年，仿佛回到了地球的蛮荒时代。

　　韦雄长期在社会底层厮混，对“城门之变”了解甚少，不过，他对角斗士骑兵的凶猛可是知之甚详，因为，他曾经看到过克里队长猎杀一头刺牦牛，刺牦牛虽然是食草动物，却以凶残著称，重达数吨，但是，在角斗士骑兵面前，强横的刺牦牛就像布娃娃一般脆弱，只是一刀，重达数吨的刺牦牛就被劈开，内脏横飞，当时，韦雄惊为天人……

　　现在，那个神话一般的人物就躺在自己脚下，浑身血污，睁大着一双眼睛死不瞑目，一脸不甘之色。

　　激光武器！

　　韦雄心情突然变得激动澎湃起来，如果自己有一支激光枪，那岂不是天下无敌了？！

　　嘿嘿……

　　“韦雄，你过来。”就在韦雄做着白日梦的时候，和刘飞正在交谈伯利喊了一声。

　　“啊……来了。”

　　韦雄一个激灵，顿时清醒了过来，抬头一看，只见伯利和刘飞正坐在一块巨大的岩石上面，而其他的人正在把巨马和尸体朝沼泽里面推，看着那些昂贵的武器和甲胄被沉在沼泽里面，韦雄不禁一阵肉疼，不过，他也只能肉疼，韦雄并不愚蠢，他很清楚把那些东西留在身上的后果。

　　“他们你认识吗？”刘飞把玩着手中的长刀，这长刀连柄长达一点八米，刀身厚重细长，极为流畅，刃口锋利，很显然，这不是普通的金属，而是一柄优质合金刀。

　　“那个……我……我认识他们……他们不认识我……”韦雄弱弱道。

　　“嗯，这样的人多吗？”

　　“很多。”刘飞看向韦雄的目光锋利无比，仿佛要刺穿韦雄的五脏六腑一般，让韦雄莫名其妙的打了一个冷战。

　　“很多！多少？”刘飞的心脏一跳，伯利的眼神也变得凝重起来。

　　“具体我也不知道，像韦家集那样的集市，一般都会有二百个角斗士骑兵驻扎，而韦家集这样的集市还有很多很多……”韦雄一辈子没有出过韦家集，他知道也只是一些耳闻。

　　果然如此！

　　刘飞和伯利对视了一眼，心情变得沉重起来，他们现在面临一个重要的问题：能量栉。如果没有足够的能量栉，他们面对角斗士骑兵的优势将荡然无存。

　　能量栉！

　　为了便于携带，伯利他们携带的都是轻型激光枪，刚才一轮猛烈的射击，居然把激光枪里面的能量消耗得七七八八，如果还遇到这么一波凶悍的角斗士骑兵，他们的运气可能就不会这么好了，他们很清楚，轻型激光枪根本无法压制全速冲刺角斗士骑兵，而且，如果激光枪的能量栉消耗矣尽之后，那就只能束手就擒了。

　　现在，能量栉的补给成了最大的问题，实际上，勇敢进取号上面也没有多少这种型号的能量栉。

　　可以肯定，和角斗士骑兵已经结下了冤仇，接下来的冲突是必然的，如果没有足够的能量栉，别说寻找到修复勇敢进取号的金属，能够活着回来都成问题。

　　当然，还有一个直接有效的办法，那就是驾驶着机甲直接开抢。

　　众人商议了一下之后，这个令人心动的想法被否决了，毕竟，这颗星球曾经拥有过星际航行能力，哪怕是数百年前的科技力量，也能够轻易的摧毁机甲。

　　很可能因为时代久远，这颗星球的科技已经落后到了蛮荒时代，那些高科技武器已经无人会控制，但是，众人也不敢冒险，因为，这颗星球地面极为广袤，以机甲的飞行距离，很可能还没有找到金属，能量栉已经消耗矣尽，更何况，机甲的目标实在是太庞大了，很可能，金属还没有找到，他们就成了理想星的全民公敌。

　　另外，找到金属之后，运输也是一个大问题，如何把以万吨计的金属运走，这在缺乏运输工具的理想星，绝对是一个挑战。

　　……

　　林林总总的问题一个接一个的出现，刘飞有一种焦头烂额的感觉，他并不是一个合格的领导者，他更喜欢独来独往，突然之间，刘飞特别的怀念小强光脑，如果有小强光脑在，它会第一时间给出最优化的选择，根本不用他绞尽脑汁的想办法。

　　怎么办？

　　看着战场逐渐被打扫干净，紧皱眉头的刘飞知道，他必须要想出一个办法，现在，他是最高领导者，没有人能够代替他做出决定。

　　刘飞站了起来，看了一眼那起起伏伏的地平线，莫名其妙的，他又想起了疾风大草原，疾风大草原虽然危机四伏，但是，他只是一个人，他永远是一个狩猎者，根本不用考虑其它的问题，而现在，他身边却有五十个手下。

　　一个人！

　　赫然，刘飞眼睛一亮，有办法了！

　　立刻，刘飞做出了决定，让伯利带着一群人原路返回勇敢进取号，而他独自一人跟随韦雄去韦家集打探一下消息。

　　伯利纵然是千般万般的不愿意，奈何刘飞决定的事情没有人能够动摇，无可奈何的众人只好原路返回勇敢进取号等待刘飞的消息……

　　“我们走！”

　　眼看着伯利带领着众人离开，刘飞心情大好，疾风大草原那种感觉又回到了身上。

　　“走吧……”

　　韦雄有气无力的回答，扛起剑角斑兽的头骨和那包狞鼠，他本是想弄一把激光枪的，目前看，是没有希望了，因为，有激光枪的人都走了，唯独拿一把弯刀的刘飞却留了下来，以韦雄的经验，刘飞身上也不像携带有激光枪的样子。


第三百六十二章 曼妮

　　刘飞本就是沉默寡言之人，而韦雄懊恼刘飞让他失去了获得激光枪的机会生闷气却又不敢说出来，两人埋着脑袋闷走，疾步如风，本应该是凌晨到达韦家集的，居然天色刚暗就到了韦家集，其速度可见一斑。

　　一路上，刘飞暗自记下了行走路线，细致的观察了地形结构，他发现，通过了那片沼泽地带之后，就很少发现什么大型动物，灌木丛也逐渐稀少，代之的是一些丘陵地带，越是靠近韦家集，地势就越为平坦，成了绵延起伏的大草原。

　　难怪韦雄要深入到沼泽地带捕猎，和这广袤的草原上比，沼泽地带的物种要丰富得多，而且，一些猎物的附加值也高得多，譬如那狞鼠的骨片，剑角斑兽的剑角等等……

　　韦家集，顾名思义，是一个集市。

　　不过，这个集市可有点大，占地十几平方公里，看起来更像是一个城市，当然，更多的是一些帐篷星罗棋布，形成一条一条纵横交错的复杂街道。

　　刘飞还没有靠近韦家集的时候，就感受到了韦家集的繁华，远远看去，一堆一堆的篝火燃烧，仿佛把天边都映红了一般，在那光芒之下的街道，车水马龙，一拍繁华胜景。

　　“跟我来。”

　　韦雄朝身后的刘飞招呼了一声，避开几条繁华的通道，沿着集市的外围一路潜行，二十多分钟后，两人来到一座破旧的帐篷里面。

　　“这是你的家？”刘飞屏住呼吸，皱眉看着这座发出酸臭的帐篷。

　　“嘿嘿……是的……不过，我们明天就可以换一座新的帐篷了。”韦雄干笑几声，一脸发烧。

　　“我们来干什么？”

　　“换一身衣服，你这衣服太醒目了，韦家集的探子可多了去，那两百角斗士骑兵凭空消失，而你这奇装异服的，必然首先怀疑到你身上。”

　　“嗯。”刘飞不禁暗自赞叹，这家伙看起来毛毛躁躁的，却是心细如发。

　　韦雄点燃一根蜡烛，找了一件脏兮兮的衣服递给，刘飞虽然有些洁癖，也顾不得那么多，立刻换上，把制服放进空间按钮里面，当韦雄看到刘飞的衣服神奇的消失，顿时惊得合不拢嘴，以他的智商，自然是无法理解，毕竟，这颗星球的第一批居民迁徙而来的时候，人类还没有发明空间按钮。

　　“小雄，滚出来，开饭啦！”就在刘飞刚把衣服换好，帐篷外面响起一个刺耳的女人声音。

　　“啊……咳咳……是我堂姐，堂姐……”韦雄顿时一脸尴尬。

　　“你不是说你自由父母双亡……”刘飞自动闭嘴，父母双亡并不代表没有亲戚。

　　“是我堂姐，曼妮，和我一样父母双亡，比我大二岁，是她把我拉扯大的，我们出去吧，先吃饱肚子再说。”

　　刘飞点了点头，跟随着韦雄钻出这发出酸臭的低矮帐篷，他怀疑，如果还呆在里面的话，很可能会中毒。

　　“他是谁？”一个相貌姣好，身材婀娜，形象却极为泼辣的少女双手叉腰，一双美目恶狠狠的盯着刘飞，就像一头捕猎的母狼。

　　“他是我朋友，叫……叫……”

　　“刘飞。”

　　“我不管你是谁，我也不想知道你的名字，总之，吃完这顿饭，马上就给我滚，我养活一个男人已经不很不容易了，没能力养活两个男人！”

　　“……”看着少女狠狠的一甩头发扭头便走，刘飞硬是说不出一句话来，他接触的女人也不算少了，像这样的女人却是从来没有见到过，哪怕是天不怕地不怕的虎妞，也懂得待客之道，绝不会当着一个陌生的客人无礼。

　　“她就是这样，凶巴巴的，别理她，先吃饱肚子再说，等会我们把剑角斑兽的头颅和狞鼠骨片卖了就不用看她脸色了。”

　　“哦。”

　　“我们走吧。”

　　韦雄见刘飞居然一脸平静，顿时长长的松了一口气，在他眼里，刘飞就是个杀人不眨眼的魔鬼，不光是徒手格杀剑角斑兽，那二百角斗士骑兵，可也是在他一声令下就灰飞烟灭，万一惹怒了他，事情就大条了，万幸的是，这年轻人脾气看起来并不太坏。

　　两人一前一后，跟随在那少女身后，越过十几座破烂的帐篷之后，来到了一座白色的帐篷面前，帐篷依然破烂，却缝缝补补的很完整，帐篷里面点燃着蜡烛，散发出暖和的光芒。

　　和韦雄的帐篷比起来，这个帐篷要大得多，非常整洁，空气中散发出一股少女的芳香，这让刘飞想起了苏紫晶和舒柔，她们住在他家之后，也会留下这种香味。

　　帐篷中间燃烧着一小堆燃烧的篝火，篝火上面吊着一个大瓦罐，瓦罐里面正沸腾着，散发诱人的肉香。

　　三人围坐在瓦罐周围，少女找了三个大碗，从瓦罐里面捞出一大块肉，用一块瓷片分割成两块放在韦雄和刘飞的碗里，然后用一把木勺子舀了一碗肉汤在自己碗里，也不说话，低头轻轻喝了起来。

　　“姐，你为什么不吃？”韦雄盯着少女的碗不吃。

　　“你出去了几天，我每顿吃两个人的量，又养胖了，减肥，再说，估计你这几天也饿坏了，多吃点吧。”少女没有抬头，面无表情，轻轻的吹着滚烫的肉汤。

　　“哦……姐姐，最近生意怎么样？”

　　就连刘飞也看出少女身材有点偏瘦，属于营养不良，偏偏韦雄后知后觉就信以为真，连连点头，也不怕烫，一把捞起碗里的肉就往嘴里塞，一边吞咽着一边含糊的问道。

　　“还行，我摊位旁边来了一个外地人，手艺不错，对我的生意有一些影响，不过，没事，他走了之后会好的……”

　　“哦。”

　　“你们慢慢吃，我休息一会儿，等会去集市守守，看还有没有生意。”

　　“啊，还要去集市！你不是一般这个时候就下班了吗？”韦雄疑惑道。

　　“在家闲的慌，反正闲着也是闲着。”

　　少女似乎不想多说，喝了一碗汤之后就和衣躺在床上，背朝外也不理刘飞和韦雄，帐篷里面气氛有点压抑。

　　“姐，你年龄也不小了，该找个人嫁了。”韦雄似乎已经习惯了少女的作风，一边咀嚼一边对着那曲线玲珑的背影唠叨道。

　　“没想法。”少女冷冷的回了一句。

　　“可是……可是……女人终究是要嫁人的。”

　　“管好你自己吧，等你能够谋生了，我自然就会嫁人了。”少女叹息了一声。

　　“姐姐，如果我发财的话，一定送你一个大大嫁妆，让你风风光光的出嫁，让你成为所有女人羡慕的公主……”韦雄很想说出自己现在有了一头剑角斑兽的头颅和数十块狞鼠的鬼片，这可是一笔巨大的财富，不过，话到嘴边，韦雄还是忍住了。

　　“只要你健健康康，能够养活自己别饿着肚子就行了，姐可没指望你发财送我丰厚嫁妆。”少女转过身子，那泼辣的脸上破天荒的轻轻笑了一下。

　　“姐，其实你很漂亮的，要不，我给你介绍一个男朋友，这个怎么样……”韦雄不失时机的推销刘飞这个金龟婿。

　　“啪”

　　韦雄一句话还没有说完，一只鞋子“呼”的砸在脸上。

　　“滚出去！”少女赫然跳了起来，大声咆哮道：“你当姐是收破烂的，马上滚！”

　　“我们滚，我们滚……”

　　眼看着少女发飙，韦雄一把捞起刘飞碗里的肉块，拉起刘飞落荒而逃。


第三百六十三章 傲骨老人

　　两人奔出帐篷后，韦雄把手里的肉递给刘飞，看着那一双脏兮兮的手，刘飞那里还有食欲，自然是拒绝，见刘飞坚持不吃韦雄也就不客气，三下两下也就吞进肚子。

　　“我需要找个地方打探一下消息。”刘飞暗自惊叹韦雄的大胃，难怪那少女担心韦雄饿肚子，按照这食量，少女要养活韦雄还真有点难度。

　　“别急，我们先解决生活问题再说。”韦雄压着嗓子兴奋道。

　　“生活问题？”刘飞一愣。

　　“对，我们先把那剑角斑兽和狞鼠骨片换成黄金，我一直想给曼妮姐一个惊喜，今天就给她，嘿嘿！”

　　韦雄一脸得意，仿佛看到姐姐一脸震惊的表情，越想越激动，健步如飞，很快就回到了自己的帐篷，钻了进去，刘飞受不了那酸臭味道，站在门外等候。

　　“啊……天杀的，谁偷了我的剑角斑兽头颅和狞鼠骨片？！”

　　帐篷里面传来杀猪一般的咆哮声音，刘飞立刻冲了进去，只见放剑角斑兽头骨和狞鼠骨片的地方已经空空如也，在帐篷的一角，被撕裂的一个大大的口子，很明显，这破烂的帐篷居然失盗了。

　　韦雄如同一只无头的苍蝇一般在帐篷里面走来走去，一副失魂落魄的模样，旋即，又回到了刘飞面前捶胸顿足，之后，居然“扑通”一声跪倒在地上，那强壮的四肢居然如同泼妇一般捶打，一时之间，刘飞居然不知所措……

　　“你们干什么？”一个熟悉的刺耳声音响起。

　　“呜呜……呜呜……姐，姐，你的嫁妆不见了，呜呜……我不想活了，不想活啦啊……呜呜……”韦雄三下两下就爬到了少女脚下，抱住少女的双腿一把鼻涕一把泪的痛哭起来。

　　“什么嫁妆？”

　　“一个缺损了一角的剑角斑兽头颅，还有一包狞鼠骨片和一支剑角……”

　　“好了，别闹了，我知道你想送姐一份丰厚的嫁妆，姐明白你的心意，我先走了。”少女打断了韦雄的话后，径直走到刘飞面前，恶狠狠的盯着刘飞道：“离我弟弟远一点，我弟弟有点蠢，我可不蠢，你这种骗吃骗喝的男人我看多了，我最后警告你，如果你敢纠缠我弟弟，我就……我就……咔嚓了你！”

　　莫名其妙的，刘飞后退一步，少女凶巴巴的脸上露出一丝得意的笑容，走到韦雄身边，狠狠的踢了一脚之后扬长而去。

　　“哎呀……有没有点同情心啊……”韦雄发出一声夸张的惨叫声，爬起来走到刘飞的身边，垂头丧气道：“我没力气了，我姐不相信我，我想睡觉了……”

　　“我有办法帮你找到剑角斑兽的头颅和狞鼠骨片。”刘飞淡淡道。

　　“真的？！”韦雄赫然转身，一双眼睛睁得像铜铃。

　　“是的，不过，你要带我看看韦家集，我需要你的帮助，如果我们能够寻找到足够的金属，或者是能够寻找到一艘完整的宇宙飞船，我可以考虑送你姐姐一份丰厚的嫁妆。”

　　刘飞虽然不善交际，但是，他很清楚，如果想要猎物上钩，首先你得有足以让猎物心动的诱饵。

　　刘飞并不知道，他在小强光脑的潜移默化之下正在一点一点的改变，武力，已经不是最优先的考虑。

　　无须质疑，如果是以前的刘飞，使用武力来解决问题将会成为首选，他绝对不会和韦雄讨价还价，直接一刀架在脖子上逼其就范，而现在，刘飞会采取迂回路线，抛出一些诱饵来达到自己的目的。

　　只有独立的生活才能够让孩子长大，而刘飞，初出社会，与一个孩子无异。

　　离开了小强光脑的刘飞，不得不开始思考，而在思考的时候，往往会模仿身边一些人的处理方式，舒柔、苏紫晶、丹尼将军、卡索、烙铁头、小强光脑，都是他的模仿对象。

　　事实上，刘飞天赋极为惊人，他有着堪比光脑一般的缜密计算能力，他曾经受过严酷的生存训练，保护自己不受伤害已经根植在了他的灵魂深处，他对危险有着惊人的感知能力，他几乎能够依靠直觉让自己远离危险，而这些天赋，因为小强光脑在他身边受到了压制，现在，刘飞离开了小强光脑，他的一些天赋就像擦掉灰尘的珠宝，开始绽放出夺目的光彩……

　　现在，刘飞就意识到，在一个陌生的环境中伙伴的重要性，至少，他不用像一只无头的苍蝇一般乱飞！

　　月光格外的皎洁，这让刘飞忍不住不是的朝天上的月亮看一眼，他相信，这颗星球很可能是早期人类通过巨型宇宙飞船俘获的一颗星球，这在星际时代并不是什么稀奇事，虽然很多人一辈子都没有到过母星地球，但是，几乎所有的人都有月亮情节，为了让一颗星球更像人类的母星地球，人类在开发星球的时候，往往会耗费巨资俘获一颗星球成为人类的月亮。

　　很多问题让刘飞百思不得其解，一个拥有先进科技的文明居然会沦落到蛮荒时代，从目前所看到的显示，韦家集几乎没有任何与高科技有关系的东西，什么全息影像、光脑、电灯和悬浮车一概看不到，如果不是亲眼看到，刘飞简直不敢相信居然还有如此落后的星球。

　　很显然，落后都是人为的，按照科技的发展，数百年前第一批人类就拥有了星际航行能力，通过数百年的发展，科技只会更发达，没有道理停滞不前，除非是人类故意的……

　　……

　　就在刘飞思索之间，两人已经从外围走进了一条繁华的街道，这条街道铺满了卵石，两边都是形形色色的帐篷，或圆或方、或白或红，在帐篷面前，是一些摊位，摆放着各种各样的货物，人来人往之间显得很拥挤，给人一种生机勃勃的感觉，唯一让刘飞皱眉的是，偶尔会有奢华马车队疾驰而过，掀起漫天的灰尘，人们纷纷走避，破坏了这幅唯美的画卷。

　　“这就是韦家集，方圆数百公最大的集市，在这里，只要你有钱，什么都可以买到，马儿，布匹，蛋糕，如果你需要一个女人，也可以买到。”韦雄滔滔不绝的介绍着，一脸骄傲之色，仿佛整个韦家集就是他的一般。

　　“女人也有卖？”刘飞顿时皱眉，他虽然崇尚丛林法则，但是，他却是知道，在七大星域，贩卖人口是违法的。

　　“是的，据说，在‘城门之变’中，被株连的人达数十万之众，这些人成为奴隶，而且是世世代代为奴隶，现在的一些奴隶，都是那些人的后裔，嘿嘿，如果我有钱了，一定要买一个……”

　　“无知！”

　　刘飞背后传来一个苍老的声音打断了韦雄的话，两人回头一看，一个高瘦的佝偻着身体缓缓的跟随在两人身后，一双浑浊的眼睛射出鄙夷的目光。

　　“喂喂，老不死的，你才无知，早点滚回家睡觉吧！”韦雄回头大骂道。

　　“我为你感到悲哀，想不到冰雪聪明的曼妮姑娘居然会有你这么一个愚蠢的弟弟，可怜啊可怜……”

　　老人叹息了一声，摇了摇头，与刘飞擦肩而过，朝前面走去。

　　“该死的老家伙，要不是看在曼妮的面子上，老子早就告发你了，别以为我不知道你一门心思的想着谋反……”韦雄气得浑身发抖。

　　“告发我？呵呵，去吧！老夫已过花甲之年，不算早夭，死了又何妨，只要能够让更多的人觉醒，老夫这条命又算得了什么！像你这种垃圾，活着也不会比老夫有价值。”

　　老人站住身体回头，看着韦雄，那佝偻的背部仿佛也挺直了不少，一脸傲然之色。

　　“你你你……”暴跳如雷的韦雄大步走到老人是面前，一把抓住老人的胸襟，怒道：“信不信我杀了你！”

　　“杀吧，老夫一辈子忧国忧民，心力交瘁，积劳成疾，早就心如死灰，如果能够用老夫的生命唤醒你的良知，老夫死又何妨！”

　　老人义正言辞一身正气，韦雄硬是说不出话来，不过，韦雄一双有力的手却是掐在了老人那枯瘦的脖子上慢慢收紧，老人也不反抗，只是静静的看着韦雄，一脸从容之色。

　　“放开他！”一个冰冷的声音响起，是刘飞，老人那执着骄傲的表情让他想起了舒柔，两个风牛马不相及的人居然奇迹般的重叠在了一起。

　　“啊……老不死的，我给兄弟面子，今天就放过你，哼！”

　　感受到刘飞身上散发出了杀气，韦雄一个激灵，松开老人的脖子，老人摔倒在地上之后，咳嗽了几声，缓缓的站了起来，有条不紊的拍了拍身上的灰尘，深深的看了一眼刘飞，然后，仿佛没事一般扬长而去。

　　“该死的老家伙，破坏我的兴致……”韦雄朝老人的背影啐了一口，骂骂咧咧道。

　　“嗨，雄哥好啊，什么时候回来的？”一个獐头鼠目的年轻人从围观的人群之中走到韦雄身边套近乎道。

　　“才回来一会儿就遇到那疯子，倒霉！”

　　“是啊，都怕了那疯子，听说那疯子要造反，是不是真的啊？”獐头鼠目的年轻人笑着应和道。

　　“就是，这集市谁不知道他想造反啊，整天让人家觉醒啊什么的，好像就他一个人清醒似地，奶奶的，老子吃得好睡得好，清醒着呢！”

　　“呵呵，当然当然，雄哥清醒着呢，对了，雄哥，那老头是不是经常给你洗脑，怂恿你造反？”

　　“是啊，就是。老子才懒得理他……你怎么知道的？！”韦雄张大嘴惊讶的看着那獐头鼠目的年轻。

　　“哈哈，我只是问问，这可是你说的哦！雄哥，这里可是有很多人听到过，到时候可以别说谎，哈哈……”

　　“……”

　　眼看着那獐头鼠目的年轻仰天狂笑着离开，韦雄摸了摸脑袋，朝周围看了一眼，吓得赫然一跳，围观的大部分人眼神之中充斥着各种各样的表情，有仇恨，有鄙夷，有不屑……

　　“我们走！”刘飞见机不对，立刻拉着韦雄离开人群。

　　“那老人是谁？”接连走过几条街道后，刘飞拉住了韦雄问道。

　　“一个疯子！”

　　“疯子！一个疯子会受到那么多人的尊敬？”刘飞冷哼一声。


第三百六十四章 韦重阳的演讲

　　刘飞在接受烙铁头训练的时候，烙铁头曾经反复提到过邦威将军，而且，烙铁头不止一次叮嘱，像邦威将军那样具有崇高威望的人千万不要招惹，他们有着成千上万的拥趸和死士，哪怕是有一万个要杀的理由，也不能明目张胆的杀，杀这种人，会招致绵延不绝的报复，后患无穷。

　　从那老人的身上，刘飞想到了邦威将军，因为，那些围观的人中，绝大部分的人看向老人的眼神都是充满了敬意，那是发至于内心的崇高敬意，而看向韦雄的目光，则是鄙夷和仇恨，这两种情绪在一起对比显得尤为强烈。

　　无须质疑，老人在韦家集的老百姓中有着崇高的威望！

　　“他他……他就是一个疯子……他老是说什么乌托邦共和国是一个独裁国家，缺少什么公平与正义……还说，要让权力在阳光之下受到监督什么的……而且，他才从精神病医院释放出来……”韦雄说话有点结结巴巴，显然，他也不确定那老人到底是不是精神病。

　　“不管他有没有精神病，总之，你以后别碰他，如果真受不了，找个没人的夜晚杀了他就是，千万不要当着别人面羞辱他，明白吗？”

　　“啊……不不不！我……我没想杀他……他和曼尼很好的，曼尼经常会给他送吃的……”韦雄一听要杀人，顿时吓得连连摇手。

　　“嗯，那就好。”刘飞点了点头，他并不想招惹麻烦，他只想尽快找到离开这颗星球的办法。

　　两人边走边聊，从韦雄嘴里，刘飞对那老人的身份和背景有了一个大致的了解。

　　老人也是韦家集的人，姓韦，名重阳，六十二岁，在他六十二年的人生之中，至少有三十年是在牢狱和精神病医院中度过，事实上，老人才从医院放出来不到二个月的时间。

　　因为韦雄整天不务正业，对政治也不感兴趣，对老人的事迹知之甚少，刘飞也问不出更多来，不过，可以肯定的是，老人在韦家集有着极为深远的影响力，人们虽然不敢明目张胆的接近他，但是，总会有人想着法儿接济他。

　　刘飞不知道，韦重阳就是韦家集的精神领袖，在当地政府部门是一个让人头疼的人物，为了避免激发矛盾，维持稳定，对韦重阳不能打不能杀，唯一的办法就是把他关起来，不给他煽动的机会。

　　……

　　在攀谈之间，两人到了最繁华的一条街道，这条街道有高度大约在四十米的一座标志性建筑物钟楼，整个韦家集，就是以这座钟楼为中心辐射。

　　在钟楼前面，是一个数万平方米的广场，广场为青石板铺就，比外围的那些纵横交错的街道要干净很多。

　　钟楼的两边，是韦家集的一些行政机关，让刘飞感到亲切的是，他居然看到市政中心和警察局的招牌，看来，这颗星球虽然落后，但是，很多政府机构还是延续了地球时代的结构和风格。

　　就在两人朝人潮涌动的广场中间挤过去的时候，喧哗的广场突然变得安静，走动的人群朝广场中间慢慢汇聚。

　　发生了什么？

　　两人情不自禁的随着人流向前走，终于，前面的人流停止了涌动，刘飞看到了一张破旧的木桌孤零零的放在中间，周围的人脸上都露出一丝期待，不过，更多的人脸上露出惴惴不安的表情，似乎在害怕什么。

　　噼噼啪啪……

　　在一阵热烈的掌声之中，人群突然闪开一条通道，一个身着灰色长袍的老人缓缓的走向那张木桌，有人在木桌下面放了一把椅子，老人踩在那椅子上站到了桌子上高举双手，立刻，整个广场鸦雀无声落针可闻。

　　“啊……死老头……”韦雄一声惊呼后急忙闭嘴。

　　“大家好，我们又见面了，呵呵，我也老了，记得上一次在监狱的时候呆了七年，这一次好一点，在精神病医院才呆了五年，哦，我可要告诉大家，我韦重阳虽然关在精神病医院，可绝对不是什么精神病人，大家如果不放心，可以保持一个安全的距离，避免传染……”

　　“哈哈……”

　　观众们爆发出一阵哄笑，气氛没有了开始压抑，当老人再次微举双手后，广场又变得安静了。

　　“人生有几个五年？这五年来，我一直在思考，思考我们的国家，思考我们的人民，思考我们的未来……

　　我曾经害怕过，恐惧过，我还能够活多少个五年？

　　五年！

　　十年！

　　还是十五年！

　　我面对着黑暗的侵袭，面对着狂风暴雨的打击，面对着地狱烈火的煎熬，我困惑过我的追求，我人生最宝贵的青春都在牢狱和医院中度过，我到底为了什么？

　　面对各种各样的摧残和诱惑，我的困惑依然没有动摇我的追求和决心，作为理想星的一个居民，作为乌托邦共和国的公民，我有义务，也有责任，我有使命对国家和我们的子孙后代奉献我的青春和忠诚！

　　翻开历史的画卷，拓开先人的足迹，我们人类从母星地球开始，就崇尚公平与正义，追求完善的法制社会，这是我的信念，也是全人类坚定不移的信念！

　　在这里，我不得不对当政者提出沉重的批评，在数百年前，我们的祖先开拓这片星域，开发这颗星球，为的是建立一个梦想中的国度，想必，很多人已经忘记了我们伟大祖先为这颗星球取名为‘理想星’的目的，想必更多的人已经忘记‘乌托邦’所蕴含的历史意义。

　　数百年过去了，我们依然居住在一颗叫‘理想星’的星球上，但是，我们失去了我们的理想；数百年过去了，我们还是生活在乌托邦共和国的管理之下，但是，我们离完美的国度却越来越遥远。

　　在数百年前，我们的祖先能够进行星际航行，据说，飞行的速度能够达到次亚光速，这是一个我们无法想象的速度，打个比喻，如果一艘飞船一次亚光速绕着理想星飞行一圈，那么，只要几秒钟就够了，这是一个多么伟大的速度啊！我们的祖先，创造了文明奇迹！

　　我们伟大的祖先，不光是有着先进的宇宙飞船，他们还有先进的武器，那是一些怎么样的武器？也许，我们大脑中想象的翅膀都无法勾勒出那些武器的厉害，不过，我知道，哪怕是再强大的猛兽，在那些武器面前都要低头！

　　除了高科技，我们还有古老的文化，令人痛心疾首的是，我们的文明正在凋落，我们的文化正在消失，我们的人民每天都在为一日三餐奔波，没有时间，没有空间，没有条件去传承那些令人骄傲的文化。

　　伟大的奇迹和文化正在一点一点的消失……

　　我们失去了很多东西，先是传说中的电灯电话计算机，还有飞机大炮轮船，很多很多，其实，这些并不重要，失去的东西，我们还可以拥有，因为，我们是人类，是宇宙中拥有最高智慧的人类，我们的大脑具有无与伦比的创造能力，这些，都不重要，重要的是，我们失去了比科技更为珍贵的东西！

　　大家知道是什么吗？”

　　老人停顿了一下，一双浑浊的眼睛环顾四周。

　　“公平、正义！”

　　“公平、正义！”

　　“公平、正义！”

　　……

　　广场掀起一阵狂热的呼声，人们高举着双臂不停的大声叫喊。

　　老人双手举起，然后，轻轻的放下，仿佛山崩地裂的广场突然变得落针可闻。

　　“是的，公平、正义，我们不光是失去了文化，失去科技，我们还失去了公平与正义，当然，还要加上一个自由！

　　自由！

　　在远古的类人猿时代，人类在懵懵懂懂之中，就开始追求自由，崇尚自由，人们开拓自己的领域，就是希望自己活动的范围不受限制，这种执着的追求已经根植进了人类的灵魂深处……”


第三百六十五章 韦家集的危机

　　“真的有人愿意站出来指控韦重阳？”

　　在一张巨大的办公桌后面，一个肥胖的中年人赫然站了起来，一双小眼睛射出兴奋的光芒，死死的盯在面前一个獐头鼠目的年轻人身上，作为韦家集的最高行政长官，他自然知道韦重阳的份量，如果没有确切的证据，谁也不敢轻举妄动，甚至于连栽赃嫁祸这种事情也要做到滴水不漏，不然，遗患无穷。

　　“是的，是的，市长大人，我亲眼所见，亲耳所听，而且，我有很多证人可以证实。”那獐头鼠目的年轻人正是和韦雄套近乎的家伙。

　　“你确定？！”

　　“确定！”獐头鼠目的年轻人一脸谄媚的点了点头，他的心情也很兴奋，他可是非常清楚，韦重阳可是市长大人的眼中钉，如果这次能够除掉韦重阳，他居首功，前途不可限量啊。

　　“好！”肥胖的市长那张油腻的脸上奸笑道：“韦重阳正在非法集会，我刚才还在思考抓不抓呢，对于他来说，非法集会最高处罚就是拘役三个月，嘿嘿，这次可是抓住把柄了，只要有人作证韦重阳煽动他人造反，我们就可以把他送上绞刑架，绞刑架……哈哈……韦重阳的时代要结束了，奶奶的，老子在这位子坐了数十年，韦重阳不死，我永远没有机会离开，这次，我终于可以高升啦……哈哈……”

　　市长办公室爆发出市长那如同公鸭一般的大笑声，一干幕僚也应和着大笑。

　　“立刻让克里队长召集角斗士骑兵中队，这一次，如果谁敢违逆，我就杀他一个血流成河！”

　　市长浑身洋溢着一股腾腾的杀气，周围的人忍不住打了个冷战，毕竟，屠杀并不是优先的选择，他们从市长大人那狰狞的脸上看出一丝不妥。

　　“市长大人，克里出去执行军情六处的任务还没有回来。”一个幕僚小心翼翼道。

　　“什么？！”

　　“是的，市长大人，克里队长一直还没有回来，要不，我们等他回来再行动？”

　　“不行！夜长梦多，让鲍尔警长召集韦家集所有的警察，那老头的演讲一般是二个多小时，现在才过半个小时，还有一个半小时，总之，无论怎么样，这一个半小时，把韦家集所有的武装力量都调动起来，明白？！”

　　一群幕僚面面相觑，暗自叫苦，他们可是知道韦重阳的号召力，二个小时的演讲，足以聚集数万人在广场上，如果没有角斗士骑兵压阵，就凭韦家集的警察，根本别想镇住。

　　韦家集虽然地域辽阔，事实上，韦家集因为地处蛮荒，人烟稀少，在理想星的地图上都找不到，所谓的韦家集市政府，说好听点是市政府，其实也就是相当与一个大镇，哪怕是集中所有的武装力量，也不到五百人，而且，这五百人绝大部分都是混碗饭吃的临时工，与属乌托邦共和国军队编制的角斗士骑兵有着天壤之别，其战斗力就可想而知了。

　　“一个半小时候集合！”

　　“……”

　　“滚出去！”

　　“是！”

　　看着一群幕僚如同丧家犬一般冲了出去，肥胖的市长大人脸上露出一丝邪恶的笑容，他受够了，受够了韦重阳那一套不抵抗的非暴力哲学思想，韦重阳就像不散的阴魂，在他仕途上设置着重重障碍，正因为韦重阳的存在，让他在这个鸟不拉屎的地方一呆就是数十年。

　　“领袖，精神领袖，我呸，就你也配当精神领袖！”

　　市长站了起来，拉开窗帘，看了一眼广场汹涌的人群，冷笑着摸了一下自己的下巴，这是一个千载难逢的机会，克里队长不在，那些刁民必定会借机暴动，只要他们暴动，他就可以名正言顺的展开屠杀。

　　一将功成万骨枯！

　　一群土鳖永远也弄不明白只有铁血和杀戮才能够名垂青史，他在这里干了三十年市长，但是，他对这个地方没有一点感情，而且，他很讨厌这个地方，空气中弥漫着一股腐臭的气味，就连女人身上都有一股子腥味，在这里，没有鲜花，没有美酒，没有奢华的宫殿，他讨厌这里，他要毁灭这里，把整个韦家集变成他权杖的踏脚石。

　　市长很清楚，一个韦家集在乌托邦共和国政府根本算不了什么，他相信，会有很多人乐于看到他这么做，因为，乌托邦共和国人心思动，中央对地方的控制力越来越弱了，一些民间势力蠢蠢欲动，现在，中央政权希望用一场铁血和杀戮来扑灭那躁动的萌芽。

　　公平是什么？

　　正义是什么？

　　自由是什么？

　　那些，只是强者之间的游戏，就像金属的走私永远都是被一群高层控制着一般。

　　那些傻瓜永远不会明白，他们只会站在桌子上唠唠叨叨的索要，他们不明白，无论是公平正义还是自由，那只能是有实力的人之间的对话。

　　那些傻瓜更不知道，当韦重阳出狱的第二天，第五军区的二千铁甲角斗士骑兵已经神不知鬼不觉的驻扎在了韦家集一百公里之外的，只要韦家集出现动荡，二千铁甲角斗士骑兵就会以雷霆万钧之势奔杀过来，到时候，整个韦家集就会血流成河，尸横遍野……

　　哈哈哈哈！

　　肥胖的市长站在窗前，歇斯底里的大笑着，仿佛一个疯子……

　　……

　　刘飞对韦家集的危机一无所知，他正观察着站在木桌上的韦重阳，只是短短的一个多小时，他多这个老人有了一个全新的认识。

　　这个老人演讲的逻辑性非常之强，他懂得在恰当的时候停顿，他知道在什么时候挥手，他的每一个表情，每一个动作，举手投足之间都配合得天衣无缝，他简直就是一个演讲天才，他那低沉的苍老的声音让人信服，他的眉宇表情让人亲切，他的肢体语言让人热血沸腾……

　　这个老人身上所散发出的人格魅力超越了刘飞所看到的任何一个，包括丹尼将军。

　　不过，隐隐约约之间，刘飞感觉有一丝不妥，这个老人嘴里说着“自由、公平、正义”，但是，他却没有任何煽动的词汇让人们去追求自由公平正义，他只是用一种和平的理念来阐述人类本身就应该拥有自由公平和正义，而并不指明方向。

　　刘飞对公平正义自由理解并不深刻，事实上，他更崇尚弱肉强食的丛林法则，不过，不过，他知道，天上不会掉下来面包，所谓的公平正义自由更不会自己掉下来……

　　“让开让开……”

　　“让开让开……”

　　突然，广场的外围人群一阵骚动，一支身穿制服的警察队伍冲了过来，他们穿着黑色的警察制服，刘飞对这种制服有一点点熟悉，似乎在某一个纪录片里面看到过。

　　这些警察除了衣服与纪录片里面的相似之外，武器配置完全不一样，他们没有枪，只是携带着一面黑色的盾牌，看不出是什么材质，在他们的背上，背着一把近一米的弯刀，手中拿着一根看起来沉甸甸的漆黑棍子。


第三百六十六章 拔刀相向

　　这些警察非常粗暴，一看就是平时作威作福惯了，一些老百姓让开的动作只是慢一点，那根黑漆漆的棍子就砸在了脑袋上，被砸中的人，要嘛是头破血流，要嘛就是直接晕倒，显然，那漆黑的棍子杀伤力非常之强悍。

　　“那是什么棍？”刘飞对身边的韦雄问道。

　　“重击棍，是一种很特殊的木材，非常坚韧，比金属还沉重，主要是作为警用装备。”韦雄道。

　　“他们的头盔是什么材料？”

　　“我也不清楚，据说是一种什么胶合物体，抗打击强，而且，他们还制服里面还套有骨甲薄片，木矛很难刺穿的，最厉害的是他们的背上的长刀，那刀可厉害了，能够一刀把人劈成两瓣……”韦雄啧啧赞叹着，眼神之中羡慕无比。

　　……

　　看着那些如狼似虎的警察，刘飞不禁皱眉，难怪这些警察这么凶悍，他们所持有的武器对于韦雄这种猎户来说，实在是太先进了，虽然只是冷兵器，但是，和手无寸铁的老百姓比起来，两者之间的差距已经无法用正常的数学来计算了。

　　“就是他！”

　　就在刘飞思索之间，一个獐头鼠目，希翼有点熟悉的年轻人朝他们这边一指，一群警察立刻如同潮水一般涌了过来把他们团团围住。

　　刘飞浑身的肌肉紧绷，如同一头猎豹，他没有动，他知道，这种环境不适合逃跑，只有攻击才是最佳选择！

　　还好，并没有人注意到剑拔弩张的刘飞，因为，警察的目标是韦雄。

　　“雄哥，我找得你好苦啊，你一句话，可是害苦了我。”那獐头鼠目的年轻人一脸得意的笑道。

　　“喂喂……我可没有犯法哦……你别诬陷我。”韦雄见那年轻人身后数百警察，顿时慌了手脚，结结巴巴道。

　　“不不，雄哥知书达理，怎么会知法犯法呢，犯法的是他，韦重阳！”獐头鼠目的年轻人目光一转，手指落到了木桌上的韦重阳身上，周围立刻变得寂静无比。

　　“呵呵，小伙子，我韦重阳清清白白做人，从不作奸犯科的事情，有什么话就直说吧，无非也就是非法聚会，按照乌托邦共和国宪法入罪，也就是拘役三个月，老夫生活正好没有着落，要抓便来抓把，男子汉大丈夫，何必扭扭捏捏。”

　　韦重阳大笑着从木桌上走下来，面对数百武装牙齿的警察，依然是一脸从容不迫，显然是见惯了大风大浪。

　　“哈哈，老家伙，有人举报你，说你煽动他人造反，这次，你可是死罪难逃！”

　　“呵呵，欲加之罪何患无辞，要抓便抓就是，就你，要想把老夫送上绞刑架，还不够资格。”韦重阳轻藐的看着那獐头鼠目的年轻人。

　　“是啊，抓人也要讲证据，你们凭什么抓人？”

　　“对，我们要证据！”

　　“证据！”

　　“证据！”

　　“我们要证据！”

　　……

　　人群有人提出质疑，立刻有人应和，很快，这种应和开始蔓延，如同山洪咆哮一般，整个广场都在颤抖。

　　听着那震撼人心的咆哮声，刘飞不禁暗自心惊，他第一次真正体会到振臂一呼从者云集的力量，刚才还耀武扬威的数百警察一个个脸上变得紧张起来，警惕的看着周围的群众，有几个人甚至于抽出了雪亮的长刀。

　　这个时候，韦重阳又回到了木桌上，双手轻轻的一按，数万群众立刻变得安静了。

　　“我要使韦家集经受一场考验，无论我与乌托邦共和国政权发生多么严重的屠分歧，我恳请韦家集的居民不要放弃自己的责任和义务！

　　各个种族，全体乌托邦共和国公民人必须以人道主义取代野蛮行径，必须使自己成为名符其实的共和国公民，如果你们不能如此，我也无需继续活在尘世……

　　我们，都有一份坚贞的感情！

　　我们，都有满腔的热血！

　　我们，都有执着的最求！

　　我们，都有顽强的斗志！

　　我们，都有坚定不移的信念，去完成我们伟大的使命！

　　我们不需要流血，我们只需要用行动来唤醒他们的良知，我们不希望无辜的生命死亡在屠刀之下，让那鲜血再次染红城墙，我们可以做到，让历史一点一点的改变，用和平的方式……

　　如果我触犯了法律，那么，我就应该得到相应的惩罚，现在，请鲍尔警长解释一下逮捕我的理由！”

　　韦重阳居高临下的俯视那獐头鼠目年轻人身边大腹便便的鲍尔警长，那动作神态，丝毫看不出是一个即将入狱的犯人，反而像一个高高在上的王者。

　　“尊敬的先生，有人告密，说你煽动造反，而且，有很多证人！”

　　“呵呵，是吗，我倒想看看是谁说我造反。”

　　“韦雄，把你的话在说一次！”那獐头鼠目的年轻人推了韦雄一把。

　　“啊……啊……我说了什么？”韦雄睁大眼睛，一脸惊恐的看着那年轻人。

　　“你说过，这老家伙煽动你造反的，当时，可是有很多人听到，怎么着，不承认了，我可是有证人的。”年轻人冷笑一声，手一挥，十几个人被警察带了进来。

　　“啊……啊……啊……我我……我只是说说而已……说说……他没有造反，没啊……”

　　“是不是造反不用你担心，我只问你，你说过他煽动造反了没有，可别说谎哦，我这里有很多证人。”年轻人冷笑道。

　　“我……我……是说过，可是……”

　　“哈哈，承认就好，老家伙，这次可是有人指证你煽动他人造反，你就别狡辩了……”

　　突然，夜空中仿佛亮起一道耀眼的闪电，一蓬鲜血在空中飞扬，那獐头鼠目的年轻人声音戛然而止，月光下，他捂住自己的喉咙，脸上露出不可置信和不甘的表情，然后，直挺挺的倒在了地下。

　　太突然了，广场陷入了一阵极度的安静之中，没有人明白刘飞为什么会突然杀人，就连刘飞身边的韦雄也不明白，实际上，韦雄还在极度的惊恐之中没有清醒过来，刘飞已经拉着他的手消失在了人群之中。

　　“杀人啦！”

　　“杀人啦！”

　　不知道谁喊了一句，整个广场变得沸腾起来，数万人互相拥挤、冲撞、奔跑，那几百警察仿佛被淹没在汪洋大海之中……

　　……

　　半个小时后，刘飞与韦雄已经回到了韦雄破旧的帐篷后面，远处，火光冲天，不停的有惨叫声，到处都是奔跑的人影，仿佛世界末日一般。

　　“你……你……你为什么杀人？”惊魂未定的韦雄喘着粗气靠在帐篷的龙骨上，浑身颤抖着，他对刘飞动辄就杀人感到无比的恐惧，生怕那雪亮的弯刀落在自己的脖子上。

　　“救你。”刘飞淡淡道。

　　“救我……为什么说是救我……”

　　“如果你指证了那老人，你还能够活得下去吗？首先，那些警察会杀人灭口，哪怕是他们不杀人灭口，那老人的一些追随者也会把你撕为碎片，反正你是死路一条，还不如早点下手，至少，你表明了立场，不用面对两个敌人。”

　　“那……我们现在怎么办？”

　　“马上离开这里，你有什么需要带走的东西立刻清理一下。”

　　“现在就走？”

　　“是的。”

　　“不不，我要等我姐姐。”韦雄脑袋摇得像拨浪鼓。

　　“不行。”刘飞斩钉截铁道。

　　“你杀了我吧，总之，我是不会抛下我姐姐的，永远也不会，除非，我死了！”韦雄居然一下子摊在了地上，闭上眼睛，一副任人宰割的模样。

　　“你……好吧，我们去找你姐姐，带你姐姐一起走……”刘飞看着地上撒赖的韦雄，突然升起一丝莫名的亲近，韦雄的举动像极了李猛。

　　“韦雄，韦雄……”

　　两人话音未落，一个焦急的声音在夜色之中响起。

　　“是我姐姐，我姐姐……姐，我在这里，在这里……”

　　韦雄顿时大喜连忙答应，一个身材婀娜的身影飞速的冲了过来，“啪啪”，迎头就是朝韦雄重重两耳光，打得韦雄眼冒金星。

　　“姐姐，你为什么打我？”

　　“你为什么指控韦先生？”月光下的少女柳眉倒竖，一张毫无瑕疵的脸上因为怒极而泛出一丝酡红。

　　“我……”

　　“是不是他让你干的？我一看到你，就知道你不是好东西！”


第三百六十七章 猛兽与权利

　　刘飞只是看了一眼咆哮的曼妮，把手中的月华轻轻的擦拭了一遍之后弯腰插进腿上的刀鞘。

　　“你有刀……是你是杀死的獐头鼠？”少女这个时候才发现刘飞的弯刀，眼睛顿时睁大，瞳孔仿佛针孔一般缩小，脸上露出一抹惊讶之色，她没有想到刘飞居然会有刀，冰雪聪明的她立刻联想到了獐头鼠的死亡。

　　“是的，姐，是他杀死的，他的刀可快了……”韦雄嘿嘿道。

　　“你为什么要杀獐头鼠？”曼妮那一双如同一泓秋水的眼睛死死的盯在刘飞的脸上。

　　“杀死他，所有的罪名都不成立了。”刘飞缓缓的挺直腰杆，看了一眼远处火光冲天的天空，这个时候，混乱似乎已经逐渐平息。

　　“……”

　　少女微微一愣，脸上的表情缓了一缓，显然，她也想到了这个问题，所有的指控关键性人物是在獐头鼠上面，他就像一个精密仪器的重要部位，如果缺少了他，整个证据链将不成立。

　　随即，三人商议了一下，一致同意离开这个危险的地方，现在獐头鼠已经死亡，韦雄虽然已经暂时安全，但实际上，韦雄并不安全，反而变得更危险，如果说以前的危险来之于韦重阳的拥趸，那么现在，韦雄的危险来之于官方。

　　没有人认识刘飞，但是，并不代表韦雄就能够脱罪，因为，当时刘飞暴起伤人格杀獐头鼠的时候，有很多目击者看到刘飞是和韦雄一起离开。

　　“你们和我去见一下韦先生，你们必须道歉！”

　　“姐……”韦雄脑袋顿时低了下来。

　　“必须去！”少女银牙紧咬，狠狠的瞪了一眼韦雄。

　　“好吧……”

　　韦雄目光落向刘飞，见刘飞没有表示反对，才长长松了一口气。

　　事实上，刘飞目前并没有危机感，韦家集地形复杂，人口众多，那些只有冷兵器的警察根本留不住他，他所担心的是那些角斗士骑兵，不过，根据韦雄提供的资料显示，韦家集的角斗士骑兵总共才二百人，已经全部殒命在沼泽地带。

　　三人借着夜色在韦家集复杂的巷道里面穿梭着，街道上的行人和商人都销声敛迹，空荡荡的，垃圾随着狂风在空中飘荡回旋，显得格外的萧杀。

　　步行了大约三公里，三人终于赶到了目的地：一座巨大的灰白色帐篷。

　　帐篷很大，占地数百平方米，耸立在夜色之中，就像一座恢弘的古堡，不过，走进之后，刘飞才发现，这座看起来雄伟庄严的帐篷比韦雄的那座破烂帐篷好不了多少，到处都是缝补的痕迹，有些地方已经明显的朽坏，就像风烛残年的老人颤颤巍巍的站立在夜色之中。

　　“这是谁的帐篷？”

　　刘飞停止了靠近帐篷，虽然只是在朦朦胧胧的夜色之中，刘飞依然看出了这座帐篷的不凡，这绝对不是普通老百姓的帐篷，和周围的帐篷比起来，除了雄伟高大之外，做工也特别的讲究，一些花纹图案精致细腻。

　　它就是一座宫殿，如果说和宫殿有什么不同，唯一的区别就是这座宫殿有点破败。

　　“韦先生的，韦先生本是乌托邦城的高层，家庭富裕，因为政见与当局不和，被贬到韦家集做市长，当政期间执行与共和国相违背的地方选举政策，受到本地势力的排挤，最后，被贬为庶民，并多次因为煽动民众提出政治改革而入狱……”

　　原来如此！

　　刘飞心中得疑惑豁然开朗，难怪韦重阳的思想会如此开明，想必他早年在乌托邦城的时候接触到一些关于公平正义与自由的治国理念。

　　突然之间，刘飞一丝敬佩油然而生。

　　任何一个人为了民众理想而抛下自己的荣华富贵，奋斗一辈子，都是值得敬佩的！

　　思索之间，三人走进了那巨大的帐篷。

　　当走进帐篷的一瞬间，刘飞不禁一愣，在帐篷里面，居然挤满了密密麻麻的人群，至少有数百之多，让人诡异的是，数百人居然没有发出一点声音，所有的人都静静的站立看着一个方向，目光虔诚无比。

　　循着目光看去，只见韦重阳静坐在一张木桌前面，木桌上燃烧着一根白色蜡烛，蜡烛散发出橘红色的光芒，给这安静得让人窒息的帐篷带来了一丝温暖。

　　就在刘飞的目光落到韦重阳的脸上一瞬间，仿佛心有灵犀，韦重阳抬头，居然越过层层叠叠的障碍物与刘飞对视。

　　“你来了。”

　　韦重阳朝刘飞招了招手，人潮涌动，立刻让出了一条通道。

　　在那一瞬间，刘飞感受到了一种澎湃的压力，这个时候，刘飞才想到，面前这个老人有着令人震惊的号召力，用“振臂一呼从者云集”来形容毫不为过。

　　莫名其妙的，这个时候，刘飞有一种想杀人的冲动，这个老人的危险程度超越了任何一个人，这让他想起了如影随形的五彩异形，他相信，只要老人一句话，他就会被成千上万的人追杀，刘飞深深的呼了一口气，缓缓的走到了韦重阳的面前，隔着那张桌子，橘红的烛光摇曳不定，老人的目光也变得深不可测。

　　“请坐。”

　　刘飞缓缓的坐了下来，与老人隔桌相望。

　　“你为什么杀獐头鼠？”老人问出了曼妮曾经问过的问题。

　　“杀了他，你才不会死。”刘飞表面一脸淡然，浑身的肌肉却是紧绷，他虽然没有回头看，但是，他感应到周围传来的极度危险气息，他被人一群孔武有力的人包围了，只要他有丝毫异动，后面的人就会暴起伤人。

　　“你可知道，你的鲁莽造成了怎么样的后果？”老人双手放在桌子上，轻轻的摩擦着桌子的边缘，这个动作，让刘飞想起了烙铁头说过的一句话，“一些大人物，在与人交谈的时候，会用肢体语言来调节气氛，或者是给对手制造压力。”

　　无疑，这个老人摩擦木桌的动作是在让刘飞放松，而不是给刘飞制造心理压力，制造压力更多是方式是慢节奏的敲击桌面，或者是一动不动，而不是缓慢无序的摩擦。

　　刘飞没有回答，他知道，老人会给出答案。

　　“有三个警察和十六个韦家集的居民死于你制造的动荡，而且，目前被逮捕的居民人数已经突破了三百人，目前，警察还在挨家挨户的搜查，我相信，很快，警察就会到这里来，对于这些，你有什么看法？”老人不急不缓道。

　　“你们这里有动物园吗？”刘飞不答反问道。

　　“韦家集没有，在乌托邦城有。”老人回答了刘飞这个莫名其妙的问题。

　　“嗯，看猛兽有两种方式，目前，最安全的一种方式是把猛兽关在笼子里面看。”

　　“还有一种呢？”老人心中一动。

　　“把自己关在笼子里面看。”

　　“愿闻其详！”老人感觉就差那么一点点就要抓住什么，本是严肃的表情变得热切起来。

　　“你把猛兽想象成权利，把观众想象乌托邦共和国的公民。”

　　“我明白了，我明白了……如果不把权利关进笼子，权利就会把我们关进笼子……”

　　老人缓缓站起，那挺直的背脊变得微微佝偻了，仿佛一瞬间苍老了很多，他明白这个道理，但是，他从来没有把权利想象成猛兽。

　　没有任何证据显示，猛兽会自己走进笼子的！


第三百六十八章 商人名单

　　如果说刘飞开始的话让人感觉莫名其妙，但是，当韦重阳说到“如果不把权利关进笼子，权利就会把我们关进笼子”的话后，周围的人开始沉默思索，这简单的话，似乎推翻了韦重阳崇尚的和平改革政策，本是对刘飞不怀好意的目光也变得复杂起来。

　　一直以来，因为城门之变的血腥残酷镇压，韦重阳都是奉行“善意，和平与爱”的呼声，以此让当政找不到镇压借口，事实上，这种理念也的确很奏效。

　　当众人听了刘飞的“权利与猛兽”的故事之后，人们突然似乎看到了一线希望和光明，这是一种很奇妙的感觉，就像在黑暗之中行走，突然点亮了一根火柴。

　　“尊敬的韦先生，我认为，这位小兄弟说得有理！”刘飞的背后站出来一个穿着一件短绒马甲，赤裸出一双肌肉如同岩石的双臂，这人体型非常之悍猛，韦雄的身材已经够强横了，但是，此人比韦雄还高了半个头，站在人群之中如同鹤立鸡群，刘飞对这人依稀有些印象，韦重阳在广场演讲的时候看到过他，想必此人偶尔会在韦重阳演讲的时候承担保护责任。

　　“您似乎忘记了血流成河的乌托邦城门，忘记了数十万人的悲惨一生，尊敬的罗伯特先生。”韦重阳对有人站出来赞同刘飞的意见显得很从容。

　　“先生……我只是，只是绝得，我们这么做永远也看不到光明……”罗伯特似乎不善言辞，张了张嘴，找不出反驳的理由。

　　“尊敬的先生，我也认为刘先生言之有理，就说菜刀实名之意，无非是想严控菜刀，从源头上治理，以保一方一时之太平。事实上，岂止菜刀可以做凶器，木石竹棍皆可为凶器。照此逻辑，当禁者无数。就是管住了猜到的去向，却难以制止作案动机。所谓‘手中无剑，心中有剑’是也。有时候，太过细微的管制，往往适得其反，何况，菜刀只是之一，当局动辄以莫须有的罪名抓人，在理想星可以说是人人自危……”一个身着长袍，看起来儒雅的老人越众而出，缓缓道。

　　“莫先生，老夫一生之中有绝大部分的时间在监狱之中度过，我每天都会思考理想星的未来，但是，我找不出正确的路，我们无法阻止那凶残的铁蹄，无法战胜那锋利的屠刀，我们的暴力反抗，只会让我们的生存空间变得越来越小，事实已经证明，城门惨案之后，我们失去了很多东西，金属的果汁机，金属的菜刀、农具、运输工具……很多很多……”

　　“你还有可以失去的东西吗？”一直沉默的刘飞突然反问道。

　　“啊……”

　　口若悬河的韦重阳看着刘飞，突然之间，他居然无法回答。

　　整个帐篷都陷入了一阵让人窒息的死静。

　　还有什么东西可以失去呢？

　　没有！

　　和古籍里面描叙的现代化社会比起来，现在的生活就是蛮荒时代，现在，能够失去的还有什么？

　　“生命！”

　　似乎是心有灵犀一般，韦重阳，罗伯特，还有那个儒雅的莫先生异口同声的说道。

　　“在历史上只有真理和爱能获得最终胜利。历史上有很多暴君和凶手，在短期内或许是所向无敌的，但是终究总是会失败，好好想一想，永远都是这样！”刘飞脱口而出，说完后，脸上一阵发烧，这句话是舒柔曾经说过的，他从来没有认为自己记得这句话，他想不到自己居然会随口说出来。

　　没有人看到刘飞脸上泛红，帐篷里面安静得可以听到那粗重的呼吸，就连韦重阳都是一脸沉思。

　　事实上，刘飞说的理论在七大星域并没有什么出奇的地方，很多小孩都知道，但是，这些话，在理想星就显得不同，因为，理想星历经了人类数百年的文化断层，人类累积的一些精神文化财富在理想星已经荡然无存，哪怕是一句浓缩的话也会让人们回味良久……

　　“你不是韦家集的人？”韦重阳突然开口问道，他从刘飞那只言片语之中，似乎感觉到了刘飞的不凡，他似乎有着一种有别于韦家集一般居民的气质，那种气质，必定有着丰富的阅历作为内心世界的基础才能够体现出来，就像一个书生不经意之间就会露出文绉绉的一面，而武将也会在举手投足之间露出其杀伐果断。

　　“不是。”刘飞一脸淡然。

　　“银河城？”韦重阳追问。

　　“不是。”

　　“乌托邦城？”

　　“不是。”

　　“请问……”

　　“我是那里的并不重要，重要的是，你们现在无论是需要什么，都需要你们自己去争取，而不是等待别人的施舍，猛兽从来不会和弱者谈条件的。另外，获得任何权益，都需要付出代价，其中包括生命……嗯，我得走了！”

　　刘飞拉着韦雄大步走出帐篷，他并不喜欢多言，他虽然有很多话想说，但是，他克制住了，甚至于，他还想到了李猛，如果现在把自己换成李猛，凭李猛那三寸不烂之舌，必定会口若悬河鼓动他们造反，必定会说得人们热血沸腾，恨不得有立马揭竿起义的冲动。

　　刘飞不会，刘飞并没有个人英雄主义思想作祟，他在乎的是自己生命，当然，还有为数不多的朋友。

　　现在，刘飞只想早点离开这个地方，对于他来说，这个地方已经变得极度危险了，只要韦家集恢复秩序，警察必定会展开大面积的抓捕和搜索。

　　刘飞很清楚群体的力量，他目前所拥有的力量无法挑战一个国家，一颗星球，而且，他来到这里只是一个错误，他需要做的就是赶快纠正这个错误，回到七大星域。

　　在卓尔机甲大学的时候，刘飞与李猛偶尔会彼此嘲笑，刘飞嘲笑李猛总是毛毛躁躁呈匹夫之勇，而李猛则是嘲笑刘飞总是慎小事微步步为营，失去了一个年轻人的血性和朝气。

　　目前，没有人知道那种性格更适合生存，因为，无论是李猛还是刘飞，他们都活得好好的。

　　曼妮向韦重阳施了一礼之后，连忙跟随刘飞而去。

　　夜色之下，月光依然皎洁，当刘飞走出来才发现，整个帐篷之外里三层外三层的被一些居民围得水泄不通，人们形成一堵一堵坚实的人墙，空气中弥漫着一股山雨欲来风满楼的压抑。

　　显然，有事情要发生！

　　三人挤出人群之后，藏到了一个地势比较高的地方观望，只是十几分钟，一阵沉重的脚步声传来，步伐整齐，大地都好像为之颤抖，在那整齐划一的脚步声中夹杂着金属的撞击声，从高处眺望，可以看到有刀光在闪烁，杀气逼人。

　　是警察！

　　三人屏住呼吸，看着全副武装、刀剑出鞘的警察把韦重阳那巨大的帐篷包围，三人心情莫名的变得紧张起来。

　　从人数上对比，韦重阳那方站着明显的优势，人数至少有一千五百多人，从警察的排列的队伍推算，人数不会超过三百人，不过，从装备上比，两者之间的悬殊实在是太大了。

　　帐篷外围拢得水泄不通的人群并没有退让，人们手挽手，用身体构筑成一道一道的屏障，形势剑拔弩张。

　　一！

　　二！

　　三！

　　……

　　刘飞默默的数着数，他相信，十秒的时间，帐篷里面的人就会做出决定。

　　七！

　　就在刘飞默数到七的时候，那一道一道的屏障如同潮水一般分开，露出一条路，警察们并没有进去，而是警戒着外面，空气中，充斥着一股浓浓的火药味。

　　刘飞很清楚，这个时候哪怕是一个突然的咳嗽，这个火药桶都会爆炸。

　　很可惜，刘飞灵魂中期待的冲突并没有出现，韦重阳那高瘦的身体缓缓的从帐篷里面走出来，本是佝偻的身体挺拔无比，一脸从容就义之色，后面跟随着帐篷里面的数百大汉，人们一脸悲戚之色，咬着牙关，强忍着心中的愤慨。

　　“我们走吧。”

　　刘飞叹息了一声，很快，三人消失在了夜幕之中……

　　……

　　“不，我要拿回我的剑角斑兽头颅，还有狞鼠骨片！”

　　在荒野之中，韦雄抱住一根大树，一双眼睛睁得像铜铃，一副不到黄河不死心的摸样。

　　“我们还要回来的。”刘飞对韦雄的执着有点不胜其烦，他现在只想早点离开这该死的韦家集，隐隐约约之间，刘飞感觉到了一种迫切的危机感，刘飞相信自己的第六感觉！

　　“韦雄，别闹了，我们赶快走吧，被警察抓住了你就惨了。”曼妮也劝说道。

　　“你答应过我的！”韦雄不依不饶，抱住大树死死不放。

　　“好吧，我需要一份名单！”看着韦雄那一副死皮赖脸的摸样，刘飞再一次想起了李猛，两者之间有着惊人的相似之处，唯一的区别是，李猛更会审时度势。

　　“什么名单？”

　　“韦家集成功商人的名单，所有的！”


第三百六十九章 杀人欲望

　　韦家集的南边有一条水流湍急的河流，是整个韦家集的生命线，也为大草原提供着充足的水资源，在河边有一座地势险峻的山坡，山坡上面，修建着一座雄伟恢弘的石堡。

　　石堡在山坡上虽然显得很雄伟磅礴，占地面积其实不大，建筑面积不超过五百个平方，包括绿化带，加起来也没有五千平方米，这样的古堡，在地广人稀的七大星域实在是算不得什么，很多平民百姓的别墅占地面积动辄就是数万平方米。

　　但是，这座古堡在贫穷的韦家集却是身份非凡，它象征着权利与金钱，当然，还有地位。

　　古堡的名字很简单：韦堡。

　　它的主人也姓韦，有一个很大气的名字。

　　韦啸天。

　　韦啸天正当壮年，年富力强，他在十八岁的时候就接手了家族的生意，在这近三十年的时间，家族的事业在他手中越发发扬光大，他不光是控制着韦家集的食盐等重要的生活必需品的供销渠道，除了与官府保持着生意往来，还与地下走私势力有着千丝万缕的关系，据传闻，他控制着韦家集三分之二的地下金属供应。

　　有关于韦啸天的传闻很多很多，真真假假让人不敢肯定，但是，有一件事情是可以肯定的，韦啸天是韦家集最富裕的人。

　　曾经有幸去韦啸天家里做客的人说过，那座古堡里面金碧辉煌，就连马桶都是镀金的，当然，能够亲眼看到的人凤毛麟角，毕竟，有资格去韦啸天家里做客的人，在韦家集也找不出几个来。

　　当刘飞把韦堡作为第一个目标后，韦雄和曼尼顿时傻眼了，然后，两姐弟异口同声的否决，韦雄甚至于宁愿放弃他的剑角斑头颅和狞鼠骨片也不愿意去韦堡。

　　可惜，刘飞不答应。

　　刘飞做事有时候很简单，也很有原则性，既然答应而且决定了，就一定会做到，现在，刘飞就要拿回属于韦雄的剑角斑兽头颅和狞鼠骨片。

　　当三人走到古堡下面的青石板台阶时候，两兄妹再一次打了退堂鼓，选择了在这里等待刘飞。

　　刘飞也没有强求，他可以理解这种心理上的畏惧，就像在贫民区的居民，哪怕是再强大的人对九哥也会心存害怕，那是长期被其压迫自然产生的恐惧，那是对权势的敬畏，绝非短时间能够摒除的内心魔障。

　　事实上，刘飞更喜欢单枪匹马的行动，对于他来说，韦雄和曼尼是一个累赘。

　　……

　　韦啸天精赤着上身，露出如同花岗岩一般的肌肉，半躺在一张雕花木桌旁边的椅子上假寐，桌上燃烧着炭炉，还有一套来之于远古地球的紫砂茶具，这套茶具在理想星可以说是价值连城。

　　其实，韦啸天对茶道并不是很了解，他附庸风雅买下这套茶具也只是为了提高自己的身价，招待客人的时候也能够彰显自己的品味，在韦啸天眼里，那不是茶具，而是道具。

　　水在沸腾，壶盖的水蒸气在奔腾，煞是好看。

　　一个面容动人、身材婀娜的少女无声无息的走到桌子边，很专业的为韦啸天泡了一杯茶，茶香立刻在书房里面如同涟漪一般散开，少女那小巧的鼻子忍不住耸了一下，深深的吸了一口气，一脸陶醉之色。

　　“不错。”

　　韦啸天睁开眼睛，坐正身体，端起茶杯轻轻的尝了一下，一双眼睛落在少女那洋溢着青春气息的娇躯上面，目光立刻变得锋利起来的，少女似乎感应到了韦啸天那充满了侵略的目光，情不自禁的退后了一步，刚才还一脸陶醉的脸上露出了一丝慌乱，她知道，她的噩梦又要开始了。

　　“你很害怕？”韦啸天喜欢这种感觉，他能够从别人的恐惧里面获得一种心理上的满足。

　　“没有……”少女低头不敢正是韦啸天，弱弱的回答道。

　　“哈哈哈哈……过来，听说你爷爷在乌托邦是高官？”

　　“是的。”少女紧咬着银牙。

　　“呵呵，你爷爷不是我杀的，再说，我花大价钱把你买回来，可不是看你的脸色，给韦爷笑一个。”韦啸天站了起来，一把托起少女的脸，一脸猥亵的笑容。

　　“……”少女脸上的笑容比哭还难看，如果不提自己的爷爷，她还能够忍辱负重，但是，她无法忍受被凌辱的时候还提到爷爷。

　　“啪”

　　韦啸天一巴掌甩在少女的脸上，少女那娇弱的身体几乎凌空飞起，重重的摔倒在地上，嘴角溢出一丝血丝，在那苍白的脸上触目惊心。

　　“起来！老子买你回来可不是看你哭丧脸的，把衣服脱了！”韦啸天一脸狰狞，如同地狱的魔鬼。

　　少女一脸惊恐的看着面目狰狞的韦啸天，双手颤抖着解掉自己的衣襟，这是她的命运，她虽然没有看到过爷爷，但是，当她爷爷的鲜血染红城门的时候，她这辈子的命运已经在那一刻被决定了。

　　随着一件一件衣服掉落在地上，少女那羊脂玉一般的娇躯逐渐暴露在了烛光之下，韦啸天打开了橱柜，从里面拿出皮鞭、铁链、手铐、蜡烛、烈酒……

　　……

　　当刘飞循着烛光进入书房的时候，恰好韦啸天正肆无忌惮的蹂躏少女，少女浑身伤痕累累，紧咬的牙关溢出鲜血，一双空洞的眼睛呆呆的看着天花板上面，空气中，弥漫着浓烈的酒精……

　　韦啸天喜欢这种掌握别人命运的感觉，他喜欢少女那无助的眼神，这里，属于是他的宫殿，他，就是至高无上的王者。

　　不过，今天，这个属于他的宫殿来了一个不速之客。

　　刘飞走进书房之后，影子被蜡烛拉得长长的，整间书房都变得暗了下来，就像一朵乌云。

　　“你是谁？你怎么进来的？”

　　似乎有某一种预感，正沉浸在兴奋之中的韦啸天赫然跳了起来，看着刘飞，他几乎第一眼就做出了准确判断，这个年轻人不凡，虽然一身长袍有点脏，但是，那份从容和那份气度让他的衣冠变得并不重要，最为重要的是，这个年轻人手中，有一把雪亮的弯刀。

　　在理想星，并不是随随便便一个都可以拥有弯刀。

　　刘飞没有出声，只是静静的看着这个韦家集的首富，莫名的，他有一种想杀人的欲望，而且，这种欲望非常非常的强烈，这在以前是从未曾有过的现象，刘飞从来不会对未曾谋面的陌生人产生杀机，而现在，他有了。

　　因为烙铁头的教育，女人在刘飞眼里从来就不会很重要，甚至于没有多少地位，不过，在烙铁头那极端的教育之中，也从来没有虐待女人这一项，更多是把女人当成一种需要保护的弱者。

　　现在，刘飞第一次看到把女人当动物一般虐待的男人。

　　看着那眼神空洞，遍体鳞伤的女孩，刘飞除了要克制住杀人的欲望，还要克制住想吐的欲望。

　　杀机在书房弥漫，橘红的烛光也被凌厉的无形杀机激得不停的摇摆不停……


第三百七十章 一个小时

　　“你需要什么？只要我能够做到，我都满足你！”韦啸天手中虽然拿着皮鞭，但是，他并没有试图反抗，甚至于，他都没有打算叫喊一墙之隔的保镖，对方的杀机就像潮水一般把他淹没，他没有冒险的勇气。

　　作为一个上位者，韦啸天有着一种直觉，这个看起来文文弱弱年轻人绝对不是表面那么脆弱，他身上散发出来的强大气息足以说明这个问题，他从来没有遇到能够散发如此强烈杀气的人，这种感觉，就像对方刚才从尸山血海之中走出来一般。

　　韦啸天能够成为韦家集的首富，并非运气，而是与他锐利的商业眼光和精准的判断能力有关，当然，也缺少不了心狠手辣。

　　书房里面的杀气慢慢消褪，那摇曳的烛光也稳定了下来，刘飞没有忘记，他是来找剑角斑兽头颅和狞鼠骨片的。

　　他不是来杀人！

　　“我的一具带角的剑角斑兽头颅、还有几十块狞鼠骨片在韦家集被人偷走了！”

　　刘飞慢慢移动到木桌边桌下，一双眼睛盯着韦啸天，他从来不会轻视任何人，哪怕是他占据着绝对的优势，他也不会丝毫松懈，他很清楚自己现在在什么地方，对方只要一声呼喊，不计其数的保镖就会蜂拥而来，刘飞虽然不惧那些手持冷兵器的保镖，但是，他的初衷是来寻找韦雄的失物，而非来战斗。

　　“剑角斑兽头颅和狞鼠骨片？”韦啸天一愣，这似乎与他想象的不一样。

　　“是的，那只剑角斑兽的一只剑角断裂，那些狞鼠骨片是五十多只狞鼠的骨片，如果一只狞鼠有三块骨片的话，数目大约在一百五十块左右。”

　　“尊敬的先生，我这里你丢失的剑角斑兽的头颅，也没有狞鼠骨片，如果你需要这些东西，我可以送给你很多……”

　　“我只要属于我自己的东西！”

　　“可是……”韦啸天还是第一次遇到这种莫名其妙的事情。

　　“你只有两个选择，第一，立刻帮我找回东西；第二，死亡！没有第三个选择。”刘飞那淡淡的声音之中充斥着无边的寒冷。

　　“好吧，我尽力……”韦啸天似乎感受到了那极度的寒冷，忍不住打了一个冷战，背脊一阵发寒，在那强大的精神压力之下，他升不起丝毫违逆的心思。

　　“从这里到韦家集快马往返需要十五分钟的时间，我给你一个小时，一个小时之后，我希望看到我要找的东西！”

　　“一个小时……”韦啸天抗议。

　　“现在开始计时！”刘飞看了墙壁上一眼那古老的挂钟，淡淡道。

　　“麦蒂，麦蒂！”韦啸天冲房门外大声喊道。

　　“在，主人！”一个苍老的声音回答道。

　　“不用进来，立刻派人去韦家集寻找一具剑角斑兽的头颅，它的角断裂了一根，还有大约一百五十块狞鼠骨片！”

　　“主人，现在很晚了，市场已经关门……”

　　“蠢货，立刻派出所有的人手，所有的，给你五十分钟，无论你用什么手段，五十分钟之后，我都要看到剑角斑兽的头颅骨和那袋狞鼠骨片，如果看不到，你提自己的脑袋来见我！”韦啸天恶狠狠咆哮道。

　　“是是，主人，我立刻派出所有的人手去寻找一具断了一角的剑角斑兽头颅，还有大约一百五十块狞鼠骨片！”

　　“蠢货，多注意一下那些盗贼，还有走私贩子，无论他们是在床上还是在妓院，都给拖出来！”

　　“是是，主人！”

　　门外那人似乎感受主人的愤怒，回答一声后立刻急急走了，五分钟后，夜色之中火光摇曳，传来一阵密集的马蹄声，然后，马蹄声席卷而去，消失在古堡夜色之外。

　　书房里面一阵沉默，那遍体鳞伤的少女拥裹着衣服，娇嫩的躯体瑟瑟发抖，一脸惊恐的看着刘飞。

　　“请问，我可以穿上衣服吗？”韦啸天打破了沉默，小心翼翼的问道。

　　刘飞点了点头，缓缓走到那少女的身体，踢了一脚地上的衣服，示意那少女也穿上，那少女看了一眼韦啸天，见韦啸天点头之后，才窸窸窣窣的穿衣服。

　　“先生贵姓？”穿好衣服之后，韦啸天感觉好多了，长长的呼了一口气，毕竟，一个大男人当着另外一个男人赤身裸体的站着，那绝对不是一件开心的事情。

　　“刘飞。”刘飞一脸淡淡的回答，目光开始观察书房里面的器具，书房很大，铺着厚厚的地毯，书架上面摆满了书籍，不过，从书籍井井有条的秩序排列，就可以想象主人很少阅读那些书籍。

　　在墙壁的一端，放着一些古董，以刘飞的艺术素养判断，其中不乏精品。

　　“尊敬的刘先生，请问您为什么会找上我？”韦啸天对这个问题百思不得其解。

　　“在韦家集谁能够最快的帮我找回丢失的东西？”刘飞反问道。

　　“……除了警察就是我。”韦啸天不禁苦笑，如果说比效率，他相信，警察也没有他的高。

　　“你对乌托邦共和国有什么看法？”刘飞突然问出一个莫名其妙的问题，甚至于，就连刘飞自己感觉都有点突兀。

　　“你是乌托邦城来的？”韦啸天一凛，警惕的问道。

　　“不是。”

　　刘飞面无表情的摇了摇头，他并不期望韦啸天回答他的问题，缓缓的走到书架边，拿起一本书，书是古地球一些名著，接连翻了数十本书，刘飞发现，这偌大的书房，似乎没有一本关于科技与生产的书，哪怕是七大星域最盛行的科学幻想小说也没有，对刘飞来说，都是一些浪费时间的情感读物和人物传记。

　　粗粗游览了一遍书房之后，刘飞回到了书桌边缓缓坐下，目光再一次落到了韦啸天身上，这个人非常聪明，在他游览书籍的时候，他居然没有趁机逃走。

　　如果说识时务为俊杰的话，那无疑，韦啸天就是俊杰。

　　当然，韦啸天可不是刘飞想的那样没有想过逃跑，事实上，韦啸天一直都在权衡得失，最后，他还是否决了逃走的想法。

　　韦啸天非常清楚，现在城堡里面的防守是最薄弱的时候，逃出了书房，还不一定能够逃脱追杀，何况，韦啸天对逃出这间书房他都没有一点信心，那年轻人虽然背对着他，他却有一种被盯住的感觉，就像被一头食肉动物盯住的极度危险感觉，他想相信，自己只要有丝毫异动，对方那把雪亮的弯刀就会暴起伤人……

　　时间一秒一秒的过去了，书房里面安静得让人窒息，韦啸天几次试图缓和气氛，奈何对方所应对的却是那令人压抑的沉默，韦啸天感觉时间格外的漫长，他有一种发疯的欲望。

　　四十分钟过去了！

　　墙壁上挂钟发出的“滴滴答答”的声音就像万马在奔腾一般，又想是巨鼓在擂动，韦啸天从来没有想到挂钟居然会发出如此恐怖的声音。

　　四十五分钟过去了，突然，远处传来一阵马蹄声，由远至近，非常迅疾，密集如同鼓点，铺天盖地……

　　回来了！

　　韦啸天不禁长长松了一口气，他相信自己那群手下的效率，他也相信自己在韦家集的影响力。

　　韦啸天并不是狂妄，事实上，在韦家集，如果市长统治阳光之下的韦家集，那么，他就是黑暗之中韦家集的王者。

　　“主人，我们的拿到了剑角斑兽的头颅和狞鼠骨片。”

　　书房外面传来一个浑厚低沉的声音，只是闻声，就让人产生一种无与伦比的压迫力，听到这声音，刘飞心脏赫然一跳，他发现，他犯下了一个轻敌的错误，一直以来，他认为这颗星球的强者很少，至少，他在韦家集集市上就没有看到几个像模像样的强者，哪怕是保护韦重阳的几个大汉在刘飞眼里也仅仅只是孔武有力，远远谈不上威胁。

　　刘飞最为忌惮的是角斗士骑兵，在这冷兵器时代，角斗士骑兵简直就是一座移动的堡垒，韦雄嘴里所说的角斗士，刘飞认为有夸张的嫌疑，甚至于，他很期待见到真正的角斗士。

　　现在，刘飞有一种强烈的预感，外面就是一个角斗士！

　　很显然，韦啸天的手下已经怀疑他们的主人出了什么事情，不然，来到书房应该是那苍老的管家……


第三百七十一章 突变

　　在韦家集，几乎是三岁小儿都知道，韦家集的角斗场是韦啸天经营。

　　可以想象，一个经营角斗场的人其手下必定是本地角斗士中的顶尖级人物。

　　除了被激光枪射杀的角斗士骑兵队长克里为六阶角斗士，在韦家集，角斗士的最高级别也才五阶，当然，这并不意味着韦家集从来没有出现六阶以上的角斗士，事实上，韦家集民风尚武，历史上还出过一个八阶角斗士。

　　无论是六阶还是八阶，能够达到这样级别的高手，绝对不可能窝在韦家集这个小地方。

　　在理想星，只要达到了四阶以上的角斗士，就意味着不用为衣食奔波，除了国家会征兵入伍外，一些大门阀大贵族也会大量招纳。

　　五阶角斗士在理想星基本上没有什么地位可言，事实上，绝大部分的人一辈子都停留在五阶，五阶角斗士也是理想星最多的一个阶级。

　　在韦家集，除了六阶角斗士骑兵克里队长之外，就是角斗场的场主柱子，据说，柱子是韦家集目前最有希望冲击六阶角斗士的人选，甚至有传闻说，柱子和六阶角斗士克里私下曾经比试过，两者之间不相上下。

　　无论传闻真假，柱子都算是实力派的人物，在韦家集角斗士的圈子中，柱子有着绝对的影响力。

　　除了在角斗士中的影响力，柱子的地位也如同磐石一般，因为，他的靠山是韦啸天！

　　柱子在韦家集有一个外号：豺狼铁柱！

　　柱子的性格并不像他的名字那样憨厚淳朴，事实上，柱子很残暴，而且很贪婪，就像豺狼一般。

　　在理想星，每一个角斗场都有一个不成文的规定，如果一个角斗士挑战高一阶角斗士的时候，只要能够坚持十分钟，高阶角斗士为了避免伤亡，或者是为自己保留一点掩面，都会让挑战者进阶升级，而作为韦家集场主的柱子则相反，如果有人想要冲击五阶角斗士的话，必须要进贡大量的金钱，否则，他就会下狠手，很多前途一片光明的年轻角斗士因为家境贫穷而遭其毒手，非死既残。

　　柱子还有另外一个身份：人口贩子！

　　利用角斗场，柱子和韦啸天互相勾结，除了经营官方提供的合法奴隶之外，还垄断着韦家集百分之七十的人口贩卖，韦家集经常会有十三岁左右的孩子失踪都是出之柱子之手。

　　这里值得一提的是，在理想星，有一个庞大完整的人口贩卖链条，主要是针对十三岁左右的女孩子，这个年龄被拐卖的女孩会被集中到一些封闭式管理学校，强迫学习一些才艺，譬如茶道、绘画、雕刻和舞蹈等等，通过两年至三年的强制学习之后，这些多才多艺的少女非常抢手，一些大门阀和贵族为了提高自己的身份和品位，都以拥有这样的少女为荣，而且互相暗自较劲攀比。

　　……

　　能够成为一座角斗场的场主、能够与韦啸天狼狈为奸、能够垄断一个大镇的人口贩卖、这样的人，绝对不是一个愚蠢的人。

　　事实上，柱子凶残狡诈，当他得知自己的老板半夜三更莫名其妙的要找什么剑角斑兽头颅和狞鼠骨片之后，他就知道事情不对劲，所以，当他接到通知后，立刻亲自赶到了韦堡。

　　现在，柱子正站在书房外面等待，他手臂上隆起的肌肉就像钢板一般，整个人微微弓曲，就像绷紧的弦，充满了爆炸性的力量。

　　在柱子身后，除了一群保镖之外，还有两个人，一个是偷走韦雄剑角斑兽头颅和狞鼠骨片的小偷，另外一个人是被韦啸天虐待的少女双胞胎姐姐。

　　当柱子怀疑老板有危险的时候，几乎是立刻就想到了那少女，他几乎百分九十相信是那少女搞的鬼，因为，那少女的背景复杂，其爷爷曾经是乌托邦城的高官，拥有大量的拥趸，其中不乏死士，有人营救也是理所当然。

　　不过，柱子还是不明白主人半夜三更要剑角斑兽头颅和狞鼠骨片的动机，虽然怀疑与那少女有关，却也不敢肯定，所有，一不做二不休，干脆把那小毛贼也抓来了。

　　“让他一个人进来！”刘飞压低声音，压制住身体里面奔涌的战意。

　　“柱子，你把剑角斑兽的头颅和狞鼠骨片带进来就是。”柱子从来不称呼韦啸天为“主人”，而是“老板”，这个称呼的改变意味着一种明确暗示。

　　听到柱子的声音和称呼后，韦啸天脸上露出一丝惊喜之色，不过，他也不敢异动，他不喜欢做没有把握的事情，更何况是关系到自己生命的事情。

　　“是的，主人！”

　　门缓缓的被打开了，出现在门口的并不是柱子，而是一个身材婀娜的少女，少女颤抖着身躯，一脸惊恐之色，就像一只受惊的兔子。

　　“姐姐……”

　　书房里面那个少女一声惊呼，猛然朝那门口那少女奔了过去，不过，在经过刘飞身边的一瞬间，被刘飞一把扯住了。

　　一把雪亮的长刀架在了门口那少女那白皙的脖子上，一只充满力量的强壮手臂抱在那少女的纤腰上，从那如云的长发后面，露出了一张横肉满面的脸，那脸正狞笑着。

　　“放他出来！”柱子一脸得意，一切都在他的掌控之中。

　　“如果不放呢？”刘飞身体僵硬，一脸冰冷。

　　“嘿嘿，你可以试试！”柱子目露凶光，手中的长刀微微用力，少女发出一声痛苦的呻呤，那白皙的脖子上一抹鲜血流淌在那丰满的胸脯，触目惊心。

　　“你可以选择出去。”深深的呼吸了一口，他否决了救人的冲动，对方站在狭窄的门口，前面有那少女为盾牌，他虽然有把握杀死对方，但是，他却没有把握让少女不受伤。

　　在得出结论后，刘飞强行压制住了胸腔中的暴怒，他虽然长期受着为了生存而不择手段的训练，但是，在所有的训练科目之中，从来没有利用弱者当盾牌这一条。

　　“战争属于男人的！”烙铁头说的过一句话，刘飞永远铭记于心。

　　如果不是亲眼目睹，刘飞几乎不敢相信，居然还会有人卑鄙到如此程度，利用一个女人来要挟对手。

　　“这里是韦堡，不是你想来就来的地方。”

　　韦啸天朝刘飞露出一抹阴冷的笑容，充满了讽刺之色，然后，施施然的朝门外走去，消失在了那少女和大汉的后面。

　　“把她放了。”刘飞身体伫立如山。

　　“不放，我还要杀了她，哈哈哈……”没有了顾忌的柱子爆发出肆无忌惮的狂笑，那强壮的手臂轻轻一拉。

　　刀光一闪，锋利的刀锋没入那娇嫩的雪白脖子，一幕鲜血在空中飚射，那少女瑟瑟发抖的娇躯突然僵硬，脸上露出呆滞之色，然后，慢慢的看向刘飞身边的少女，嘴里艰难的吐出了两个字：妹妹……


第三百七十二章 血洗韦堡

　　“姐姐……”

　　刘飞身边的少女爆发出一声撕心裂肺的尖叫声，猛然挣脱刘飞的束缚朝那浑身血污的女孩冲过去。

　　与此同时，刘飞发出一声怒吼，仿佛一头受伤的猛兽，身体如同离弦的箭一般射了出去，身后拖起无数残影。

　　刀光迸射！

　　滔天的愤怒化为杀人艺术的最高境界，站在门口的柱子首当其冲，还没有等他反应过来，只是感觉脖子一凉，一道雪亮的光芒已经把他的脑袋直接割断，当他的头颅飞在天空的时候，脸上还露出一丝不相信的表情，甚至于，他的手还忍不住摸了一下自己脖子，看看自己是头颅是否还在脖子上，旋即，他看到了自己正在喷洒热血的身躯正在下方……

　　柱子的死亡只是杀戮的开始。

　　事实上，柱子的死亡无法平息刘飞那暴走的杀机，他就一头猛虎扑入羊群，那把雪亮的弯刀就像麦田里收割麦子的镰刀，区别只是，收割的不是麦子，而是生命。

　　直击、掠割、横劈、反撩、错身、小角度变向……

　　一连串令人眼花缭乱的致命刀法在狭窄的空间演绎着，在那如果外科医生一般精准的刀法下，空中肢体内脏不停抛飞，鲜血弥漫，一具具尸体倒下，一双双死不瞑目的眼睛圆睁着。

　　没有激烈的对抗，刘飞那修长的身体就像游鱼一般，他每次出刀的部位都极为刁钻精准，如同鬼魅一般，甚至于，自始至终，刘飞那把雪亮的月华都没有与冷兵器发生剧烈的碰撞，那完全是单方面的大屠杀。

　　二十七人，短暂的屠杀只是维持了不到十八秒，这场屠杀唯一的观众是那少女，少女抱着姐姐的尸体，她甚至于忘记了悲伤，如同雕塑一般呆呆的看着在血肉中如同闪电一般来回奔杀的影子，那影子让她产生一种莫名的冲动，她忘记了痛苦，忘记了害怕，忘记了恐惧，那影子让她想起了学校的舞蹈音乐，她的四肢忍不住想随着那影子的节奏起舞……

　　结束了！

　　十五秒后，战斗结束了，那把雪亮的弯刀依然闪烁着妖异的光芒，没有丝毫血污，刘飞身上的一袭长袍已经被鲜血浸透了，如同地狱的魔神伫立当场。

　　没有韦啸天的尸体！

　　刘飞嘴角泛起一抹冷酷的杀机，从空间按钮里面召唤出一个小型的生命探测仪，这个探测仪所探测的范围虽然非常有限，但是，探测这座小小的城堡还是足够。

　　“在这里等我！”

　　丢下一句话后，刘飞就如同幽灵一般消失在黑暗之中，远远看去，隐隐约约可见到一道寒光在黑暗之中疾驰，那是月华散发的致命光芒，只有在嗜血的时候，月华的光芒才会大盛，无论是鲜血还是尘埃，都无法阻挡那动人心魄的寒光，那寒光灵动无比，就像蕴藏着无数澎湃的生命。

　　其实，塑性记忆金属本就是一种生命存在的方式！

　　生命探测仪对于韦啸天来说，是一场毁灭性的灾难。

　　在追逐与反抗之中、在夜空中不停响起的惨叫声中，韦啸天放弃了逃跑，事实上，这座古堡在修建之初，修建者从来没有考虑过放弃古堡，根本就没有退路。

　　堡在人在，堡亡人亡！

　　看着黑暗之中那把妖异的弯刀，韦啸天从来没有感觉到死亡的阴影居然会离自己如此之近，一直以来，都是他掌控着别人的生命。

　　“你要什么我都可以给你。”韦啸天不愧是一方霸主，居然克制住那内心的恐惧，抛出诱人的条件。

　　“我给了你机会。”

　　刘飞回答的声音虽然很平淡，身体却如同一头伺机而动的猎豹，警惕无比，他从来不会轻视任何敌人，他的每一次搏杀都会全力以赴，而且，刘飞很清楚，人类与猛兽有着很多共同点，无论是人类还是猛兽，在垂死的时候，都会爆发出惊人的力量，有经验的猎人绝对不会因为猛兽受到重创而松懈，“困兽犹斗”就是这个道理。

　　无疑，在疾风大草原经过千锤百炼的刘飞是一个有经验的猎人。

　　“再给一次何妨？！”

　　“生命只有一次。”刘飞依然不徐不疾的逼近，两者之间的距离已经不到十米，而韦啸天的后面就是古堡的高墙，已经是退无可退。

　　“我可以把我所有的都给你！”韦啸天积蓄着身体的力量，犹如一头猛兽。

　　“好，我就给你一次机会……”

　　“谢谢……啊！”

　　韦啸天不禁长长松了一口气，终于又捡回了一条命，就在他松懈的电光火石之间，一道寒光从刘飞手中脱手射向韦啸天，“夺”的一声，韦啸天那强壮的身体被钉在了城墙上，低头呆呆的看着没至胸口的刀柄，然后，缓缓的抬起头，嘴角溢出一丝鲜血，吃力问道：“你……你……你答应我的……”

　　“你也答应过我。”

　　刘飞走到韦啸天的面前，一把握住刀柄，缓缓抽出月华那光洁的刀身，一股热血如同喷泉一般涌出，那强壮彪悍的身体慢慢的滑落在地上，那双眼睛瞪着刘飞那修长的背影，充满了后悔、不甘……

　　没有人知道，韦啸天已经达到了七阶角斗士的级别，在韦家集，他才是真正的第一高手，而这个没有人知道的第一高手，甚至于没有出手就被钉死在自家古堡的城墙上，死法不可谓不窝囊。

　　如果韦啸天能够在战斗之初就置生死于度外与手下联手与刘飞放手一搏，他与刘飞鹿死谁手尚不可知，遗憾的是，他一味的逃窜，等到自己所有的手下死亡之后，他才想到鱼死网破放手一搏，甚至于，在最后那一刻，他还相信刘飞不会杀他，可惜，一切都迟了。

　　每个人的一生都会有许多机遇和挫折，挫折并不可怕，失败了站起来就是，但是，有一种东西是不允许出错，那就是生命！

　　无论贫贱富贵，生命都只有一次，在生命面前，都是公平的。

　　没有人知道韦啸天在死亡的最后那一瞬间想什么，不过可以肯定的是，他会很后悔，后悔没有让柱子放人，后悔没有殊死战斗，他选择了一条不归路。

　　……

　　时间已经过去了二个多小时，韦家集的夜晚有一丝寒意，韦雄和曼尼蹲在路边的草丛中冻得瑟瑟发抖，山坡上不时传来隐隐约约的惨叫声让两人越发感到寒冷。

　　“姐，他会不会被杀死？我很害怕。”韦雄的胆量与他强横的体格成反比。

　　“我们还是走吧，刚才角斗场的柱子也上去了，你那朋友死定了。”

　　曼尼盯着韦堡，黑暗之中的韦堡轮廓分明，显得格外的恢弘雄伟，让人情不自禁的升起一丝敬畏之心。

　　“……还是在等等吧，好像没声音了？”韦雄抱着肩膀侧耳倾听道。

　　“我们还是早点走吧，柱子可是六阶角斗士，你那朋友刀法虽然快，但他们人手众多，肯定不是对手，都是你害的，哎……”

　　“还等一会吧。”

　　韦雄暗自心惊肉跳，这次祸可闯大了，如果那群有激光枪的人知道刘飞因为找剑角斑兽头颅而死的话，他就死定了，这可怎么办啊？！可惜，没有后悔的药吃。

　　“来了，咦，是两个人。”就在韦雄暗自懊恼的时候，曼尼眼尖，看到通往古堡的路上有两个小黑点在移动。

　　很快，两个小黑点变大，到了面前。

　　“这是你的剑角斑兽头颅和狞鼠骨片。”刘飞把东西扔给韦雄之后道：“我们立刻离开这里。”

　　“哈哈，曼尼，我说过吧，这是我送给你的嫁妆，嘿嘿……对了，发生了什么事情？”韦雄目光落在那少女的身上，眼睛里面露出一丝狐疑之色。

　　“你们有什么办法帮她找个安全的地方？”

　　“她是……”

　　“求求你们，别抛下我，别抛下我，只要能够跟着你们，让我做牛做马也行……”曼尼还没有问出口，那少女已经泣不成声的跪在了地上。

　　“我们先离开这里再说。”

　　刘飞皱了一下眉头，看了一眼远处疾驰而来的火把，很显然，韦家集的警察已经闻风而动，毕竟，在这夜深人静的时候，惨叫声可以传很远很远。


第三百七十三章 梅儿

　　这一个月光皎洁的夜晚，雄霸一方的韦堡灰飞烟灭，除了老弱病残，所有强壮的男人一夜之间被杀了个精光。

　　在理想星，对于一个家族来说，男性是财富结构中最重要的部位，因为刘飞手下留情，虽然没有赶尽杀绝，但是，韦堡能够但以重任的男性被屠杀矣尽，一个家族要想从新崛起，需要数十年的时间培养大量的男丁，而且，还需要极好的运气，毕竟，像韦啸天这样的家族在开拓产业的时候，树立了很多敌人，现在家族式微，那些本就虎视眈眈的敌人会从四面八方扑出来撕咬……

　　严格的说，韦堡已经彻底完蛋了！

　　韦堡的陨落成了江湖上的一个谜，根据警方泄露的资料显示，韦堡所有死者身上的伤口都为同一样凶器所造成，而且，致命的创伤都极为干净利落，所有的尸体上，都只有一道致命的伤口，再也找不出多余的。

　　韦堡里面的目击者也证实了警方的猜测，所有的人都证实，造成韦堡数十人死亡的人只有一个，一个身着长袍，手持雪亮弯刀，一脸冰冷的年轻人……

　　警方赶到韦堡后，甚至于都没有追赶，事实上，当一群警察赶到古堡，看到尸横遍野的惨状后，没有人有追赶嫌疑犯的勇气。

　　之后，这个案子也成了无头案，因为，韦家集发生了一件惊天大事，与这件事情比起来，韦堡的血案显得微不足道……

　　……

　　当太阳照耀在大地上的时候，刘飞、韦雄、曼尼，还有那个不知名的少女已经到了五十里之外的上游。

　　在上游，是一个绵延数十公里的山槽，形成了一个巨大的天然水库，被称为“英雄水库”，英雄水库为钢筋混凝土结构，雄浑恢弘，落差近七十米，形成气势磅礴的人工瀑布，极为壮观。

　　从水库而下的河流并不叫英雄河，为人工依低洼地势开凿，深达数十米，因其暗流涌动、水流湍急而得名怒河，怒河西起的英雄水库，东迄韦家集草原的最南端，全长一百多公里公里，两岸草原绵延，溪流纵横交错，坡度平缓，河内却急流汹涌，水路迂回，景色万千，构成一条天然草原画廊。

　　值得一提的是，英雄水库的设计非常特别，除了安全库存水位有一排圆孔排水形成瀑布外保证怒江水流之外，在大坝的上部，会根据高度依次增加圆孔的数量，这种设计非常科学合理，当水位上升到危险级别的时候，排水量就会加大，而孔洞设计的最大排水量也不至于让怒江泛滥成灾，最多也就是开拓河道。

　　这种设计有一个最大的好处，水库根本不需要人工控制，完全依赖于水位高度来调节排水量，当刘飞第一眼看到这种设计的时候，就想到了怒江为什么会挖那么深，主要原因可能是在枯水季节储水功能，不至于让韦家集草原因为干旱而缺水。

　　据历史记载，数百年前，韦家集是一遍沼泽和湖泊，后来迁徙的人类铸坝截水，才形成了韦家集草原和不远处的沼泽地带。

　　连夜赶路，几人已经是狼狈不堪，哪怕是刘飞那铁打的身躯也扛不住了，毕竟，他可是杀了数十人，还要带着一个孱弱女子连夜赶路，一路上又不熟悉路，磕磕碰碰，待到天明时分，已经是筋疲力尽。

　　“就在这里休息。”看了一眼周围的环境，刘飞终于说出了一句让大家期待已久的话。

　　“终于可以休息了。”

　　韦雄一屁股坐在怒河边的草地上，发出一声享受的呻呤，然后四肢摊开呈一个大字形状，只是数秒之间，居然就睡着了，发出震天的鼾声。

　　曼尼到底是女孩子，喜欢干净，坐在河边一块石头上清洁面容。

　　“把衣服脱了，我帮你洗。”刘飞蹲在河边喝了一口水，背后的响起一个怯生生的声音。

　　“不用，我自己来，谢谢。”

　　刘飞长身站起，低头看了一眼浑身血污的长袍，脱了下来，蹲在河边自顾自的清洗起来，洗衣服这种事情，对于自小就生活自理的刘飞来说，并不是问题。

　　“你干什么？！”

　　突然，刘飞感觉到耳朵一阵冰凉，赫然站起，一双冷厉的目光紧盯着那惊慌失措的少女脸上。

　　“我……我……帮你洗一下……我姓颜，名颜梅。”

　　“刘飞，不用，谢谢。”

　　“我给您……”颜梅见刘飞蹲下，连忙又凑过去，掬水帮助刘飞擦拭。

　　“让开！”刘飞再一次站起，厉声呵斥道。

　　少女吓得一脸惨白，连连后退，摔倒在草地上，然后，低头无声的抽泣着，那瘦弱的双肩不停的耸动，看起来无助至极。

　　“梅儿，过来。”

　　洗漱完毕的曼妮朝颜梅招手，颜梅抬头看了一眼，眼睛里面露出一丝感激，摇了摇头之后又低声抽泣。

　　“别哭了。”刘飞也不知道如何安慰，不过，他却是不喜欢看到女人哭，迟疑了一下，还是让声音变得缓和说了一声。

　　“您愿意让我帮你洗衣了？”颜梅抬头惊喜的看着刘飞，欣喜的脸上还挂着清泪，让人怜爱。

　　“……”刘飞顿时无言以对，似乎，只要给她洗衣服就开心了。

　　接下来，刘飞几乎是被迫着接受了颜梅无微不至的侍候，除了帮刘飞洗了那件血淋淋的长袍，还帮刘飞把头发都清理干净，动作虽然小心翼翼，神情却格外专注，如同在举行一场神圣的宗教仪式一般。

　　刘飞从来没有享受过这种待遇，感觉如坐针毡一般，当颜梅结束之后，他居然出了一身冷汗，比千军万马战斗还痛苦。

　　四人稍事休息之后，刘飞叫醒酣睡的韦雄，又换了一个比较隐蔽的地方休息，因为地势险峻，加上在河坝附近活动的多为飞禽，短时间捕到大型动物有点难度，不过，这难不倒野外生存经验丰富的刘飞，只是花了二十多分钟，就钓了几条肥硕的大鱼解决了食物问题。

　　刘飞钓鱼的本领让韦雄羡慕不已，他甚至于幻想着以后回到韦家集，可以以钓鱼为生。

　　对于理想星，刘飞可以说是两眼一抹黑，现在必须要搞清楚所处的位置，不过，让刘飞吐血的是，曼尼和韦雄从来就没有出过韦家集，他们连一些著名城市的大致方向都会发生争执。

　　让刘飞意外的是，如同哑巴一般的颜梅在听到三人讨论的时候，开始一块大岩石上画出了一副地图，立刻吸引了刘飞。

　　地图整体并细致，但是，却表达得非常清楚，理想星的东南西北和附近的城市都按照一定的比列呈现，而韦家集这一块地域，一些山脉的走向都画的格外的细致，让人一目了然。

　　看了这幅地图后，刘飞对颜梅不禁刮目相看，她不光是有娴熟的绘画技巧，居然还有一手娟秀的字迹，在图文并茂之下，刘飞对理想星的城市位置有了一个大致了解，最主要的是，对韦家集的地理结构有了一个长足的认识。

　　“这英雄水库有两个水坝？”刘飞看着那副韦家集的地图，不禁有点疑惑，因为，地图显示，怒江到了这个位置居然还在延伸，显然，这不合情理，唯一的解释就是，这水库的另外一端还有一个水坝排水，形成了一条河流，因为水库把两条河流连接，从草图上看，就像是一条河流，事实上，是两条河。

　　“嗯。”颜梅轻轻的点头回答，生怕惹刘飞生气。


第三百七十四章 重甲骑兵

　　在搞明白了韦家集的地理结构后，刘飞决定沿着水库另外一条河流愤江离开韦家集。

　　愤江和怒江虽然属于同一水源，但是，愤江已经不属于韦家集，而且，被一条巨大的山脉阻断，而英雄水库就是山脉断裂之处的峡谷铸水坝截流而成。

　　根据地图显示，愤江下流有一个城市，也是方圆千公里之内唯一的大城市，被称为“善卷城”。

　　刘飞选择沿着愤江走有几个好处，从韦家集到善卷城本是有一条官道，实际路程已经超过了五百公里，沿着愤江这条捷径走的话，可以节省一半的路程，最为重要的是，可以避开官府的追兵和耳目。

　　沿着愤江走还有一个好处，那就是不用考虑食物的问题，无论是在什么地方，接近水源的地方飞禽走兽数量要多得多。

　　当然，也有很多坏处，譬如地形险峻曲折，因为人烟罕至，猛兽很多，凶险异常。

　　刘飞决定后，韦雄和曼尼没有提出意义，至于颜梅，除了偶尔回答刘飞的提问，绝大部分的时间都是双目低垂，静静的跟随在刘飞身后一言不发，如同一个透明的人，几乎可以忽略她的存在。

　　按照梅儿说的，只要爬上一则的山脉，沿着大峡谷形成的水谷走，就可以找到一条废弃的古道，历史有记载古道，古道是修筑英雄水库而建，宽度不到三米，却非常坚固，只要沿着古道走，就能够到达英雄水库的另外一端的愤江。

　　三个小时后，四人爬上水库旁边的山脉，果然找到了一条杂草丛生的狭窄古道，上了古道，众人歇一口气，回首一望，眼睛顿时为之一亮。

　　放眼望去，英雄水库周围云封雾锁，气象万千，怒江绵延数十里，上接蓝天，下连碧水，无数不知名的鸟儿成群翩翩起舞在蓝天碧水之间，万紫千红的花朵怒放于奇峰绿荫之颠，山水融通，交相辉映。那由碧波构成的峡谷，宛如一幅神奇、亮丽、迷人的画卷展现在人们的面前，令人神清气爽，仿佛飘然。

　　真是一个得天独厚的好地方！

　　看着眼前的画卷，刘飞不禁叹息了一声，按照人类发展模式，在有水的地方，工业和商业都会相当发达，而在韦家集，还处于极度原始的手工业时代，居然没有丝毫现代化工业的迹象，实在是难以想象。

　　“有人。”

　　韦雄突然做了一个噤声的动作，然后，顺着风向侧耳倾听，就像一头机敏的食草动物，时刻关注着方圆数百米的风吹草动。

　　“是的，有人。”

　　刘飞并没有听，其实，已经不需要听了，在那崇山峻岭之间，扬起一蓬尘土，遮天蔽日，绵延数公里，如同一条巨大的土龙滚滚而来，气势磅礴，惊起无数飞鸟走兽。

　　看着那滚滚的尘土，刘飞仿佛感到了一股极度凶厉的危险气息扑面而至，他对这种感觉依稀有点熟悉。

　　那尘土移动的速度非常之快，四人只是略微停顿，那漫天的尘土已经近在眼前，伴随的是猛烈强悍的马蹄声。

　　是角斗士骑兵！

　　刘飞心脏一阵狂跳，连忙带着三人离开古道数十米，藏身一块巨大的岩石之后。

　　四人才刚刚藏好身体，潮水一般的铁骑飞速朝韦家集方向如狼似虎的扑了过去，铠甲闪烁，马蹄狂奔之间，宛若万鼓齐鸣，声震天地，气势震撼人心，卷起漫天的尘土，如同一条疾驰而过的龙卷风，其气势震撼人心，四人虽然是在数十米开外的岩石之后，也是心惊肉跳。

　　刘飞计算了一下时间，足足一个半小时，这一队骑兵才完全通过，而且……

　　“是重甲角斗士重甲骑兵。”梅儿轻轻道。

　　“重甲角斗士骑兵？”

　　不光是刘飞一脸疑惑，就是韦雄和曼尼也是一脸疑惑。

　　三人都知道角斗士骑兵有藤甲、混甲、铁甲、金甲几种级别，而重甲骑兵却是闻所未闻。

　　“是重甲骑兵！”梅儿脸上露出一丝仇恨之色，道：“在乌托邦共和国，角斗士骑兵只要四大类，是由藤甲、混甲、铁甲、金甲骑兵构成，很多人不知道，其实，除了藤甲和混甲骑兵之外，铁甲和金甲却是各分为两种，一种是常见的轻甲骑兵，另外一种是少见的重甲骑兵，当初乌托邦城门之变的时候，就是出动的重金甲骑兵，只是数千骑兵，屠杀十万之众。”

　　“轻甲与重甲的区别就是甲胄的重量？”刘飞问道。

　　“甲胄重量只是最基本的，一般的来说，轻甲骑兵的甲胄会控制在二十公斤，武器以轻盈锋利长刀为主，千里奔袭，来去如风，而重甲骑兵就会有很多讲究，角斗士阶级必须要达到六级，体重在九十公斤以上，兵器以重达五十公斤的长枪为主，背上弯刀为辅，马匹和角斗士全身所覆盖甲胄重达两百公斤，刀枪不入，而且，这些只是重铁甲骑兵的数据，重金甲骑兵的武器配置参数为绝密资料，据传闻，重金甲骑兵的长枪为八十公斤的重金属铸造，个个都有万夫莫敌之勇……”

　　八十公斤的武器！

　　韦雄和曼尼听得倒抽了一口冷气，像韦雄这样强壮的男人，体重也才八十公斤，而重金甲骑兵，光是兵器就达到了八十公斤，可以想象其杀伤力是多么的强大。

　　令三人奇怪的是，刘飞脸上居然没有丝毫震惊之色。

　　刘飞早已经习惯驾驶重达数十吨机甲，对他来说，什么轻甲重甲骑兵都是浮云，让他感到压力的反而是那些骑兵的角斗士阶级，只是一个重铁甲骑兵最低的阶级也是六级，无须质疑，他们个人的战斗力已经非常恐怖了。

　　不知道重金甲角斗士骑兵的角斗士阶级是多少？很显然，至少也不会低于六阶了，很可能，已经达到了七阶。

　　刘飞并不知道韦啸天达到了七阶角斗士，他只是从韦雄嘴里知道，被乱枪射死的克里是六阶角斗士，当时刘飞虽然没有与克里正面冲突，但是，从克里那凶悍的冲锋之中就能够判断出其战斗力。

　　其实，刘飞对韦啸天的低估也是理所当然，韦啸天虽然是七阶角斗士，但是，如果真正的亡命拼搏，他要战胜克里很有难度，毕竟，克里可是每天刻苦训练，而韦啸天的实战经验很少，而且贪生怕死，所谓是狭路相逢勇者胜，韦啸天落败的可能性更大。

　　“什么战马可以载那么重？”刘飞提出了自己的疑惑，他看到过角斗士混甲骑兵的战马，那些战马虽然膘肥体壮，但是，重甲角斗士骑兵的载重量已经达到了一吨左右，让一匹马载一吨的重量进行战斗，其难度可想而知。

　　“都是精挑细选的，不光是战马是精挑细选，就是人，也都是精挑细选的佼佼者，据我父亲说，理想星有几个大草原，专门培育巨型战马，百选其一，无论是载重还是速度，或者是耐力，都极为罕见；而角斗士骑兵，除了阶级门槛是必须的外，身高、体重、臂力、腰力考核都相当严格，在整个理想星，重铁甲骑兵和重金甲骑兵不到一万。”

　　“理想星的总人口有多少？”刘飞问道。

　　“一亿七千万左右。”

　　刘飞点了点头，从一亿七千万中挑选出一万重骑兵是可以行，这让他想起了卓尔星的异形之灾，像约瑟夫和铁棍他们，如果是在冷兵器时代，绝他们每一个人都有万夫莫敌之勇。

　　“你是如何知道这些？”刘飞发现，这个少女知识极为渊博，这似乎与她的地位不相称。

　　“我爷爷在军部任职，我父亲本是乌托邦城角斗士混甲骑兵营的营长。”

　　“你的家人呢？”

　　“我爷爷因为支持城门之变被杀，而我父亲因为拒绝出兵镇压老百姓，也被贬为官奴，我和姐姐离开父亲的时候是四年前，在托卡斯集中营……”

　　梅儿提到姐姐和父亲的时候，一脸黯淡，双手拧着衣角，娇躯莫名的颤抖了一下。

　　曼尼眼睛里面泛出一丝同情，走到梅儿的身边轻轻的拍着肩膀安抚，她可是知道官奴意味着什么，那就是世世代代为奴。

　　“没事，我会好好的活着，我父亲说过，一定要好好的活着，活着，才有希望！”

　　梅儿抬头看了一眼曼尼，满眼泪花的笑，那感激的笑容之中，有苦涩，有坚强，有不屈……

　　“是的，活着才有希望，对了，这条古道通往那里？”刘飞点头问道。

　　“没有别的路，只能够通往韦家集草原。”

　　韦家集草原！

　　听到梅儿说韦家集草原，曼尼和韦雄赫然站了起来，一脸惊慌之色……


第三百七十五章 我是地球人

　　各方面数据显示，那支数量庞大的角斗士重铁甲骑兵的目标就是韦家集，因为，那个方向，就是韦家集草原。

　　是什么原因需要这么一支庞大的重铁甲骑兵？！要知道，整个理想星的重甲骑兵总数量都不超过一万，当初城门之变的大屠杀，也才出动了三千金甲重骑兵，如果没有重大的事情，乌托邦共和国绝对不可能派出角斗士铁甲重骑兵。

　　难道城门之变要在韦家集重演！

　　除了刘飞，韦雄和曼尼，还有梅儿三人都是一脸色变，他们几乎是同时想起了乌托邦城门之下的血腥大屠杀。

　　“姐，怎么办？”韦雄急切的问道。

　　“我要回去。”曼尼一脸决绝。

　　“你们回去也解决不了问题，在理想星，没有人能够阻止重甲骑兵的屠杀，除非，让乌托邦城的高层下达终止行动的命令，不过，这比阻止重甲骑兵的屠杀更难，而且，从这里到乌托邦城，最短的时间也要三个月的路程，根本来不及。”梅儿一脸忧伤的摇了摇头。

　　“不，不，我一定要通知他们，他们都是我们韦氏一族，我必须要赶回去，让他们赶快逃命……”曼尼一脸失魂落魄，嘴里念叨着。

　　“没用，你们哪怕是通知了韦家集的居民，他们也不可能逃走，韦家集地势开阔平坦，建筑物低矮，适合骑兵冲锋，人根本跑不过战马，哪怕是韦家集的人现在就开始逃跑，也逃不过铁甲重骑兵的追杀，他们会七人一个小队在草原上追逐猎物，刚才经过的骑兵数量已经超过了两千，可以组成三百支小队，完全可以控制韦家集范围……”

　　“我们可以逃到沼泽地带。”韦雄眼睛一亮。

　　“没有用的，按照正常的速度，从韦家集到沼泽地带，最少也要一天半，猎人如果全速赶路，最少也要一天，而事实上，如果你通知他们逃命，很多人还会不相信，或者是拖儿带女、携带财物等生活用品，会严重影响行程，没有三天根本赶不到，而对于那些重甲骑兵来说，他们只要一天就足够了，到时候，能够活下来的也只是一些猎人而已。”

　　“那那那……那怎么办？”曼尼心急如焚，急得团团转，如同热锅上的蚂蚁。

　　“没有办法，我来到韦家集的时候，就知道迟早会有这么一天。”梅儿长长的叹息了一声。

　　“为什么？”一直沉默的刘飞问道。

　　“你们可能不知道，因为韦重阳的存在，韦家集已经成了理想星的思想圣地，很多人千里迢迢的来到韦家集收集韦重阳的一些言论在其它的地方传播，事实上，韦重阳的影响力已经不仅仅是在韦家集，他的一言一行，都在影响整个乌托邦共和国，他、还有韦家集，早已经成了当政者的眼中刺、肉中钉！前不久韦重阳先生出狱，必会掀起一波新的对抗，只要当局找到借口，定会斩草除根，其实，当局哪怕是找不到借口，也会制造借口，欲加之罪何患无辞……！”

　　梅儿说话虽然文文弱弱，声音轻轻的，但是，却是有条有理，分析非常之缜密。

　　其实，梅儿的话说道了曼尼的心坎上了，因为，她明显的感觉到，最近韦家集对韦重阳的监控松弛了很多，很显然，他们是在制造借口。

　　昨天晚上刘飞格杀那獐头鼠只是点燃了导火索，事实上，哪怕是刘飞不格杀獐头鼠，那支角斗士重铁甲骑兵已经正在赶往韦家集的途中，看来，早在刘飞没有格杀獐头鼠的时候，乌托邦城的高官已经做好了屠杀准备……

　　曼尼盯着滚滚而去的尘土，脸上露出一丝绝望之色。

　　“韦家集只是这一轮大清洗的开始，理想星的黑暗时期即将来临，理想星的居民要想获得公平、正义与自由将越发变得遥遥无期，如果我猜得没错的话，理想星的居民将会被禁锢在一些固定的生活区域，严禁自由活动，任何人都可能因言获罪，一些出版物和金属器具的管控会更加严格，当然，那些既得利益者集团在没有人民的监督之下，生活会更加贪腐……”梅儿的声音虽然很轻，却无比的沉重。

　　“难道老百姓就不反抗？”刘飞有点不解，在七大星域，一点点的不公平，都会爆发大规模的游行示威。

　　“反抗！”梅儿脸上露出苦涩的笑容，道：“因为文化的封杀，理想星的居民非常愚昧，他们不会追求真理，很少有人会去传播真理，一些思想无法得到有效的传播，而一些觉醒的知识分子在很多人眼里属于吃饱了撑的废物，当有人为了他们争取权益而被判处死刑的时候，他们就像参加盛大的节日聚会一样，带着零食，拖儿带女的围观，说说笑笑指指点点，他们根本不会想到，那些抛头颅洒热血的人是为了他们的生活变得更美好……”梅儿的声音之中，充斥着一种令人心灰意冷的绝望。

　　“你刚才还说韦家集是思想圣地。”刘飞觉得梅儿的话互相矛盾。

　　“是的，韦家集是一个特别的地方，他的特别之处是因为有韦重阳的存在，韦重阳采取一种和平抵抗运动方式，这是一种全新的政治变革运动，在早期的时候，当政者把韦先生当成一个笑话，当成一只可以戏耍的猴子，认为他对政府构不成威胁，甚至于还有很多高层支持韦先生的和平运动，所以，韦先生的思想曾经出现过一个黄金时期，在当时，韦先生的思想辐射到了理想星的每一个角落，很多人觉醒，很多人变成了他的追随者，在数量庞大的狂热支持者的拥护下，韦先生的每一句话都影响到了施政者，到了后面，无论是韦先生走到那里，在他的身后，都是成千上万的拥趸，他已经影响到了施政者的每一个决策，直到这个时候，当政者才醒悟过来，开始找着各种各样的借口打击韦先生，从此以后，韦先生绝大部分的时间都在牢狱之中度过……”

　　“既然韦先生的思想已经传播出去，为什么老百姓依然愚昧？”刘飞提出了尖锐的问题。

　　“这就要提到韦先生本人，韦先生具有令人惊讶的人格魅力，只要接近他，就会被他改变，他懂得煽动人心，他懂得说故事，他懂得把自己的利益变成的大家的利益，他言辞犀利，能够一击即中，最重要的是，他还有着绝大部分知识分子没有的傲骨，正因为他的傲骨，让很多人愿意追随……不过，他一死，所有的一切都将化为乌有，没有了主心骨的知识分子会拉帮结派，形成无数的小圈子，这样的小圈子，成事不足败事有余！还能够指望他们为理想星的居民带来福祉？”

　　“不能。”刘飞摇了摇头，他记得，烙铁头说过，百无一用是书生。

　　“是的，不能，韦先生死后，理想星将会变得更黑暗，到时候，很多人会怀念韦先生的好，毕竟，韦先生曾经成功的发动了很多政治变革，不过，这种怀念于事无补，人们除了肢体被禁锢在一个范围，思想也会被禁锢，理想星，将会成为极少人群狂欢的乐园。”

　　“如果韦先生不死呢？”刘飞看着梅儿，突然之间，他很欣赏这个睿智的少女，她的年龄与她思想的成熟成反比。

　　“韦先生不死，只会向好的发展，不过，也只是暂时的，毕竟，韦先生发动的不抵抗变革运动并不适合在理想星。”

　　“为什么？”

　　“道理很简单，这里是理想星，这里不是地球，这里只有一个国家，乌托邦共和国，不像古地球一样有数百个国家互相监督，当政者根本不用担心暴政会被人看到，更不用担心国际刑事法庭的审判，他们认为，他们可以永远的肆无忌惮的压制剥削理想星的居民……”

　　“有什么办法可以改变？”刘飞静静的看着梅儿。

　　“办法就是老百姓誓死反抗暴政，前仆后继的牺牲会让理想星变得混乱，动摇当政者的统治，到时候，既得利益者内部矛盾就会激发，不过，那种改革会很漫长，血腥暴力，而且权利不一定会落到人民的手中……目前没有办法，反抗只是死路一条，乌托邦共和国的军队非常强大，一支三千人的角斗士重金甲骑兵就可以歼灭十万人之众，而在乌托邦共和国，金属和武器都受到严格的管控，虽然有少量的走私行为，但是，对国家的稳定造不成丝毫影响，所以，要想理想星改变，除非……除非，当政者突然大发慈悲还政于民，当然，这种可能性几乎可以忽略不计，这就像让一头狼吃草一般困难，何况，乌托邦共和国是一个巨大的利益集团，某一个人根本无法改变，要想改变理想星，唯一的办法就是彻底的推翻乌托邦共和国……”

　　推翻乌托邦共和国！

　　刘飞长长叹息了一声，从角斗场的选拔人才方式看，要想推翻当局简直是白日做梦，因为，几乎是所有优秀的人才都聚集到了政府，而能够进入政府机构工作成为了绝大部分人的梦想，要指望那些精英改革，无异于痴人说梦。

　　“当然，也不是说我们没有希望！”梅儿眼睛里面突然绽放出希望的光芒。

　　“什么希望？”曼尼和韦雄异口同声的问道，就连刘飞也紧紧的盯住梅儿。

　　“地球，我们还有最后的希望，地球！我相信，终究会有那么一天，只是时间无法确定，也许是明天，也许是后天，也许是十年，也许是百年……无论多久，地球都会是我们最后的希望！”梅儿一脸坚毅之色。

　　“为什么说是地球？”刘飞不解道。

　　“很简单，乌托邦帝国的政权看起来固若金汤，实际上是千疮百孔，老百姓长期被高压之下生活，每一个人都憋着一股子劲，只要有外部势力的干涉，那看起来万世不朽的政权一夜之间就会坍塌，地球的人就能够做到这一点，因为，地球人崇尚正义、公平、自由！最重要的是，地球人有着更为先进的科技，在数百年前，地球就拥有星际航行能力，数百年后，我相信，地球的科技已经超出了我们的想象，那些什么重甲骑兵，在地球人眼里，就像纸糊的一般……”

　　“地球人一定会管？”刘飞感觉脸上有点发烧，他就没有那么高尚的觉悟。

　　“会的，也许，地球上的人已经移民了，但是，无论是在那里，公平、正义、自由都会成为人类最高的追求，他们如果知道有一颗处于洪荒状态的星球被暴政统治，他们不会置之不理的，绝不会置之不理的！！”

　　“咳咳……我们回韦家集吧。”看着梅儿那一脸的向往之色，刘飞一脸红得发紫，朝着角斗士骑兵的方向大步而去。

　　“啊……不不……别去，太危险了……”本是侃侃而谈的梅儿猝不及防间慌了手脚，冲到刘飞身后，死死的拉住刘飞的衣襟不松。

　　“我是地球人。”刘飞回身看着惊慌失措的梅儿，长长叹息了一声。

　　“啊……地球人？！”梅儿那双明亮的眼睛睁得大大，一脸不可思议。


第三百七十六章 返回韦家集

　　“你是地球人？”

　　梅儿一脸惊讶，这已经超越了她们是思维想象，特别是梅儿，这一刻似乎来得太过突然，一时之间居然无法接受。

　　至于曼尼，更是一脸呆滞，她一直把刘飞当一个混饭吃的小混混，虽然刘飞去韦堡一趟找回了剑角斑兽投了和狞鼠骨片让她刮目相看，但是，也仅仅是刮目相看，小混混的身份依然牢牢的戴在刘飞的头上。

　　因为刘飞刻意的叮嘱，韦雄并没有告诉曼尼刘飞是来之于地球，事实上，刘飞并不想让太多的人知道，知道的人越多，他的危险越大，而且，寻找到金属的阻力会越来越大。

　　如果勇敢进取号没有堕落，刘飞还有把握，毕竟，勇敢进取号虽然不是战舰，却有着基本的武器配置，那些武器配置在太空之中微不足道，但是，在理想星这颗原始的星球上面，还是可以做到纵横无敌。

　　哪怕是勇敢进取号没有武器系统，要制造出武器也不是难事，在勇敢进取号宇宙飞船上面，有着很多设备，制造尖端的空间武器可能有点难度，制造一些战胜骑兵的热兵器还是轻而易举。

　　可是，所有的一切都是幻想。

　　勇敢进取号的主引擎已经损坏，储备的一点能源不能轻易损耗，必须要留着修复主引擎。

　　当然，刘飞还有很多机甲，可惜的是，那些机甲型号复杂，很多能量栉不能兼容，只能短时间战斗。

　　这个时候，刘飞不禁有点怀念小强光脑，如果有小强光脑在，一切问题可就迎刃而解，要知道，小强光脑的翘曲空间里面，可是储藏着大量先进的设备和原材料，别说是修复一艘宇宙飞船，哪怕是建造一艘宇宙飞船也不在话下。

　　如果翘曲空间里面的GG——03重型机甲带来就好了！

　　想到小强光脑，刘飞只能郁闷，他可是把很多好东西放在小强光脑的翘曲空间，其中，就包括数百架GG——03重型机甲，还有堆积如山的能量栉。

　　……

　　在行事作风上面，刘飞和李猛有着天壤之别，刘飞更喜欢步步为营，像现在这种情况，只要不是在陷入绝境的时候，他是绝对不会使用机甲等先进的武器系统。

　　如果换了李猛，早就驾驶着一架机甲满天下显摆，很可能会占山为王，当然，最大的可能性就是直接驾驶着一架机甲杀到乌托邦城，威逼利诱，让所有的人臣服，最后，醒掌天下权，醉卧美人膝，招纳三宫六院繁衍出不计其数的后代。

　　刘飞不会，刘飞压根就不会想在蛮荒的星球落地生根，他更喜欢冰冷的金属世界，他喜欢机甲引擎嗡嗡声，他喜欢深邃浩瀚太空的荒凉……

　　如果说刘飞偶尔会做一些自己并不情愿做的事情，那是因为一个瘦瘦弱弱的美丽女人——舒柔。

　　当然，刘飞做梦也没有想到，舒柔现在的所作所为，与她当初的爱心已经完全背道而驰，在七大星域，舒柔的名字让很多人无法入睡，她工于缜密计算的思维让她在混乱的星际战争中屡战屡胜，她变得铁血，变得凶狠，她就像一头哺乳期的母豹，拼命的四处掠夺食物。

　　在七大星域，舒柔，已经不仅仅是一个名字，她代表着权利、杀伐、战争、征服……

　　……

　　在两个女人惊讶的目光之中，刘飞把自己的情况大致的向两个女人讲解了一遍，包括目前所遇到的困境。

　　刘飞虽然不善言辞，不过，在韦雄绘声绘色的讲解之下，两个女人终于了解了来龙去脉。

　　“刘先生，你更加不能去了！”

　　“为什么？”让刘飞意外的是，梅儿居然依然阻止他到韦家集。

　　“你不能冒险，你是属于理想星人民的，我们应该做一个完美的策划，利用你手中的资源解放理想星……”

　　“喂喂，我们韦家集就不是属于理想星了？”曼尼顿时火大了，打断了梅儿的话。

　　“啊……我……我不是那意思……”梅儿显然不如曼尼泼辣，顿时面红耳赤。

　　“你什么意思？你的意思就是看着我们韦家集数十万人就像狗一样被追赶被屠杀？”曼尼言辞激烈。

　　“不是不是……可是，我们现在赶回去没有任何意义，我们已经无法追上角斗士重甲骑兵了，而且，刘先生的伙伴还在那艘飞船那里，他一个人哪怕是再厉害，也不可能战胜二千角斗士重铁甲骑兵，他们可是会分散成三百个小队！”

　　曼尼和韦雄顿时瞪目结舌，就是刘飞都是一脸黯淡，正如梅儿说的，那两千角斗士重铁甲骑兵可不是去打仗，而是去屠杀，他们遇到机甲肯定会第一时间分散，以骑兵在草原的机动性，刘飞哪怕是驾驶机甲也不可能轻轻松松的杀敌，何况，在那混乱的时候，重达数十吨的机甲肯定会造成大面积的误伤。

　　“……肯定还有办法，至少，我们可以去努力！”曼尼看着刘飞，一脸央求之色。

　　至少，我们努力过！

　　莫名其妙的，刘飞又想起了舒柔曾经说过的一句话。

　　“是的，我们至少努力过！现在，我有最快捷的办法赶到韦家集，你们看……这是英雄水库，这是怒江，如果我能现在造一艘船，以怒江的水流速度，应该能够先于那些角斗士重铁甲骑兵先到韦家集。”刘飞在沙砾上画了一副草图。

　　“不可能，从这里到韦家集，都是辽阔的草原，骑兵可以直线距离奔跑，速度很快，而怒江蜿蜒穿插，距离超过了一倍，速度虽然快，也不可能超过骑兵，如果我们乘坐船去，很可能，屠杀已经结束了。”梅儿摇头否定了这个建议。

　　“从英雄水库，哪怕是骑兵，也至少要三个小时的路程，那些骑兵从古道那一端过来，因为古道狭窄，不适合安营扎寨，那说明，他们赶到韦家集的时候，行军时间至少长达五个小时时间，到时候，肯定又累又困，我想，他们在接近韦家集的时候，会停下来一段时间让战马休息，自己吃点食物补充体力，这个时间至少也要五个小时以上，很可能更长。”

　　“他们休息时间为什么会更长？”梅儿眼睛一亮，她乃冰雪聪明之人，自然确定刘飞的分析相当准确。

　　“如果要在韦家集展开大屠杀，肯定会找一个借口，而这个借口，就必须要在众目睽睽之下，按照时间计算，那支重骑兵赶到韦家集附近，加上休息的时间，天色已黑，那么，他们的行动就应该是在明天，那么说，我们就会有充足的时间准备！”

　　“借口……借口……”梅儿低头轻轻的呢喃着，“我明白了，明天会公开处决韦先生，到时候，韦家集肯定会爆发冲突……”

　　处决韦重阳！

　　突然之间，众人有一种豁然开朗的感觉。

　　只有处决韦重阳才能够让韦家集的人陷入疯狂之中……

　　“我们现在有了充足的时间，不过，我们可没有工具制造一艘船，如果徒步走回韦家集，可能刚好赶上屠杀开始，根本来不及准备。”

　　“我有办法。”

　　刘飞淡淡的说了一句，然后，沿着古道的边缘朝一片茂盛的树林走去，在树林的悬崖下面，就是咆哮的怒江。


第三百七十七章 造船

　　当四人赶到树林的时候，曼尼韦雄和梅尔都傻眼了，这些树木小的一个人也抱不下，大的需要数人合抱，像这种树木，别说是用来造船，光只是砍伐就不是人力所为，要知道，除了刘飞手中那把有点妖异的弯刀，再也找不出好的金属工具了。

　　不过，接下来的一幕，让三人顿时呆若木鸡，一架摸样奇怪的机械物体突然出现在阳光之下，闪烁着金属那特有的光泽，充散发着奇异的魅力，金属怪物出现后，刘飞就像一只敏捷的灵猴，瞬间就爬了上去。

　　这是一架多功能工程机甲，有五只手臂和五只脚掌，看起来头上也长了角的章鱼，可以在崎岖复杂的路面和工作环境之中工作，最为重要的是，这种机甲的机械臂功能非常之多，本身就携带了多种功能的机械掌，切割木头的和切割岩石的应有尽有，可以根据环境需要置换，非常方面快捷。

　　在一阵“丝丝”的声音中，机械臂上的高速锯齿就像切割豆腐一般，一根根参天大树被伐倒……

　　看着那一根一根巨大的树木倒下，曼尼韦雄和梅尔三人有一种热血沸腾的感觉。

　　如果说一开始的时候曼尼和梅尔对刘飞的身份还将信将疑，那么现在眼见为实之下，两人对刘飞的身份已经确定无疑，梅尔对刘飞拯救理想星更是充满了信心。

　　速度很快！

　　在刘飞那娴熟的驾驶技术下，工程机甲只是十几分钟就砍倒了足够的木材，可惜，三人对机甲的驾驶技巧一无所知，根本不知道刘飞驾驶机甲的速度和技巧是多么的惊艳，不过，三人对刘飞的工艺却是赞叹不已，刘飞所切割出来的木头，用肉眼几乎看不出丝毫的误差。

　　建造过程比较长，但是，对刘飞来说并不枯燥，他喜欢驾驶机甲的感觉——哪怕是工程机甲。

　　对于曼尼他们来说，观看刘飞用工程机甲建造也是一种享受，毕竟，对于他们来说，工程机甲本身就充满了新奇，三人眼睛盯在工程机甲那灵活的机械臂上面啧啧称奇，如果不是亲眼所见，哪怕是绞尽脑汁也无法相信人类的科技居然发达到如此程度。

　　刘飞对建造大型的木船没有丝毫经验，而且，条件也不允许他建造一艘豪华的船，所以，刘飞选择了建造一艘木排。

　　木排为三层，两层紧密排列，最下面一排为质地轻巧的浮木，增加浸泡在水中产生浮力，另外一层悬在空中，如同一座楼阁，周围还有栏杆，上面有顶遮风挡雨。

　　事实上，建造过程就是一个拼装过程，刘飞直接把小强光脑复杂的海量信息芯片插入到工程机甲的光脑里面，输入“木头、太空绳、多功能工程机甲、造船。女人、男人、乘坐十个小时……”等等词汇之后，芯片立刻提供了三万七千多个建造方案，二百三十多个优化方案。

　　刘飞自然是懒得在一艘木排上面花心思，所有的选材和尺寸规划都由光脑完成，刘飞只是把数据输入光脑，让工程机甲的光脑自动优化出最佳选择。

　　当然，这些在曼妮他们眼里看起来简单的建造过程事实上并不简单，在砍伐树木的时候也有讲究，工程机甲的扫描系统会扫描附近的树木，然后根据木排各个部位砍伐各种质地的木材，比如，浸泡在水中的木材需要质地松散的浮木，周围的木材要质地紧密结实，坚固可靠等等。

　　还有一些事情哪怕是冰雪聪明的梅儿也想不到，在砍伐树木的时候，刘飞已经利用工程机甲的扫描系统对怒江的河道进行了多方位的探测，包括河道的宽度，水的深度，还有流速等等数据都收集完毕，甚至于，在扫描之中，刘飞还顺便观察了一下那支角斗士重铁甲骑兵——那支骑兵正在十多公里的怒江边让马儿饮水。

　　在整个建造过程之中，最麻烦的主要是把木头裁量成需要的尺寸，用重达几十吨的工程机甲干这种细致活儿，需要的不仅仅是耐心，还要有出色的驾驶技巧，不过，无论是耐心还是驾驶技巧，这对刘飞来说都不是问题，他可是程氏木雕的供货者，他的木雕手艺就连程老也刮目相看……

　　在那五只灵活机械臂的操作之下，在曼妮梅儿她们不断的惊叹之下，木排逐渐露出了雏形，如果不是考虑到在那正在工作的大铁家伙下面实在是太危险，三人早就跑了过去就近观看。

　　刘飞根本不知道建造这么一艘木排对于韦家集的人来说是多么浩瀚的工程，因为缺少先进的金属工具，别说是造船，哪怕是砍倒一根大树，也要费上几个劳动力，可见理想星的工业落后到了何等地步。

　　三个小时后，木排建造完毕，远远观看的三人走到木排下面之后，顿时发出一阵惊叹之色。

　　爬上木排后，木排比他们想象的要大得多，长三十多米，下面为两排夹层，上面悬空一米，铺以木板和围栏，上面居然还有屋顶，四面为拱起的龙头，龙头虽然只是一个雏形，跃跃欲飞之势充满了动感，极为传神。

　　在木板之上，有四把木板制作的躺椅，做工简单，线条明快，与理想星繁琐的工艺比起来，让人耳目一新。

　　最让两个女性为之感动的是，在木排的最后面，有几块隔断的木板形成的小空间，从木板后面的凹形槽看，无疑，那是一个通往怒江的天然厕所，要知道，在那木排上可没有草丛树木掩护，这个厕所对两个女性来说就显得尤为重要，毕竟，这怒江蜿蜒上百公里，水的流速忽快忽慢，时间至少是十个小时以上。

　　当然，两个女人根本想不到，刘飞建造一个临时厕所是因为他向光脑输入数据的时候有“女人”两个字，光脑所优化出来的任何一个方案里面，都会有这么一个临时厕所。

　　“坐好了！”就在三人兴致勃勃的参观木排的时候，刘飞突然从工程机甲的舷窗里面探出头来喊道。

　　三人朝刘飞望去，只见那五只巨大的机械臂已经全部在木排的空中，张牙舞爪，如同一只巨大的蜘蛛，众人还没有反应过来，木排突然发出一阵“吱嘎”的摩擦声音，然后，长达三十多米的木排居然悬空，三人一阵目眩头晕，吓出一声冷汗，在一阵刺耳的尖叫，木排慢慢的放了下去……

　　“扑”

　　木排被工程机甲用太空绳吊在空中轻轻的放在了水里面，五只机械臂上的绳索松开后，木排顺着怒极的水流开始朝下随波逐流清醒的三人看着那蓝天白云之下的广袤草原，感受着浪花拍打着木排的声音，忍不住发出一阵陶醉的呻呤。

　　“不好，刘先生还没有下来！”

　　在梅儿一声惊呼声中，众人才想到刘飞还在那峭壁之上，几乎同时，三人朝峭壁上望去，顿时惊得目瞪口呆一脸呆滞，因为，那巨大的金属怪物居然缓缓的飞了起来……


第三百七十八章 改装微型引擎

　　“我们为什么不乘坐你那‘铁甲怪兽’去韦家集？”当刘飞收了工程机甲上木排之后，韦雄心情激动一脸热切的看着刘飞问道。

　　“那不是怪兽，是工程机械，它不适合执行远程飞行任务，而且，它也无法容纳我们四人，另外，我必须要节约能量栉，让一架重达数十吨的机甲飞上天空是很耗费能量栉的，何况，韦家集地势平坦，视野开阔，机甲在天空飞行很容易被发现。”

　　“被发现……”曼尼和梅儿互相看了一眼，情不自禁的打了一个冷战，可以想象，如果刘飞的身份被发现，他将成为整个乌托邦共和国的敌人，到时候，源源不断的敌人会像毒蜂一般源源不断涌过来来。

　　“哦……什么是能量栉？”韦雄一脸遗憾的问道。

　　“驱动机械的动力之源。”

　　“哦……”韦雄张了张嘴，终究还是没有再问了，对于他来说，无论是能量栉还是动力之源，都太深奥了。

　　“地球已经不用汽油之类的作为燃料了吗？”梅儿突然插嘴问道。

　　“很早就不用了，核能已经完全普及，一千克铀—235可以释放出2300万千瓦时的热量；一些更清洁的新型能源正在代替核能，比如反物质能源等等，因为高容能量栉解决了一直困扰人类的能源储存难题，所以，能量栉目前是七大星域用途最为广泛的能源类型之一，它代替了传统的内燃机引擎……”刘飞对这些技术性和数据性的问题理解透彻，他也乐于向梅儿讲解，他从梅儿那睿智的目光中感觉到了一股强烈的求知欲，刘飞理解这种求知欲望，因为，他曾经也是这样。

　　“七大星域？”梅儿顿时合不拢嘴。

　　“是的，早在数百年前，人类已经进入了星际迁徙时代，在这数百年的岁月，人类开发成熟的星域有七大星域，其中包括银河系，不过，目前地球被异形侵占，另外六大星域生活着数百亿人类。”

　　“地球被异形侵占？异形是什么？”

　　“异形是一类非常强大的生物，它们可以突破纤维空间，不借助任何机械动力系统就可以在星域之间活动，它们的形体变幻不定，有着很强的生殖能力，主要为黑色，分为很多等级，目前人类所知道的最高等级为五彩异形，目前为止，人类最大的敌人就是异形，在我们来到这里的时候，人类居住的卓尔星域和莫顿星域已经爆发了异形之灾……”

　　“那那……那……人类会不会被异形消灭？”

　　“不会！”刘飞斩钉截铁道：“人类的战争潜力非常强大，而且，人类有着先进科技武器，事实上，除了武器，哪怕是人类本身，也具备战胜异形的条件，所以，异形要想消灭人类，绝对不可能出现，最大的可能是异形与人类的战争陷入胶着状态，这种情况，短时间是不可能分出胜负……”

　　刘飞的结论并不乐观，主要是源于五彩异形的强大，只要有五彩异形那样的个体存在，异形就不可能被彻底的消灭。

　　“哦！”

　　梅儿和曼尼韦雄三人对视了一眼，长长的松了一口气。

　　“水的流速太慢了，我们可能没有充足的时间做好准备工作，我们得想个办法加快速度……”

　　刘飞站在船头，看着两边移动的河岸，他犯下了一个计算错误，他测算了水的流速，却忘记测算木排的阻力，事实上，木排的阻力要远远大于木船，按照这种速度赶往韦家集，时间会很仓促。

　　接下来，刘飞从空间按钮里面弄出了大量的工具，其中，包括一台微型辅助引擎。

　　这是一台迷人的引擎，闪烁着金属的光泽，做工极为精细，就像一尊完美的工艺品。

　　如果六大星域的引擎专家看到这款精巧的引擎，必定会一脸震惊，因为，这是一台机甲上面的微型辅助引擎，目前，人类世界还没有出现这样小巧的引擎，光是从这一点判断，刘飞在微型引擎方面已经有了长足的突破。

　　这台微型辅助引擎可是大有来历，是当初汪逸夫带领的攻克小组研究开发的微型引擎，刘飞一直没有停止对这款微型引擎的完善，每每有时间的时候，他都会利用一些机械制造优化这款微型引擎。

　　刘飞的想法很简单，把这款微型引擎装到木排上面加快速度，对于刘飞来说，从来没有暴殄天物这一说，他认为，这是很划算的事情，任何型号的能量栉都能够为这款微型引擎提供强劲的动力。

　　改变引擎的用途说来简单，实际上是一项浩瀚的工程，但是，这对刘飞来说并不是难题，甚至于是轻车熟路，他最擅长的就是改装机甲，改装一个木排推进器显然要比改装机甲要容易得多。

　　这里值得一提的是，刘飞虽然大部分的东西都寄放在小强光脑那里，但是，这并不意味着刘飞的“贫穷”，刘飞依然拥有大量的空间戒指，里面除了在卓尔大学缴获的机甲机甲之外，还有一些基本的维修工具和生存工具。

　　其实，让刘飞郁闷的也就是在这里，他现在拥有的机甲总类非常繁多，几乎是六大星域的机甲他都有，这造成了机甲之间的能量栉无法兼容，面对现在恶劣的环境，他不得不尽量避免使用机甲，他可不想驾驶着机甲战斗的时候突然没有了能量栉，那将会是一场灾难。

　　小强光脑的翘曲空间里面，主要是储存一些大型的设备，譬如一些流水线的全自动金属解析仪等等，当然，还包括数百架淘汰的GG——03重型机甲。

　　每每想到小强光脑翘曲空间里面的东西，刘飞就会产生一些幻想，如果小强光脑跟随到这里，完全可以根据它所拥有的设备和技术组建一支星际部队，必定会所向披靡，估计一个星期就可以解放整个理想星，到时候，他对理想星的金属就可以予取予求。

　　可惜，所有一切都是幻想，被说是建造一支星际部队，光只是修复勇敢进取号难度都异常之大。

　　事实上，如果有组建一支星际部队的能力，就不可能缺少金属。

　　无论是美梦还是幻想，那终究无法改变现实，刘飞只能老老实实的把微型引擎改装成推进器……一个古老的螺旋桨推进器。

　　刘飞的改装对于梅儿她们三人来说并不枯燥，看着各种各样的工具和金属在刘飞的手指间滑动跳跃，光电火花闪烁之间，变幻出各种各样的形状，三人如痴如醉，最让三人着谜的是，刘飞那专注神情下行云流水的动作就像拥有着一股奇异的魅力，举手投足之间，都会让人沉醉其中不能自拔。

　　木排随着怒江的河水随波逐流，时间一点一点的流逝，一台全新的机械已经露出了雏形，在一个固定的轻质金属架子上面固定着那台扁平的微型引擎，微型引擎的尾部，焊接了一只长长的金属杆，在杆的另外一端，焊接着三把金属叶子。

　　终于，完工了！

　　刘飞长身站起，长长的呼了一口气，一手提起引擎，大步朝船尾走去。

　　看着刘飞走向船尾，三人顿时目瞪口呆，特别是韦雄，大张着嘴，一脸震惊之色，他刚才可是帮着收拾那些金属构件，虽然都不重，焊接在一起后，至少也有数百斤重，而那数百斤重的金属在刘飞手中轻若无物……


第三百七十九章 回到韦家集

　　如果是韦雄那样彪悍身材的人提起数百斤自然是很正常的事情，但是，像刘飞那样弱不禁风的修长身材提起数百斤重量依然健步如飞，就会给人极为强烈的视觉冲击力。

　　在梅儿曼尼她们眼里，刘飞属于那种轻盈敏捷类型的男人，而非孔武有力者，而现在，刘飞只是一个简单的动作，就颠覆了她们对刘飞的看法，三人如果不是亲眼所见，简直不敢相信那看起来羸弱的身体下面居然蕴藏着如此澎湃的力量。

　　三人连忙追着刘飞到船尾观看安装微型引擎，刘飞再一次展示了他那双令人眼花缭乱的灵巧手。

　　看着刘飞那双灵巧的双手，韦雄不停的发出赞叹，一脸狂热之色，而梅儿和曼尼则是看着刘飞那专注的目光怦然心动。

　　专注是一种美德，男人不同于女人，男人不用像女人一样穿得花枝招展的吸引异性，男人最有魅力的时候往往是专注的时候，比如，专注工作，专注打球，让女人一见倾心往往是男人那专注的目光……

　　男人的专注对女人简直就是一颗重磅炸弹，有着无与伦比的杀伤力！

　　因为木排是临时性的，这一次刘飞无法用那精巧的焊接工艺，而是采用绳索固定，而且利用上了那临时“洗手间”，凹槽上面搭载引擎，凹槽恰好可以放进螺旋桨的金属杆，用绳索固定金属底座之后，一个简洁高效的推进器就完成了。

　　这个推进器有一个优点，不用考虑能量仓的尺寸问题，可以利用任何规格的能量栉，这对现在资源拮据的刘飞来说显得尤为重要，因为，他有很多异型号能量栉，主要是为焊接切割打磨提供能量，使用这种能量栉最大的好处就是不会浪费那些珍贵的机甲能量栉。

　　终于可以启动了！

　　把能量栉与引擎的光路光缆连接之后，刘飞长长呼了一口气，看了一下腕表，他居然花了整整二个半小时，很久没有做这种手工活了，他感觉有点生疏，他不喜欢这种生疏的感觉，这会让他有一种对金属失去掌控、从而产生没有安全的感觉。

　　“卡”

　　刘飞按下了一个红色的按钮，引擎上面的光路流光溢彩，披上了一层光晕，引擎也发出一阵轻微的震荡，然后，一阵微不可闻的嗡嗡声传来，水面震荡出一圈一圈细腻的涟漪……

　　“它有什么用？”韦雄好奇的看着那流光溢彩的引擎，他不明白刘飞花那么大力气做出这玩意儿有什么意义。

　　事实上，梅儿和曼尼两女虽然猜测到这是加速用的，但是，并不知道实际操作，她们也非常好奇，两双美目都紧紧的盯在那流光溢彩的引擎上面一动不动。

　　“它能够加快木排的速度。”

　　刘飞手握住引擎上面的无级变速器手柄，轻轻的一拧，微型引擎发出一阵极为强劲的嗡鸣，木排后面一阵一股水流涌动，木排赫然加速，如同一支离弦的箭一般向前狂射而去，前面翘起的木头激起漫天的浪花，突然的加速让梅儿和曼尼两人猝不及防，吓得花容失色，死死的抱住木排的栏杆不敢松手，眼睛则是看着两岸飞速后移的景色，一脸目瞪口呆之色，被浪花淋湿的身体露出了凹凸起伏的身材也浑然不知。

　　就连刘飞对微型引擎的强劲动力也感到惊讶，已经超过的古地球的汽车，好在的是，这木排结构合理，所用的绳索又是太空绳，倒是不用担心因为速度太快而散架。

　　刘飞对微型引擎的研究已经有了很长一段时间，但是，他的研究并非实体实验，绝大部分都是通过小强光脑来完成机械模拟，基本上不具备微型引擎的实物实验，虽然光脑模拟和现实实验的数据相去不远，视觉上是无法比较的，比较，光脑模拟只会是一组组冰冷的数据，而实物模拟会让人类对引擎的动力有一个更直观的理解。

　　其实，刘飞对微型引擎的强劲动力产生意外还有一个最重要的原因：能量激发装置！

　　在柯多太空城与鲍威尔的光电互动中，刘飞对能量激发装置也有了一个质的飞跃。

　　能量激发装置就像古地球的涡轮增压器一样，输入同样的能量，有了涡轮增压器之后，会释放出不一样的功率，无疑，刘飞在能量激发装置上的造诣让微型引擎的动力增加了至少百分之十。

　　在机械动力学中，输入同样的能量增加百分之十的功率，这绝对是轰动性的新闻，可惜的是，在这蛮荒的理想星，刘飞没有伯乐，他只能独自享受成功的喜悦。

　　这个时候，刘飞最想做的一件事情就是把小强光脑的骷髅机甲上面的所有辅助引擎撤换下来，可以想象，换上了辅助引擎的骷髅机甲绝对是如虎添翼，可惜，骷髅机甲被小强光脑使用着。

　　“啊……”

　　很快，两个女孩子从目瞪口呆之中醒悟过来，发出一阵刺激的尖叫声，两个少女跑到船头，任狂风吹拂着如同蚕丝一般的黑发，挺着婀娜曼妙的身姿迎风举手，仿佛拥抱着那风驰电掣的速度一般……

　　韦雄有点不合时宜的挤到两个婀娜少女的中间，展开双臂，发出撕心裂肺的鬼哭狼嚎之声，硬是盖过了两个女孩悦耳的呐喊声。

　　速度是人类一直孜孜不倦追求的目标，从最初的骑马坐船到自行车、汽车、飞船、飞机，再到后来的悬浮车、宇宙飞船，又到光速引擎、超光速引擎、曲速引擎、空间跳跃……这所有的一切，都离不开对速度追求。

　　人类对速度的追求，永远怀着无止境的梦想。

　　看着三人迎风呐喊，刘飞也有一种热血沸腾的感觉，他很久没有这种感觉了，冰冷的金属让他再一次找到了这种掌控一切的感觉，这一刻，他就像潜伏在疾风大草原的猎食者。

　　在刘飞的生命之中，离不开机械，离不开那冰冷的金属世界，他喜欢工具和仪器在双手之间交替流转，他喜欢冰冷的金属在他手中绽放出生命的力量。

　　感受着那凛冽的狂风，突然之间，刘飞产生豪气万丈的狂想，如果能够把整个理想星打造成一个金属世界，会是怎么样的风景？

　　林立的高楼？

　　太空蜿蜒数万公里的舰队？

　　天空铺天盖地的钢铁机甲？

　　城市里面风驰电掣的悬浮车？

　　……

　　“我们什么时候能够到？”韦雄总会在不合时宜的时候出现，打破了刘飞的疯狂的金属狂想曲。

　　“一个小时。”刘飞深深吸了一口冷厉的河风，抹掉脑海中那一瞬间的金属狂热，淡淡回答道。

　　“一个小时？”

　　韦雄和曼尼梅儿三人面面相觑，要知道，他们的原计划是十个小时以上，而现在，居然缩短到一个小时，这让他们一时之间居然无法相信。

　　“是的一个小时！”刘飞斩钉截铁的回答，他相信自己的判断，现在木排的速度已经达到了时速近百公里，何况，木排随波逐流已经有了两个多小时，剩下的路程，一个小时绝对足够。

　　一个小时的时间意味着什么？

　　一个小时的时间意味着他们比角斗士铁甲重骑兵要先赶到韦家集，如果铁甲重骑兵明天展开屠杀的话，他们拥有超过二十个小时的准备时间。

　　二十小时意味着什么？

　　二十个小时意味着可以疏散韦家集的十多万人口，甚至于还可以通知周围的村落！

　　可惜，刘飞不是政治家，也不是思想家，更不是懂得煽动的策反工作者，他把事情想得太简单了，他只是把自己当成了一个信使，一个传递消息的人。

　　一个小时候，刘飞四人到达了目的地，靠岸不到一公里，就是韦家集，在他们靠岸的地方，可以看到那座恢弘的韦堡，韦堡在如血的夕阳下投下巨大的阴影，就像潜伏的洪荒巨兽，狰狞而恐怖。

　　因为韦堡发生的惨案，韦家集的气氛有点低沉，人们三五成群的聚集在一起低声交谈着，一些小道消息就像长了翅膀的毒蜂，随着空气以一种次方的速度传播着，不过，这丝毫没有影响到韦家集的生意，韦啸天死了，人们一样还是要吃喝拉撒，街道上依然是人来人往，叫卖声此起彼伏。

　　刘飞和韦雄都是通缉对象，自然是不便于在大街上行走，三人沿怒江迂回到了韦家集的后面，在前面不远处就是韦雄和曼尼的破帐篷，这里已经属于韦家集的贫民窟，人烟稀少，白天的时候一些人都为一日三餐奔波去了，留守的都是老弱病残，倒是不用担心被人发现。

　　现在，四人终于面临了一个难题：如何说动韦家集十万居民离开？

　　韦家集属于大镇，常住加上流动人口，总数达到了十万，方圆百公里之内，还密布着一些数百上千人的小村庄，总人口据说高达六十万，让这近六十万人口背井离乡，这刘飞来说绝对是一个挑战性的难题。

　　当刘飞赶到韦家集的时候，已经到了下午五点多，从现在开始计算，如果明天早晨展开大屠杀的话，已经只有十八个小时。

　　当四人团在一蓬草丛里面后，都有点茫然，他们风风火火的赶到韦家集后，却发现无从下手。

　　刘飞也束手无策，散布谣言传递消息并不是他的强项，他根本没有想到事情的复杂性，他本以为只要赶到韦家集通知一下就一切就办妥了，当赶到韦家集之后，他才发现，事情远非他想象的那么简单。

　　按照计划，从韦雄曼尼的邻居开始散布消息，让消息迅速的在韦家集扩散，十八个小时的时间，足够扩散到每一个居民的耳朵，可惜的是，失败也正是从韦雄的邻居开始，根本没有人相信韦雄的话，甚至于有人还要报官，后来由信誉良好的曼尼出马依然无济于事，没有人相信在数十公里外有三千角斗士重铁甲骑兵正在赶过来，因为，事情实在是太匪夷所思了，根本不会有人相信乌托邦政府会为了区区一个韦家集派三千角斗士重铁甲骑兵……

　　接连几次失败后，刘飞四人换了一个安全的地方谋划——一个新的草丛。

　　“韦雄和曼尼的年龄地位都不足以让别人相信，而且，我们没有直接的证据让他们相信，所以，我们必须要找一个德高望重的人来传播消息。”梅儿年龄虽然最小，社会经验却是四人之中最为丰富的，分析得井井有条。

　　“德高望重！”韦雄和曼尼对视了一眼，异口同声道：“族长！”

　　“你们的族长？”刘飞问道。

　　“是的，我们韦家的族长！”

　　“嗯，可以！”

　　刘飞点了点头，他对韦家集已经有了一个大致的了解，在韦家集，并非韦姓一家，但是，韦氏一族却是韦家集最大的家族，整个韦家集，所有姓韦的人都属于韦氏一族，当然，这是仅仅是指姓氏而已，事实上，韦氏一族四分五裂，就像韦啸天，他虽然属于韦氏一族，却是鱼肉乡里，对本家的欺压更胜于常人。

　　如果能够让族长出面，那将事半功倍！

　　“我们快点走吧。”韦雄情绪突然高亢起来，从草丛之中一跃而起，当先朝族长家奔去。

　　“他暗恋族长的孙女塔丽。”曼尼见刘飞一脸狐疑之色，连忙解释道。

　　“哦……”

　　刘飞呆了一呆，一个安静的倩影莫名其妙的浮现在脑海之中，晨晨！

　　晨晨怎么样了？

　　晨晨怎么样了？

　　突然之间，刘飞想起那怡人的茶香，想起了那默默的关注，想起了那坚强的执着……

　　她还好吗？

　　她会有危险吗？


第三百八十章 晨晨的行动

　　刘飞在理想星焦头烂额的时候，晨晨在干什么呢？

　　这个时候的晨晨，正率领着镂雕机甲大队的巾帼英雄们再卓尔星浴血奋战，在她们的背后，是李猛强大的舰队作为后盾。

　　事实上，李猛不光是派出了镂雕机甲大队征战卓尔星，他总共派出了五百支机甲大队战斗子在卓尔星的每一个角落，当然，李猛所投入的战斗力远远超过了人们的想象，五百支机甲大队并不是主力，还有数千小型战舰和悬浮车为地面机甲部队提供空中支援。

　　这支部队被称为“破茧行动”。

　　破茧行动的目的就是要打破与异形之间的僵局，所以，李猛派出的是巨木星最精锐的部队，几乎是每一个战士都通过千锤百炼，而且，绝大部分人都参与过巨木星保卫战。

　　这里值得一提的是，巨木星保卫战可以说是李猛成功的垫脚石，在那场战斗之中，他不光是彻底的控制了巨木星，而且获得了大批与异形有着丰富战斗经验的战士，这些战士对他忠心耿耿，把他奉为最高统帅。

　　在李猛的背后，形成了一个巨大的智囊团队，这个智囊团队以虎妞为中心，然后辅以震远宇宙武校骨干，这个团队凝聚力非常强，李猛有着绝对的权威，当然，这一切都离不开虎妞的刻意维护，为了塑造李猛的权威，虎妞甚至于可以抛弃自己的尊严来逢迎李猛。

　　虎妞有一个梦想，那就是把李猛打造成一个盖世英雄！

　　现在，战争机器已经开动，李猛就像旭日东升一样照耀着大地，他狂热的支持者正以巨木星为中心蔓延，卓尔星很多鹰派的年轻人把巨木星奉为圣地，卓尔星其它星球的年轻人源源不断的赶到巨木星朝圣，加入了李猛讨伐异形的圣战，李猛这个曾经陌生的名字变得家户家户喻晓，成为了卓尔星的英雄。

　　在破茧行动中，镂雕机甲大队只是一个五百支机甲大队其中的一支，它就像庞大战争机器里面的某一个齿轮，不过，这支完全由女子构成的机甲大队与其它的机甲大队不一样，它不仅仅是猎杀围剿异形，它还有一个更为重要的目标，寻找刘飞！

　　寻找刘飞！

　　能够杀回卓尔星寻找刘飞一直是晨晨的梦想，为了这一天，她每天早晨五点起床，晚上十点睡觉，她把所有的时间都花在了刻苦训练上，在巨木星一年的时间里面，她仅仅只是因为训练就损毁了七十三架机甲，这个记录，目前没有人打破。

　　在巨木星其他机甲学员的眼中，晨晨的外表安静得让人窒息，没有人愿意与晨晨对练，因为，每一次对练，都会与死亡无限的接近，那已经不是训练，那就是实战，真正的战斗，用生命和激情谱写的战斗。

　　与晨晨一样，镂雕机甲大队的每一个成员都有着极为张扬的格斗风格，她们置生死于度外，她们的勇猛和悍不畏死超过了任何一个男性机甲驾驶者，她们是巨木星唯一不崇拜李猛的人，因为，她们有一个共同的偶像：刘飞。

　　镂雕机甲大队所有的成员都是由晨晨亲自挑选，亲自训练，她们没有受到虎妞的洗脑，她们对李猛也仅仅只是尊重，她们所接触最多的是刘飞格斗的全息影像，她们为刘飞那惊艳的格斗技巧而疯狂。

　　刘飞自己都不知道，他有一支对他极为忠诚的女子机甲大队，她们对他狂热的崇拜着。

　　其实，在巨木星，不光是晨晨的镂雕机甲大队对刘飞狂热的崇拜，刘飞还有很大一批拥趸，他们都是从卓尔机甲大学难民营达到巨木星，他们没有忘记，曾经有一个身材修长，表情冷漠的年轻人为他们战斗过，哪怕那个年轻人就像流星一样陨落，人们依然不会忘记那站在异形潮前面，中流砥柱的孤独背影……

　　刘飞的故事在巨木星流传着，哪怕是虎妞刻意的抹掉刘飞的一些痕迹，但是，那些如同神话一般的传说依然在人群之中流传，刘飞战斗的全息影像一直保持着下载次数最高纪录，在巨木星，刘飞的战斗风格就像涟漪一般，越圈越大。

　　在人们的内心深处，永远不会忘记那沉默寡言的孤独年轻人，没有忘记一个叫“小强”的天才。

　　终于到了！

　　晨晨看着全息屏幕上面的卓尔机甲大学校门，她仿佛看到了刘飞正在校园里面匆匆而过……

　　“队长，扫描完毕，没有发现异形，是否继续推进？”一个悦耳的女子声音打破了晨晨的遐想。

　　“继续推进！”

　　晨晨那有点迷蒙的眸子立刻变得清亮，双臂在主控板上轻轻的一挥，当先进入了卓尔机甲大学，周围的机甲散开，形成一个互相守望的战阵，空中，还有空中堡垒正在提供火力支援，那黑洞洞的枪管，充斥着浓浓的杀机。

　　只是一年的时间，昔日辉煌的卓尔机甲大学已经一遍荒芜破败，到处都是尸骨残骸和零散鞋子帽子衣服等等，一些大理石路面的缝隙里面也长出了藤蔓，没有修剪的绿化带就像热带雨林的树木一般疯狂滋长，在风中摇曳，如同张牙舞爪的猛兽。

　　近了！

　　晨晨看到了那道钢铁长城，钢铁长城虽然已经锈蚀不堪了，却依然横卧在卓尔机甲大学的中间，把卓尔机甲大学一分为二。

　　拐过前面那栋教学楼，就将到达刘飞战斗的那处豁口，想到那一夫当关万夫莫开的GG——03伫立在异形潮前的精准格杀，晨晨眼中又是一阵迷醉。

　　这一年以来，晨晨并没有因为刘飞的失踪而遗忘那张冷冰冰的脸，她心中的思恋反而越甚，每每看到刘飞的全息影像时候，她就会情不自禁的泪流满面，那是一种刻骨铭心的思念，那是一种刻骨铭心的爱情！

　　慢慢的，慢慢的，第二道防线的豁口出现在了眼前，在那一遍狼藉的豁口前面，有一架支离破碎的机甲残骸，从那支破损的机械臂上可以判断出来，那正是米哈伊洛夫驾驶的臭名昭著的泥沼鳄鱼。

　　扫描系统一点一点的移动，终于，那架古老的钢铁堡垒GG——03出现在了全息屏幕上面，锈迹斑斑的GG——03依然保持着一个动态的静止，仿佛准备随时跃起战斗一般……

　　“我知道你不会死，我知道你不会死，你不会死！你答应过的，你要保护我，你要保护我的……”

　　晨晨嘴里呢喃着，银牙紧咬控制着眼睛中打转的泪花，打开镂雕机甲的舱门爬了下去，一步一步朝那架GG——03走过去……


第三百八十一章 小强光脑的留言

　　GG——03机甲体型粗壮，哪怕是锈迹斑斑处于静止状态，依然让人产生一种睥睨天下的感觉。

　　眼看着GG——03越来越近，晨晨的呼吸也变得越来越急促，脸上的表情也变得紧张，刘飞的生与死，将在这一刻揭晓！

　　终于，晨晨站在了GG——03的脚下，GG——03就像一尊战神的雕塑一般屹立在苍天之下，那充满张力的动作让晨晨仿佛回到了一年前的残酷战场。

　　晨晨呆呆的看着这架锈迹斑斑的古老机甲，愣了至少五分钟，她才小心翼翼的爬上去。

　　驾驶舱门依然半开着，留下一条缝隙，上面尘封着蜘蛛网，在驾驶舱的外面，有一个圆滑的洞口，那是米哈伊洛夫的螺旋形飚速枪留下的致命伤口，哪怕是事情过去了一年多，看着那浑圆的黑洞，晨晨的心脏又是一阵疯狂的跳动。

　　拨开蜘蛛网，轻轻的拉了一下舱门，舱门发出“咔咔”的摩擦声音。

　　没有尸体！

　　想象中的骷髅骨架并没有出现，驾驶舱里面同样也布满了灰尘和蜘蛛网，晨晨控制住激动的心情坐到了驾驶座上面，开始仔细的观察驾驶舱的结构。

　　这是一架古老的重型机甲，除了有着粗犷的形体，还有着宽阔的内空间，驾驶舱的布局和现在的机甲比起来虽然不是很合理，但是，那裸露在外面的钢铁骨架反而让人产生强烈的力量感和安全感。

　　晨晨的目光落到了那个洞口上面，从洞口的位置看，螺旋形飚速枪所刺中的位置恰好在驾驶座上面，无疑，米哈伊洛夫飞枪法极为精准。

　　下意识的，晨晨挪开了一下娇躯，回头看了一眼驾驶座的椅背。

　　果然，在靠背上面，也有一个洞口，穿透了驾驶座的椅背，触目惊心，不过，看到这个洞口，晨晨反而松了一口气，因为，在那洞口的周围平滑干净，没有丝毫干枯的血迹，这足以说明，在螺旋形飚速枪刺进驾驶舱的那一瞬间，刘飞已经逃离了GG——03的驾驶舱……

　　滴滴……

　　驾驶舱里面突然想起电子提示音，吓了晨晨一跳，紧接着，全息屏幕打开，屏幕上面出现一个卡变幻莫测的卡通头像。

　　“您好，您是晨晨还是舒柔，如果是晨晨，请按1，如果是舒柔，请按2，如果既不是晨晨也不舒柔，那么恭喜你，机甲将会在三分钟之内爆炸！”

　　晨晨被那神秘兮兮的卡通头像弄得一愣一愣的，依稀之间，她似乎对这个声音和卡通头像有点印象，好像是在实验室看到过。

　　发呆了数秒，晨晨按下了“1”。

　　“哈哈，晨晨你好，我是刘飞，你放心，我很安全很健康，吃嘛嘛香，虽然晚上偶尔会表现出一个成年男人的欲望……

　　晨晨，我很开心你是第一个来追查我的下落，我对你一直充满了信心，你看，我都把你设置成1，而不是2，哼，舒柔……哼……

　　对不起，我知道你有很多话想问，但是，我并不是智能程序，我无法回答你的任何问题，我说的每一句话都是设定好的，我只能告诉你，我还没死，我非常非常非常的想你，我经常会把一个枕头当成你抱着睡，还会亲枕头，抚摸枕头……你放心，我绝对不会接触到别的女人，也不会爱上别的女人，虽然偶尔我也会想把舒柔弄上床蹂躏一番，但是你一定要相信我，那是男人的本能，从生物学上说，那只是雄性动物想要交配繁衍后代本能行为，与爱没有关系，我爱的是你，爱的是晨晨，晨晨是刘飞的妻子，这是肯定的，我以人格担保，刘飞会娶你！

　　很抱歉，因为时间紧迫，又不能让刘飞知道我给你留言，所以，只能说到这里，另外，如果你遇到危险，你向任何可能收到信息的渠道发布消息，说‘晨晨有危险，晨晨爱你’，我就会以最快的速度出现在你身边，相信我，我会保护你，永远，一直到我们白发苍苍！

　　爱你的刘飞，爱你、亲你、摸你……”

　　晨晨呆呆的看着全息屏幕上的字幕，一脸羞涩的得像红苹果，当全息屏幕关闭之后，被幸福包围的晨晨至少在驾驶舱里面呆了半个小时之久，从驾驶舱爬下来之后，整个还是处于一种慵懒无力，大脑空白的状态。

　　女人是很好哄的一种动物，相比于其她的女人，晨晨更好哄，她对刘飞有着绝对的信任，她根本不会考虑刘飞不可能说出这些肉麻的话来，她完全无视了那一脸诡笑的卡通头像。

　　……

　　就在晨晨被幸福包围的时候，可怜的刘飞根本不知道小强光脑以他的人格担保了很多很多事情，他一行四人正赶往韦家集旁边不远的村落，韦家村。

　　韦家村紧邻韦家集，事实上，韦家村和韦家集已经混为一片了，外人很难分清楚韦家集与韦家村的区别，当然，在本地人眼里还是很清楚的。

　　以政府大楼为中心向东三公里之外，有一条小河流与怒江汇合，韦家村就在那条小河旁边，一端连接着韦家集，一端随着小河延伸。

　　这三公里的路程，刘飞四人花了足足二个小时才到达，因为，赶往韦家村，要经过韦家集的商业中心地带，为了避免惹上麻烦，四人选择了绕道，浪费了宝贵的二个小时。

　　刘飞对时间的浪费深恶痛绝，但是却又无可奈何，他虽然有飞行滑板，但是，飞行滑板无法载四个人，而他有不认识族长家。

　　当只剩下了十六个小时的时候，四人赶到了族长的家里，族长家就住在韦氏一族的祠堂旁边，韦氏一族的祠堂是仅次于韦堡和政府大楼的建筑物，高约在八米左右，为砖石结构，与周围破烂的帐篷比起来，显得格外的雄伟。

　　族长的房子并不是帐篷，是木石结构，如果不是因为祠堂在身边虎视眈眈，这栋房子在韦家集其它的地方肯定也会显得很奢华。

　　“我们为什么不直接进去？”刘飞有点不解，明明目标就在眼前，为什么还要潜伏等待。

　　“不行，族长家门关闭着，附近人太多，如果我们过去敲门，肯定会引起很多人的关注。”韦雄似乎对族长家很熟悉，眼睛不停的在周围巡视着。

　　“那怎么办？”刘飞问道。

　　“等里面的人出来，或者是等外面有人进去，我们看准了时机……嘿嘿……来啦……”

　　循着韦雄的目光，刘飞看到了一个戴着花环、十六七岁的少女跑跑跳跳的从韦家集跑了过来，刘飞明显的感觉到身边的韦雄呼吸开始变得急促起来，甚至于，刘飞还能够感到韦雄的血液流速加快。

　　“走！”

　　当那少女敲那扇木门的一瞬间，韦雄一跃而起，三人鱼贯而上，那扇木门打开的一瞬间，四人涌进了木门。

　　“啊……韦雄，曼尼姐，你们干什么？满大街的警察都在抓韦雄，你们居然还敢到这里来啊！”那个少女见了韦雄身边的曼尼，顿时安定了不少，朝身边一个慈祥的老人道：“福伯，没事，来客人了，去烧点茶水。”

　　“塔丽，出大事啦！”四人到了大厅，韦雄一把抓住那少女的柔荑道。

　　“能出什么大事？还不是想趁机沾我便宜，我已经告诉过多少次了，我不喜欢你，不喜欢你！”少女甩开韦雄的手，怒道。

　　“不不……这次真是出大事了，你爷爷在家吗？”韦雄尴尬的松开少女的柔荑。

　　“没，刚才市长大人把他叫去了。”

　　“啊……”

　　韦雄三人顿时一脸呆滞，就连刘飞都忍不住叹息了一声，眼看着宝贵的时间一点一点的溜走，但是，事情反而越来越不顺利。

　　“我们等等吧，天黑了，估计也快回来了。”韦雄一脸沮丧道。

　　“不行！”梅儿和刘飞异口同声道。

　　“你说。”刘飞示意梅儿先说。

　　“我们不能再等了，谁也不知道族长什么时候回来，最大的可能性是，市长为了避免节外生枝，把族长软禁起来，很可能，各大村庄的村长都已经被软禁，我们等待，只会白白的浪费时间，我建议，我们直接去市政府！”

　　“去市政府……”韦雄看了看曼尼，脸上露出一丝害怕之色。

　　“韦雄有案底在身，可以不去，刘先生，你认为呢？”梅儿补充道。

　　“你认为去市政府有用？”刘飞淡淡道。

　　“这是唯一的选择，目前，我们找不出更好的办法。”

　　“在韦家集，谁最有号召力？”刘飞问道。

　　“韦先生！”梅儿和曼尼韦雄异口同声道。

　　“我们现在必须要找最有号召力的人出面，既然韦先生是最有号召力的人，那就找韦先生吧。”

　　“可是……韦先生已经被抓起来了。”

　　“抓起来并不是关键，关键是，你们知道韦重阳关在那里吗？”

　　“韦家集只有一处监狱，就在警局的后面院子，主要是囚禁一些鸡鸣狗盗之辈，重大的刑事犯罪分子，都会送走。”

　　“好了，从现在开始，你们不要乱走，就在这里等我，另外，我需要一份详细的地图。”

　　很快，曼尼韦雄和梅儿合力描绘了一副韦家集详细的地图，一些地方还有文字标注，一些小巷道和捷径无一遗漏，市政府和警察局更是重中之重。

　　为了保险起见，刘飞又详细的询问了一遍，确定没有错误之后，立刻独自走了出去。

　　“就他一个人要去营救韦先生？”看着刘飞消失在大门口的背影，塔丽一脸嗤之以鼻。

　　“是的，是的，嘿嘿，他还会解放理想星。”韦雄一脸谄媚道。

　　“解放理想星……我呸，一群神经病！”塔丽呸了一口，纤腰一扭，走进了自己的房间，看得韦雄口水直流，双眼放光。


第三百八十二章 韦三

　　和昨天比起来，韦家集的夜市要冷清很多，好在的是，在韦家集没有人认识刘飞，虽然刘飞是当众格杀獐头鼠，但是因为当时是夜晚，加上刘飞暴起伤人，人们只是看到刘飞的突然跃起的身影，面貌并没有看清楚。

　　趁着夜色，刘飞很快就赶到了警局，警局与市政大楼连接，按照梅儿和曼尼提供的地图，刘飞很快就找到了在后面占地数亩的院子。

　　院子墙高五米，由青砖构筑，在紧邻砖墙边，有一排青砖监牢，离监牢十几米开外，也就是院子的中间，有一座由原木搭建的碉楼，高约在十米只有，可以鸟瞰整个院子。

　　除了碉楼上的明岗，在监牢的对面，还有一排警察居住的建筑物，中间虽然有网格状栏栅隔离，实际上起着暗哨的作用，毕竟，居住的警察随时都可以通过那透明的栏栅监视监牢动态。

　　这座建筑物的历史可以追溯到人类迁徙到理想星的初期，据说，从来没有罪犯从这座监牢逃走过。

　　其实，哪怕是没有哨兵看守，监牢里面的人犯人也不会想着逃跑，因为，在那院子里面，还有一种比警察更可怕的动物。

　　貂犬！

　　貂犬在理想星的猛兽排名中并不高，但是，其凶残却绝对可以进入三甲。

　　貂犬比地球引进的犬类至少大了一倍，浑身披满了黑色的长毛，嘴尖脚短，弹跳力惊人，哪怕是不借助速度，也能够跃起两米的高度，可以轻轻松松的撕裂人类的喉咙。

　　与地球的犬类比起来，貂犬除了体型有着绝对的优势，速度也更快，悍不畏死，凶残无比，往往与对手发生争斗后，就是不死不休的局面，在理想星，很多大型的猛兽在一般的情况下都不会招惹貂犬。

　　貂犬虽然是犬类，它却不会像狗一样听到丝毫的风吹草动就叫，它喜欢在黑暗之中偷袭敌人，它的这个习性深为警察喜爱，因为，它不光是能够忠于职守，还不会打扰他们休息，所以，在理想星，有数量庞大的貂犬在警局服役。

　　因为貂犬乃食肉动物，饲养一头貂犬的开销很大，所以，一般的警局都只会配备两头貂犬，韦家集的警局也不例外，也只是饲养了两头貂犬。

　　黑暗之中，刘飞就像一只幽灵，那不停变幻的身体仿佛融化到了黑暗之中。

　　刘飞知道有两头凶猛的貂犬，但是，他依然选择了其它的方式，他不想在两只动物上面浪费时间，比貂犬强大十倍的动物他都看到过，所以，刘飞沿着墙角径直朝重监室冲去。

　　事实上，刘飞根本就没有打算隐藏行踪，他的时间有限，他没有时间做出一个十全十美的计划，唯一的选择就是暴力劫人。

　　没有什么计划比明目张胆的劫人效率更高，所以，刘飞选择的效率最高的方式。

　　当刘飞翻越围墙，沿着监牢墙角奔跑不到十米，他就被趴在碉楼下面的两只貂犬发现，两个黑影如同离弦的箭一般在黑暗之中奔跑，朝刘飞狂奔而去，那长长的毛发因为劲风而上下起伏，充满了力量……

　　……

　　韦三在韦家集很出名，因为，他是一个小偷。

　　在七大星域，小偷的含义非常广泛，而在韦家集，小偷的含义就简单多了，主要是小偷小摸之人。

　　韦三除了值钱的不敢偷，他什么都偷，针线、木头、棉被、鞋子、油盐柴米都是他的目标，他有一个原则，遇到贵重物品，他绝对不会偷，因为，他怕坐牢，他需要赡养一个七十五岁的父亲，他不能坐牢。

　　前几天，韦三偷了街坊邻居家一块腌肉被发现，抓到了这里，按照乌托邦共和国的宪法规定，这案情最多只能拘留五到七天，今天，已经是第四天了，韦三心急如焚，一般的时候，警察局的人是不会为难他，偷快腌肉，最高记录也是拘留三天，而他现在已经整整呆了四天，丝毫没有被放出去的迹象，这让他很着急，因为，他家里的粮食最多能够支持三天，如果三天之后他还不出去，父亲就会有被饿死的可能……

　　小偷都有着常人没有人敏锐和直觉，当韦重阳被抓紧来之后，韦三就发现，这里的气氛就变得格外紧张起来了，一些警察不时会低声的交谈，经常会有上班的警察匆匆忙忙的离开。

　　有大事将要发生！

　　韦三有着强烈的预感，韦家集将有大事情发生，而且，这大事很可能会危及到自己的生命。

　　很多人认为韦三只是一个鸡鸣狗盗之辈，实际上，韦三的开锁技术是一流的，因为他的运气太差，经常偷东西的时候被抓，所以，很多人都忽略了他开锁的技术。

　　韦三轻而易举的就把那古老的铁索撬开了，但是，他却不敢轻举妄动，他能够看到獠牙在月光下闪烁的光芒，也能够感觉到黑暗之中那两双凶残的眼睛，他相信，自己只要有丝毫异动，那两头貂犬就会把他撕为碎片。

　　韦三正在等待机会，他相信，狗也是需要睡觉的！

　　只要，机会来了，两只虎视眈眈的貂犬终于累了，闭上了眼睛，韦三轻手轻脚的站了起来，慢慢的把木门打开一条缝隙，似乎对危险有着一种近乎本能的预感，在打开监门的一瞬间，两道黑影就像两道利箭一般朝他射来。

　　不好！

　　两头貂犬的速度实在是太快了，快得韦三想关上牢门都来不及反应，两头貂犬已经凌空扑了过来，感觉到那扑面而至的腥风，韦三魂飞魄散，猝不及防间，居然直愣愣的看着两头貂犬扑过来……

　　我命休矣！

　　就在韦三自叹命运不公的时候，面前一道黑影一闪，一道雪亮的光芒仿佛夜空的闪电掠过，然后，一蓬腥臭的热血劈头盖脸的淋在了头上，“唔……”，韦三刚待发出惊恐的尖叫，一只有力的手捂住了他的嘴，一把雪亮冰冷的弯刀架在了他的脖子上。

　　“别出声”一个冷冰冰，如同地狱的声音在他耳朵边想起，让韦三有一种毛骨悚然掉进冰窖的感觉，背脊一阵发冷，凉至尾椎。

　　韦三唯一能够做的就是拼命的点头，眼睛死死的盯在地上两头貂犬的尸体上，哪怕是在月光之下，他也能够看清楚，两道极为整齐的刀口割断了两头貂犬的喉咙，那是一种干净利落割断，没有丝毫拖泥带水的割断，因为，两头貂犬的那狞恶的头颅已经脱离了它们的身体，腥臭的鲜血依然泊泊流淌，地面的杀戮都被染成了黑色。

　　如果不是亲眼所见，韦三做梦也不敢相信两头凶猛的貂犬会被人如此轻易的屠杀。

　　“韦重阳先生在那个房间？”刘飞看了一眼耸立夜空中的碉楼，没有丝毫动静。

　　“旁旁……旁边……”

　　感受着喉咙边刺骨的冰凉，韦三感觉自己快要崩溃了，身后那个人散发出的浓烈杀机如同水银一般渗透了他的毛孔，恐惧在每一个细胞里面蔓延……


第三百八十三章 个体气质

　　“别杀我，我父亲会饿死的。”感受到强烈杀机的韦三艰难的吐出几个字。

　　父亲！

　　刘飞的身体凝固，手中的弯刀悬在韦三的脖子上一动不动，“父亲”这个名词，对于他来说显得很遥远陌生，他不知道自己的父亲是谁，也从来没有享受过一天父爱，烙铁头虽然把刘飞抚养大，但是，烙铁头更像一个严厉的导师，而非父亲。

　　很小的时候，刘飞经常会站在那架废弃机甲的舷窗下面，呆呆的看着下面路过的人，他经常会看到有一些男人牵着孩子路过，而那些孩子，无一不是欢笑着蹦蹦跳跳的路过，脸上洋溢着幸福，在那个时候，刘飞就懂得了父亲的含义，父亲代表着呵护，代表着关心和温暖，代表着快乐和幸福，代表着坚强和力量……

　　“你放心，我不会喊。”

　　“好。”刘飞缓缓的放下那雪亮的弯刀，杀机瞬间消弭无形。

　　“能够带上我吗？我父亲已经没有食物了，我不会拖累你，我会开锁撬门，我熟悉这里的每一个地方。”韦三顿时大喜，小心翼翼道。

　　刘飞没有说话，点了点头，示意韦三跟随在身后，沿着墙角潜向旁边的牢房。

　　整个院子除囚犯发出的鼾声之外，静悄悄的，显得很安详，不过，那种安详之中，有似乎透着某一种诡异，让人有一种心惊肉跳的感觉。

　　月光透过铁栏栅射进囚室，形成一个个光怪陆离的格子，透过铁栏栅，可以看到一个高瘦的老人正卷缩在床上。

　　是韦重阳！

　　“我来打开。”

　　韦三不愧是韦家集有名的小偷，从嘴里吐出一根金属丝，三两下就把锁具打开，倒是让刘飞省事不少，至少，这种方法不用担心发出声音，惊动看守。

　　“韦老师，韦老师，有人来救你啦！”韦三推了一把韦重阳，轻轻的喊道。

　　“谁？！”韦重阳居然没有睡着，赫然站起来，借着月光看清楚了刘飞的摸样，“是你！”

　　“是我，我们走吧。”

　　“我是守法公民，不会越狱，而且，我只是……”

　　“你们的政府已经准备屠杀整个韦家集了，而你还在做一个守法公民！”刘飞不想啰嗦，直接道。

　　“啊……屠杀韦家集……”韦重阳和韦三发出一声压抑的惊呼声。

　　“是的，至少有二千角斗士重铁甲骑兵已经驻扎在几公里之外了，如果我猜测得没有错，明天中午就会展开屠杀！”

　　“二千角斗士重铁甲骑兵……呵呵，小兄弟，你知道乌托邦共和国的军队建制吗？二千角斗士重铁甲骑兵可是我们南方五省最精锐的兵马，他们会为了一个区区韦家集派二千角斗士重铁甲骑兵？！”本是紧张的韦重阳脸上赫然变得轻松起来，显然，刘飞的信息没有丝毫说服力。

　　“我不知道，我只是知道，有两千角斗士重铁甲骑兵已经在几公里外扎营，他们随时都有可能把韦家集夷为平地。”刘飞淡淡道。

　　“无论怎么样，我是不会越狱的，如果我越狱，他们反而找到了借口！”

　　“欲加之罪何患无辞！他们既然已经调动了二千角斗士重铁甲骑兵过来，借口已经变得微不足道了。”刘飞的声音变得严厉，这个老人的执着让他有点愤怒。

　　“多说无益，你们走吧，总之，我是不会走的。”韦重阳斩钉截铁道。

　　“你死了就死了，韦家集就有十万人，整个韦家集的人口超过了六十万，你难道希望韦家集血流成河？”刘飞冷冷道。

　　“你说的情况不会出现，当局不可能在没有任何借口之下发动屠杀！”

　　“韦老师，我也感觉有点不对劲，这几天值班的警察经常会失踪，我估计是有大事发生了。”

　　“清者自清，如果我逃走，反而会为韦家集带来灾难。”韦重阳一脸坚决。

　　“你看看这院子里面吧，我们说话的声音并不小，却没有一个警察出现，你们知道他们干什么去了？”刘飞淡淡道。

　　“干什么去了？”韦重阳和韦三同时一愣，又异口同声的问道。

　　“他们在转移自己的亲属。”

　　“对对，肯定是的，晚上的时候我还听到一个警察说要回家看看。”韦三连忙不迭的答道。

　　韦重阳盘坐在床上，闭上眼睛，不言不语。

　　“韦先生，我尊重有学问的人，但是，我不得不告诉你，你所谓的不抵抗运动是不会成功的，狮子老虎永远不会因为公平而放弃吃肉的权利，而且，你在扼杀人类的天性！”

　　“人类的天性？”韦重阳终于睁开了眼睛。

　　“是的，每一个人都会有一些天赋，每一人都会有一些不同，从婴儿时期襁褓中开始就展现出了各种各样的天性，比如，如果把婴儿身体完全暴露在空气之中，有的婴儿会响亮的啼哭，同时有力的挥舞四肢，小手乱晃小脚乱蹬；有的婴儿只会哭泣，但身体没有明显动作反应；有些婴儿的状态变化不大，；一切如常；还有一些婴儿非但不哭，可能还会因为这种新奇的体验而露出愉快的微笑，在科学上，这是气质在个体上的差异，称为个体气质！”这是小强光脑像刘飞强行灌输的知识，当然，小强光脑灌输的知识并不是为了让刘飞去说服某某人，而是为了更清楚的了解每一个潜在的敌人。

　　“这……和与我有什么关系？”

　　“很简单，你就是那个对外界没有明显反应的婴儿，你长大后，因为各种各样的原因，让你获得了更多的知识和地位，现在，你利用你的声望和地位扼杀着别人的天性，让所有人都像你一样面对暴政选择沉默的对抗，你忽略了他们对生命的要求和奢望，你自私的认为，你可以让所有人像你一样达到自己的目的！”

　　“不，我没有，我从来没有个人目的，我只是在为大家争取权益！”韦重阳仿佛被戳到了疼处，声色俱厉。

　　“你有！你所有的行为都只是为了满足你个人的成就感，如果我们是面对一个仁慈的政府，你的不抵抗运动会自然是事半功倍，但是，我们面对是一头吃人的豺狼，对付豺狼，只能用猎枪弓箭，而不是友善微笑！”

　　“我……我……”

　　“我没有更多的时间耽误，每一个人的选择都不一样，如果你选择了沉默和忍耐，如果你选择了眼睁睁的看着族人在铁蹄下被蹂躏被屠杀，那么，我尊重你，那是你的选择！”

　　刘飞头也不回，大步的走了出去，韦三嘀咕了一声“我想活着”之后，也跟随而去。

　　“……”韦重阳张了张嘴，终究是没有说出话来。

　　……

　　月光依然皎洁，刘飞和韦三大摇大摆的从空空如也的警局后门走了出去，在后面一公里之外，就是奔腾咆哮的怒江。

　　站在一块岩石上，刘飞深深的呼吸了一口湿润的空气，那月光下发亮的蜿蜒河流仿佛是一副美丽的画卷，但是，这美景并没有让刘飞感到心情轻松。

　　刘飞并不喜欢当一个英雄，但是，他也不想眼睁睁的看着数十万人口被屠杀。

　　在卓尔星与成千上万异形战斗的时候，刘飞也没有现在这种无力感。

　　如果现在驾驶着机甲去荡平那两千角斗士重铁甲骑兵呢？

　　赫然，这个想法就像热带雨林的植物在大脑中疯狂的滋长，刘飞不得不努力的克制住这个极为诱惑的想法。

　　刘飞很清楚，他一个人的力量无法保护整个韦家集，哪怕是他杀死了所有的重铁甲骑兵，韦家集的居民也难逃厄运，乌托邦共和国的军队会像潮水一样涌来。

　　唯一的办法就是让每一个韦家集的居民变成战士，让他们自己保护自己。

　　这是唯一的办法，也是唯一的选择！


第三百八十四章 战胜恐惧

　　让每一个居民变成战士！

　　想到这里，刘飞不禁一丝意动，这可是他的强项，在他的大脑记忆皮层里面，至少可以找出五十种以上的方法把韦家集的居民训练成战士，可惜的是，这需要时间，哪怕是最简单的方法，培训出一支有战斗力的士兵也至少需要二个月的时间。

　　时间！

　　无疑，时间是一个无法解开的死结，而且，哪怕是有时间，那些居民也不会听从他的安排把自己训练成一个士兵，他们更关心自己的肚子。

　　“请……请……问，你说的是真的吗？”一直尾随在刘飞身后的韦三打断了刘飞的思考。

　　“我有必要骗你吗！你为什么还不带上你的父亲离开？”刘飞回头，皱眉看着韦三。

　　“我的父亲七十多岁了，我们能够去那里？如果你说的是真的，我只能留下来用性命保护自己的父亲。”韦三脸上露出一丝苦笑，那佝偻猥琐的形象之中露出一丝让坚定，让刘飞对他的好感大增。

　　“你和角斗士重铁甲骑兵拼命？！”刘飞打量了一下韦三那单薄瘦弱的身体，他几乎可以想象到他这弱不禁风的身体被角斗士重铁甲骑兵的长枪挑飞在空中，开膛破肚，血肉横飞的场面。

　　“我没有选择，我在韦家集长大，韦家集是我的家，而且，我带着老父在大草原上逃亡，根本跑不过骑兵的战马，而且，哪怕是骑兵追不上我们，我们也会被饿死，横竖是死，还不如留下来，至少有一线生机。”

　　没有选择！

　　看着有点沮丧的韦三，莫名的，刘飞有一种同病相怜的感觉，事实上，他和韦三的处境一样，没有选择。

　　现在是一个无法破解的死局，无论是韦氏一族的族长还是韦重阳先生，他们在骑兵的铁蹄肆无忌惮蹂躏韦家集之前，是不可能主动离开韦家集。

　　“除了撤离韦家集，还有别的选择吗？”韦三对眼前的年轻人有着一种难以言喻的信任，年轻人那如同刀锋一般犀利的目光不光是让他感到畏惧，同时，也会让他产生一种安全感。

　　“选择……”

　　刘飞缓缓长身站了起来，看着那奔腾的怒江，长长的呼了一口，对于他来说，这是一个很难回答的问题，不过，在这个时候，他反而有一种如释重负的感觉，因为，他不用纠结于说服韦家集的十万居民，对于他来说，这是一个无法完成的任务，现在，这条路已经封死了，那么，剩下的唯一选择就是战斗！

　　既然无法逃避，那就战斗吧！

　　与以往不一样的是，刘飞很清楚，这不是他一个人的战斗，他必须要让韦家集手无寸铁的十万居民变成为了自己生命而奋斗的战士，只有让他们学会保护自己，他才能够脱身事外。

　　逃跑的路被封死之后，刘飞的思维突然有一种豁然开朗的感觉，他想到了很多很多的问题。

　　如果只是为了短时间保护韦家集的居民，他完全可以驾驶机甲展开铁血的杀戮，但是，他必须要考虑到随后源源不断的报复，他不可能保护韦家集一辈子，他也没有那个能力，现在，唯一的办法就是以一部分人的死亡唤醒韦家集居民那骨子里面的热血和仇恨，他必须要找出一个方法，让韦家集的居民在灾难的时候战胜自己的恐惧，而非像老鼠一样四处躲藏。

　　战胜恐惧！

　　如何让韦家集的居民战胜恐惧？

　　刘飞按照小强光脑的处理模式想象着二千角斗士铁甲骑兵陷入了人民战争的汪洋大海里面。

　　从理论上上，二千角斗士重铁甲骑兵是不可屠杀十万民众，毕竟，他们每一个都是可以活动的个体，他们虽然手无寸铁，但是，他们有手有脚有牙齿，还有一些捕猎工具，最重要的是，他们土生土长熟悉韦家集的地形，现在所面临的问题主要是这十万民众遇到重甲骑兵冲刺时候，会亡命四散逃窜，根本不可能形成有组织的对抗，这就会形成一个一边倒的屠杀局面。

　　只从刘飞遇到白牙和铁棍他们之后，他就明白了武将在战场上的威慑力，所谓一夫当关万夫莫开的武将更多的是给敌人形成心理上的恐惧，让他们自己放弃抵抗，变成任人宰割的羔羊。

　　知己知彼，百战百胜，刘飞开始把假想敌想象成铁棍那样的猛人，寻找着他们的软肋……

　　刘飞的思维变得越来越活跃，条理也越来越清楚。

　　在理想星，几乎是每一个人对角斗士重甲铁骑兵都心存畏惧，这种畏惧根植于理想星公民的灵魂深处，要想让韦家集的居民战胜对骑兵的恐惧，必须要用事实证明。

　　让韦家集的居民战胜恐惧很简单，用最原始的办法打败角斗士重铁甲骑兵，这就必须要考虑到一个问题，刘飞不能使用高科技武器，如果韦家集的民众发现刘飞有机甲可以轻易的战胜骑兵，他们必然会产生一种依赖心理，到时候，那种依赖将会变得致命，人们完全失去抵抗力，只是眼巴巴的望着天际会出现他们的保护神……

　　用最原始的冷兵器打败角斗士重铁甲骑兵！

　　想通了一些关键之后，刘飞做出了最后的决定。

　　“韦三，我需要你的帮助。”刘飞握了握双拳，一脸郑重的看着韦三。

　　“啊……好好……”见刘飞一脸严肃的表情，韦三顿时一种受宠若惊的感觉。

　　“我对韦家集的街道巷道结构只有一个大体的了解，我需要你召集几个你信得过的帮手在韦家集设置一些埋伏，你要保证他们不会向韦家集警察局告密！”

　　“有有，太多了，在韦家集，告密者并不受欢迎，我现在就可以找到三十个左右的人手，如果时间长点，还可以找到更多。”韦三连忙不迭回答道。

　　“很好，你立刻去召集人手，我们在族长那里汇合，速度要快，去吧！”

　　“是！”

　　韦三一溜烟的消失在了夜幕之中，速度虽然不快，倒也算得上敏捷。

　　……

　　“嘎吱”族长家的门被打开了，塔丽堵在门口，看了一眼刘飞背后，又上上下下的打量着刘飞，一脸嘲讽之色，哼了一声之后，扭身走了进去。

　　当然，塔丽的鄙夷态度对刘飞的心情没有丝毫影响，刘飞在这方面的定力就连烙铁头都深为佩服，只要不危机到他的人身安全，哪怕是面对千千万万人的辱骂，刘飞也可以做到脸不变色心不跳，淡然如水，简单的说，言语和表情上的任何攻击，刘飞都是免疫的。

　　两人一前一后的走到了客厅，韦雄曼尼和梅儿见刘飞独自一人回来，脸上都露出了一丝失望之色。

　　“韦重阳先生不愿意出来。”刘飞淡淡道。

　　众人顿时面面相觑，客厅里面一阵沉默，唯有塔丽冷嘲热讽嘀咕了一声，“你就吹吧！”

　　“其实，我开始就想到了这个问题，韦先生一身傲骨，自然不屑从牢房里面偷偷摸摸的出来，而且，出来之后，反而坐实了越狱罪名，当局反而有了借口，从韦先生的角度去权衡得失，呆在牢房里面反而免得落人口实。”梅儿叹息了一声道。

　　“现在，我们只有一个选择了！”刘飞一字一顿道。

　　“什么选择？”韦雄猴急的问道。

　　“战斗！”刘飞的声音掷地有声。

　　“战斗！”

　　众人顿时面面相觑一脸呆滞，显然，这是一个不切实际的选择，让手无寸铁的老百姓和武装到牙齿的角斗士重铁甲骑兵对抗，那简直是天方夜谭。

　　“现在，我们还有十多个小时的时间，这段时间，我除了制造一些武器，还需要你们的配合。”

　　“哈哈……制造武器！是不是激光枪？”韦雄顿时兴奋得跳了起来，一脸垂涎欲滴的模样，那可是他梦寐以求的东西啊，如果有了那玩意儿，那些什么骑兵的还不是轻轻一点就死啦死啦的。

　　“不是，把客厅清理出来，我们还剩下十几个小时，现在开始行动。”

　　刘飞话音刚落，韦雄立刻开始行动，三两下就把一些笨重的家具放到了墙角边，大厅里面变得空荡荡了。

　　“他……他……他会变魔术？”在塔丽呆滞的目光之中，大厅中间好像变戏法一般出现了一大堆大堆的东西，各种各样的机械器材，还有大捆大捆的绳索。

　　“早就告诉你了，你偏不相信，头发长见识短……啊……”韦雄一脸得意的嘿嘿笑，仿佛那些东西是他变出来一般，塔丽则是有点恼羞成怒，死死掐韦雄的胳膊，韦雄发出一阵凄厉的惨叫。

　　众人自然是不会注意到两人打情骂俏，人们的目光都落到了刘飞的身上。


第三百八十五章 暴风雨前夜

　　刘飞的专注让众人着谜，就连韦雄的目光也从塔丽身上移开。

　　这是一堂课，一堂狩猎课程。

　　“这是目前通用的太空绳索里面型号最小的种类之一，这种绳索是由多根独立的线制成。这样，它们不会被同一颗微粒割断，即使一根断了，其余的还与载荷连接着。出于这方面的考虑，当年人类联邦研究实验室和七大星域国家侦察局共同制造了一根直径2.5毫米的Spectra纤维材料的空心带。1996年7月，曾把这样一根长4千米与两颗卫星相连的空心带发射升空。到目前为止，它已经在太空中沿轨道飞行了近3年，仍未断裂……”

　　刘飞一边讲解着太空绳的历史和数据，一般用激光把太空绳切割成一段一段的。

　　“为什么要切割太空绳？”梅儿的求知欲比其人强烈很多倍，立刻提出了自己的问题。

　　“这些太空绳承载力非常大，用它们可以阻止角斗士重铁甲骑兵的冲锋，让他们无法在纵横交错的韦家集街道里面横冲直撞。”

　　“用它可以阻止骑兵？！”

　　梅儿和众人互相看了一眼，脸上露出不可思议的表情事实上，不光是他，所有人脸上都惊讶之色，毕竟，用这和发丝差不多，肉眼都看不清楚的细绳索来对付角斗士重铁甲骑兵，这本身就让人无法相信。

　　“韦雄，你试着扯断它们看看。”

　　刘飞对众人的疑惑不以为意，他已经切割了足够的太空绳，现在，他正在准备一种微型冶炼炉。

　　微型冶炼炉是机甲上面必备的设备之一，它主要的作用是在紧急情况之下使用，譬如，当机甲的某一个小部件出现故障，需要零件的时候，微型冶炼炉可以生产那些尺寸不大的小部件，提高机甲的生存能力。

　　当然，现在刘飞并不是修理机甲，而是制造一些工具。

　　“哇！真的好结实！”就在刘飞组装微型冶炼炉的时候，韦雄拿起一根细细的太空绳，鼓足力气狠狠的一扯，绳索纹丝不动，韦雄的手掌却被勒出了深槽，毫无疑问，如果再用力，手掌都要被绳索割伤。

　　“这屋子里面所有的人加起来，也不可能扯断这根绳索，因为，它们的牵引力至少达到了十吨，当然，它们很容易被切割，只要是锋利的刃口，只要轻轻的用力，就能够把它们切为两截……现在，我告诉你们如何用这种绳索阻止角斗士重铁甲骑兵……韦雄，曼尼，我们昨天看到过角斗士重铁甲骑兵，他们骑在战马上的时候高度在多少？”

　　“那个……大约二米五到三米左右吧。”韦雄迟疑了一下回答道，曼尼点了点头。

　　“肯定超过了二米五？”刘飞再一次问道。

　　“是的，绝对超过了二米五！”曼尼和韦雄对视了一眼，肯定的点了点头，她们可是亲眼看到过。

　　“是的，目测超过了二米五，战马的高度在一米六到一米八，也就是说，哪怕是骑兵伏在马背上，高度也超过了两米，根据我对韦家集居民的了解，几乎没有超过两米身高的人，嗯，那么，我们就把高度限制在两米，你们想想，如果我们把这种绳索固定在韦家集那些密密麻麻的巷道里面，高度限制在两米到两米五之间，如果角斗士重铁甲骑兵在高速冲锋的时候，突然被绳索拦腰挡住，会出现怎么样的后果？”

　　“啊……”

　　众人先是发出一声惊呼，然后是一脸恍然大悟，可以想象，当角斗士重铁甲骑兵在纵马狂奔的时候突然被那肉眼几乎看不到的太空绳绊倒身体，那绝对是一场灾难，光只是那凶猛的冲量就足以让他们吃足苦头。

　　“可是，那些街道两边要嘛就是青石墙壁，要嘛就是帐篷，虽然会有一些树木可以利用，但是，更多的地方是无法固定绳索的。”梅儿心细如发，立刻发现了这个方案的漏洞。

　　“是的，我马上就要解决这个难题。”

　　刘飞开启微型冶炼炉的光脑，光脑散发出迷人的光彩，在刘飞十根手指的灵活跳跃之下，光脑射出了一道全息影像，那是一个螺旋形的金属物，尾端有一个圆环。

　　“你们看到了，这是液压螺钉，只要有一个微型液压机械，它就可以轻松的钻进石块、木头、水泥，然后，把太空绳穿进尾端的环，一个小小的埋伏就完成了。”

　　“可是，我们没有你说的微型液压机械。”韦雄大瞪着一双眼睛看着那流转的全息影像，忍不住用手摸了一下，手掌立刻穿透光幕，看得人们啧啧称奇。

　　“有，我的空间按钮里面刚好有三个。”刘飞按下了光脑的按钮，那微型冶炼炉的出口立刻送出一个螺旋形液压钉，和大拇指差不多大小，闪烁着金属迷人的光泽。

　　刘飞从空间按钮里面召唤出微型液压机械，那是一个手臂长简单机械，可以用肩膀和手掌控制方向，刘飞当场做了一个实验，把液压螺钉压无声无息的钉进了地面的青砖。

　　“这颗螺钉非常坚固，已经与青砖融为一体，因为，那颗钉子中间有细微的空心，在液压冲击旋转的时候，它会产生一定的膨胀，增加与青砖的摩擦力……”

　　“那是不是我们现在就可以去布置了？”韦雄顿时大喜，一把抓起那微型液压机械就要出门。

　　“不行，我们没有足够的膨胀螺钉，这微型冶炼炉本就是临时性的设备，而且靠的是空气循环冷却，效率很低，我们必须要慢慢的等待，而且，我们需要一个完善的计划……”

　　“首先，我们要告诉大家的是，因为韦家集太大，人口众多，我们没有足够的人手和设备，所以，我们不可能保护每一个人，到时候，肯定会有伤亡，我们必须要做好心理准备……”

　　众人对视了一眼，刚才的兴奋消弭无形，一股沉重在客厅里面蔓延。

　　“现在，我们要确定几条街道作为优先保护的地方，首先，这几条街道至少要具备几个条件，比如，有便于设下埋伏的树木，坚硬墙壁，最为重要的是，要防火，那些骑兵杀进来的时候，为了制造恐慌方便屠杀，会把一些人逼上街道，到时候肯定会四处纵火，能够防火的街道是必须的条件之一！”刘飞一脸严肃，在他所有的计划里面，防火是最为关键的一条，如果让那些骑兵火烧连营，他所准备的一切都是空谈。

　　众人开始在大厅那临时搭建的工作台上画地图，一条一条街道的确定，曼尼韦雄和塔丽他们脸上的表情却变得越来越凝重。

　　“有什么不妥？”刘飞感觉到了气氛不对。

　　“确定的街道都是富人居住区。”梅儿淡淡道。

　　“穷人会往被保护的街道跑的，那是求生的本能。”

　　刘飞长叹了一声，这是没有办法的事情，在韦家集，只有那些富人的房子才会修建得坚固结实，大量采用砖石结构，而且会考虑到防火防盗，那些贫民居住区，都是破烂的帐篷，一把火就能够烧个透。

　　“咚咚咚咚……”

　　就在众人忙碌整理的时候，门外传来一阵急促的敲门声，众人顿时大惊失色，如果这个时候警察找上门来，所有的计划都将化为乌有。

　　“是朋友。”刘飞朝韦雄示意去开门。

　　果然是朋友！

　　韦三带着数十个贼眉鼠眼的家伙涌进了大厅，当看到大厅里面放满了一些金属器材后，一个个眼球都快爆了出来，他们可都是行家，自然是清楚这些金属完全可以说是价值连城。

　　有了韦三一群人的加入，工作效率提高了很多，相比于曼尼她们来说，韦三这一群人以为职业原因，比他们更熟悉韦家集的每一个角落。

　　当他们了解了刘飞的计划之后，每一个人都兴奋的投入了工作，把韦家集的街道画得更详细，那里有树木可以利用、那里有砖石可以利用，那些地方容易被点燃，他们都会标注得清清楚楚。

　　当凌晨二点的时候，数十个人分成几组，开始在选择的几条街道设置埋伏，他们的分工非常详细，目标也非常明确。

　　就在这个准备过程中，刘飞利用一些现成的机械组装了一个多功能光能打孔机，不过，遗憾的是，这个打孔机有点大，光是能量栉就有数百公斤重，人力根本无法搬动。

　　当然，这难不倒刘飞，因为，在他进门的时候，他就看到过一辆马车，在塔丽的抗议声中，那辆还算奢华的马车被刘飞改装，搭载了那台看起来有点丑陋的光能打孔机。

　　……

　　塔丽家里是大本营，那台微型冶炼炉还在工作，由心思缜密的梅儿看守，主要是负责开门，给韦三他们提供源源不断生产的液压螺钉。

　　刘飞则是和塔丽一起驾驶着那辆搭载着光能打孔器的马车出门，让塔丽驾驶马车主要是避免警察盘查，毕竟，这辆马车是属于族长家的，韦家集的每一个人都认识这辆马车。

　　凌晨的韦家集宁静而安详，树叶在微风中发出沙沙的声音，偶尔会从接到两边的房屋里面传来酣睡声，没有人知道，这是一个暴风雨前夕的夜晚，血腥的大屠杀将会降临在这里的每一个角落……

　　“这些洞有啥子用？”

　　塔丽有点不耐烦，她本以为跟随在刘飞身边是干什么惊天动地的大事，那知道，就是用那台莫名其妙的机器在街道上留下一个一个的小洞，这让她感到很无聊。

　　“它们能够阻止骑兵。”

　　刘飞的没有抬头，不停的操纵着手中的微型光脑，测算着那些孔洞之间的距离，神情专注而谨慎，这些地面的孔洞，将会是提高居民生存率的关键所在，它们的作用很可能要远远超过那些太空绳……


第三百八十六章运策帷幄

　　当东方第一缕阳光照射到韦家集最高建筑物的屋顶时候，所有的人都回到了塔丽家里。

　　刘飞为众人提供了太空营养液，这种食物虽然并不可口，却能够为人体提供所需要的营养。

　　吃完了早餐，众人在客厅里面就地休息，这些人除了塔丽家庭条件优越一点外，大多都是穷苦出生，根本没有什么特殊的要求，一个个倒地便呼呼大睡。

　　睡觉的时间并不长，感觉好像就打了一个盹就被刘飞叫醒了，醒来之后，就看到了那金属台子上面数十把锋利的匕首，一个个眼睛顿时散发出如同猛兽一般的光芒。

　　“今天我们会很忙碌，这是给你们的早餐和午餐，如果有别的食物代替，大家省着点吃，因为，这种食物除了能够为身体补充营养，还能够让你们迅速的恢复疲劳！

　　你们要牢记一点，你们不是救世主，你们无法拯救所有的人，无论怎么样，你们都要保证自己的安全，明白吗？！”

　　“明白！”

　　“嗯，希望大家真的明白，如果你们为了救某一个人性命而忘记了自己的责任，那么，你们只会害死更多的人，因为，你们本是可以救更多的人，却因为某一个人而让更多的人面临死亡的威胁！”

　　“除了这栋房子，也就是族长家这条街道属于安全区域外，还有五条街区属于安全区域，大家千万不要忘记，你们要在保证自己安全的情况下，不停的疏散那些居民，另外，你们还要记住，我说的安全区域并不是安全的，它只是相对的安全，至少，不会发生火灾，不会被成群结队的骑兵劫掠烧杀，你们要学会保护自己，除了不要近距离接触骑战马的角斗士外，还要注意，千万不要接近那些解除了甲胄的角斗士！”

　　“为什么？”韦雄一脸疑惑道。

　　“道理很简单，当角斗士失去了战马之后，它们重达二百多斤的甲胄就会成为累赘，这个时候是杀死他们的最佳时机，只要人多齐心，一拥而上，贫民百姓杀死一个七阶的角斗士也是有可能的，不过，一旦他们解除了笨重的甲胄，就会变得相当恐怖，他们的力量和速度，还有作战技巧和武器都不是你们能够匹敌的，所以，这个时候，你们唯一能够做的就是逃跑，切记！”

　　“如果他们解除了甲胄，持刀冲进安全区域怎么办？难道就任凭他们杀戮？”曼尼皱眉问道。

　　“是的，不过，韦家集有十万人，如果他们失去了战马，哪怕是让他们杀，他们也杀不了多少，他们也会累，也会饿，所以，失去了战马的角斗士，哪怕是再厉害，也不会造成多大的伤害，要知道，杀人也会很累的。”

　　“……”

　　众人顿一脸目瞪口呆。

　　“刘先生，难道我们就没有办法对付那些失去战马的角斗士？”梅儿为刘飞倒了一杯热茶，轻轻的问道。

　　“没有，至少在第一轮屠杀的时候是没有用的，我的一些办法只能在第二轮屠杀的时候起到作用。”刘飞一脸冰冷，摇了摇头。

　　“还有第二轮？”众人大骇，异口同声的问道。

　　“是的，角斗士重铁甲骑兵在展开第一轮屠杀之后，遇到我们的设置的障碍，会遇到很大的阻力，严重影响到他们的效率，而且，会折损很多战马，这一轮屠杀维持一段时间之后，他们会集结在一起休整一段时间，寻找突破的办法，展开第二轮屠杀，这个时候，你们就可以组织那些避难在安全区域的居民展开反击了！”

　　“可是，我们为什么不在第一轮屠杀的时候展开反击？”塔丽嘟嘴问道。

　　“那时候，大家都忙着逃命，谁会听你的？”梅儿回答了塔丽的话。

　　“是的！”刘飞看向梅儿的目光带着一丝欣赏，道：“正如梅儿说的，那时候，韦家集乱成了一锅粥，大家都顾着逃命，没有人会愿意反抗，但是，到了第二轮屠杀展开的时候，人们从惊慌失措中醒悟过来，大家同仇敌忾，面对死亡，很容易就会抱成团殊死战斗。”

　　众人顿时恍然大悟，连连点头，站在刘飞背后的梅儿更是一脸狂热的崇拜之色，这个男人的心思之缜密无与伦比，他几乎考虑到了每一个细节。

　　“我再次提醒大家，不要呈匹夫之勇，也不要心存侥幸心理，只有活着，才有希望，大家明白吗？”

　　“明白！”

　　其实，刘飞是多虑了，在这里的人，包括韦雄在内，都是贪生怕死之辈，他们可没有为了他人幸福奉献自己生命的觉悟。

　　“好吧，每人拿一把匕首，开始行动！”

　　“是！”众人一窝蜂的涌到金属台边拿了一把匕首，然后鸟兽散了。

　　……

　　为了避免引起别人的怀疑，众人从塔丽家的后门离开，在塔丽家里，就剩下韦雄、曼尼、塔丽和刘飞四人。

　　“我们干什么？”韦雄一脸跃跃欲试的问道。

　　“你现在赶到韦家集广场，盯住韦重阳先生，如果有可能，把他救到这里来。”

　　“好，一定完成任务！”

　　“注意安全，任务并不重要。”

　　“明白！”

　　“那我爷爷呢？”塔丽一脸焦急的问道。

　　“你和韦雄一起赶到广场，如果没有看到你爷爷，就立刻到市政府或者警察局的牢房里面寻找，我已经交代了韦三，到时候他会打开警局和市政府所有的门，能不能够找到你爷爷就要看运气了。”

　　“那……那……”

　　“无论你找不找得到，你一定要记住，躲到属于安全区域的大街，活下来的可能性才会增加。”

　　“嗯……”塔丽脸上露出一丝茫然之色。

　　“塔丽，别怕，我和你一起去，这是剑角，谁敢伤害你就捅他！”韦雄豪气冲天，把一根打磨的剑角递给塔丽。

　　“嗯，我们一起去吧。”

　　塔丽看了一眼韦雄那宽厚的身体，不禁松了一口气，有这么一个强壮的男人在身边，总归是好一些，哪怕这个男人胆小如鼠。

　　“我们呢？”当塔丽和韦雄离开之后，曼尼和梅儿对视了一眼，问道。

　　“曼尼，你现在出去，多采购一些药材绷带之类的，只要是能够处理伤口的都行，速度一定要快，必须要在屠杀开始的时候赶回来。”

　　“明白……可是，我没钱……”曼尼一脸通红。

　　“卖一把匕首就是。”

　　“啊……这个……这个……很贵的……”曼尼一脸震惊，要知道，在韦家集，像这种工艺精致的匕首简直是价值连城。

　　“以后会有很多。”刘飞淡淡道。

　　“嗯。”

　　看着刘飞那淡然的表情，曼尼有一种豁然开朗的感觉，在她面前的可不是一个普通人，区区一把匕首根本不在话下。

　　“我呢？”看着匆匆走出去的曼尼，梅儿轻轻的问道。

　　“和我到旁边的祠堂去一下，拿上纸和笔。”

　　“嗯。”

　　族长家的后面有一个门通往祠堂，显然，这是为了方便族长管理祠堂。

　　两人从后门进入，蹬上了祠堂的阁楼，这阁楼相当于杂物间，堆积着很多节日需要的装饰物。

　　透过阁楼那小窗，可以鸟瞰到整个韦家集的。

　　就在刘飞的方案成熟之初，他就想到了这座“高层”建筑物可以作为一个瞭望哨，所以，刘飞向塔丽详细的了解了祠堂的结构。

　　早晨的韦家集并不是很清晰，从怒江边上升腾起一片薄薄的雾气笼罩在韦家集的上空，仿佛人间仙境，只能依稀看到街道的格局。

　　近一些的地方可以看到川流不息的人群，早市已经开始，韦家集的居民又开始了忙碌的一天……

　　梅儿叹息了一声，这一派繁荣的景象马上就要被血腥的屠杀所代替，也许，这拥有数百年历史的韦家集将会彻底的消失，莫名的，梅儿看了一眼身边的刘飞，刘飞正伫立于窗前，那修长的身影如同一座浑厚的大山，让人情不自禁的产生一种安全感。

　　也许，情况没有那么糟糕！


第三百八十七章 韦家集的灾难

　　事实上，情况非常糟糕！

　　刘飞可没有梅儿那样的安全感，刘飞一直处于矛盾的焦虑之中，他完全有能力独自打败那二千角斗士重铁甲骑兵，只要他愿意，他现在就可以驾驶着机甲冲到角斗士重铁甲骑兵的营地，无论多么强大的骑兵，在重达几十吨的钢铁机甲面前，都是纸老虎。

　　时间越来越紧迫了。

　　如果现在驾驶机甲去截杀角斗士重铁甲骑兵还来得及，一旦那些骑兵杀进韦家集，机甲将会失去作用，在这低矮脆弱的建筑物里面根本不适合机甲战斗，毕竟，韦家集街道狭窄，人口密集，重达数十吨的钢铁机甲很容易造成大面积的误伤。

　　当然，最为关键的是，只要机甲一出现，韦家集的居民就会对机甲产生依赖，认为机甲是他们的保护神，刘飞不想让他们有这种想法，一旦这种想法形成，将会是另外一种形式的灾难。

　　终于，刘飞还是忍耐住了驾驶机甲战斗的冲动。

　　刘飞很年幼的时候，他就明白了“授人以鱼不如授人以渔”的道理，而且，烙铁头也是这么干的，当刘飞的体力足够获取食物的时候，烙铁头就开始传授刘飞捕猎的手段，而不是为刘飞提供食物，正是烙铁头“授人以渔”的教育方式，让刘飞很小的时候就拥有了坚韧的生存能力。

　　……

　　早晨的韦家集热闹非凡，来来往往的人流让人感觉到了蓬勃的生命力，不过，韦家集的居民依然感觉到了一种与往日不一样的气氛。

　　平时巡逻的警察彻底的消失了。

　　很多街道上出现了大批大批看起来很一致的圆坑，那些坑比海碗口略大一些，坑口光滑，深达一米，不规则的分布在街道中间，有的地方稀稀疏疏，数米之间才有几个，有的地方密密麻麻数十个，看起来没有丝毫规律。

　　偶尔还会有人抬头，会看到有一根半透明的绳子系在街道两边的树干上……

　　在韦家集的广场上，已经搭建了一个高台，据说，这高台要审判韦重阳先生的，正因为这个消息，今天广场的人特别多，不过，让人奇怪的是，本应该是戒备森严的政府大楼和警察局居然看不到人影，那搭建的高台也是空荡荡的。

　　很多人都发现了事情透着一丝诡异，却又想不出所以然。

　　当上午十点的时候，韦重阳从警察局自己走了出来，与他一起出来的还有数十个囚犯，无论是囚犯还是韦重阳，都是一脸茫然之色。

　　不过，韦重阳的出现让广场的气氛变得热烈起来，人们狂热的呼喊着韦重阳的名字，不过，韦重阳似乎无法享受这种至高无上的荣誉，而是眉头紧锁，眼睛在四周观察着，试图看到警察和政府官员，可惜，平日那些嚣张跋扈的嘴脸一张都没有看到。

　　“韦先生，刘先生让我给您传个话。”韦三从人群之中挤到韦重阳身边，压低声音道。

　　“嗯？”

　　“刘先生说了，如果遇到危险，可以沿着这几条街道跑，就会有活下来的可能。”韦三递给韦重阳一副简单的地图。

　　“真的有角斗士重铁甲骑兵？”韦重阳接过地图，一脸凝重，显然，他也意识到了不对劲。

　　“韦先生，您也看到了，那些政府官员和警察都已经离开了，事实上，按照计划，他们应该是要审判你，再当众绞死你，引起骚乱之后，他们再借机展开屠杀，但是，因为那些警察和政府官员贪生怕死，怕那些角斗士重铁甲误伤到自己，干脆连夜离开了，演了一处空城计……你看，这是我刚才在办公室找到的文书，文书说明了，屠杀将会在十点半的时候展开……好了，时间来不及了，我要走了，对了，刘先生在韦氏祠堂那里……”

　　“等等……”韦重阳见韦三看了一眼钟楼就匆匆忙忙要离开，连忙喊道。

　　“韦先生，有话快说，从这里赶到祠堂要半个小时，再迟就来不及了。”

　　“我现在召集韦家集的居民疏散还来得及吗？”

　　“已经来不及了，只剩下二十多分钟……他们应该来，你看……”

　　一脸苦笑的韦三突然侧耳倾听了一下，手搭凉棚朝怒江上游的方向看去，赫然一脸色变，猛然朝人群一窜，一溜烟的跑了，韦重阳还没有反应过来，韦三已经消失得无影无踪。

　　几乎是下意识的，韦重阳循着韦三的目光望去，只见那个方向，是遮天蔽日的烟尘，毫无疑问，那是骑兵掀起的沙尘，隐隐约约之间，仿佛有千千万万的人同时擂鼓一般。

　　“吉尔，韦沙、格罗索、快带人撤离到华南街、石板路、马道……”韦重阳一脸赫然变得惨白，竭力朝簇拥在身边的人大喊道。

　　“韦先生，发生了什么事情？”一个强壮的大汉左右顾盼，一脸茫然之色。

　　“角斗士重铁甲骑兵杀过来了，大家快跑！”

　　韦重阳发疯的大喊，可惜，他的声音在这吵杂的广场根本传播不了多远，而他身边的人则都是一脸茫然之色，面面相觑不知所措。

　　韦重阳看着周围密密麻麻的人群，一脸苦涩，他为了自己那一钱不值的刚正，犯下了一个极度愚蠢的错误，他本是有机会带领着韦家集的人逃离危险，但是，他却没有把握那次机会。

　　他是韦家集的罪人，如果听那个年轻人的劝说……

　　年轻人！

　　年轻人！

　　刘飞，刘先生！

　　韦重阳眼睛赫然一亮，展开手中的草图，看着那几条醒目的街道，脸上露出一丝希望之光。

　　“大家跟我走，带上所有的人，快！”韦重阳那瘦弱的身体突然爆发出一股巨大的力量，当先朝韦氏祠堂狂奔而去。

　　……

　　在韦家集的郊区，也就是接近怒江上游的地方，密密麻麻的角斗士重铁甲骑兵借着上坡的地形优势冲锋，如同潮水一般席卷而下，那飘扬的帅旗猎猎作响，金铁交鸣，健马狂嘶，刮起阵阵烈风，如同一把黑色的锋利刀锋插进韦家集。

　　太快了，角斗士重铁甲骑兵的速度实在是太快了，当韦三发现之后，只是数分钟，就杀进了韦家集，那重达八十公斤的长枪就像死神的镰刀不停的收割着身边，街道上的居民根本还没有反应过来，就被挑飞在空中，肢体就像那破碎的布哇哇在空中翻滚横飞，惨叫声不绝入耳……

　　站在祠堂上的刘飞凝望着远处那令人震撼的恢弘冲刺场面，一双眼睛的瞳孔如同针孔一般，那冰冷的脸上散发出惊心动魄的杀气。

　　屠杀开始了，战斗开始了……


第三百八十八章 拔草行动

　　塞克重达一百五十公斤，体型高大威猛，身高一米九，正直壮年，所持长枪重一百公斤，长刀长两米，在塞克身上，有着很多令人目眩的光环。

　　他是南方军区角斗士重铁甲骑兵营的营长，麾下有二千重铁甲骑兵，是南方军区的实权人物之一，仅次于南方军区的司令员。

　　在乌托邦共和国，总共有四大军区，每一个军区辖下都有一支角斗士重铁甲骑兵，除了乌托邦城不远的北方军区的重铁甲骑兵超过了五千人，另外三大军区皆为二千人，而重金甲骑兵则只有一支，人数为三千人，属于北方军区。

　　在南方军区，他是唯一的八阶角斗士，而他的二千下属，都是无限接近七阶的角斗士，当然，他们的级别与韦堡韦啸天的那种七阶级别可是有着天壤之别，其实战能力更是不能相提并论。

　　早在几个月前，也就是韦重阳从监狱释放之前，塞克就接到了从乌托邦城下达的绝密命令，这个命令实际上是一个行动，行动的代号为“拔草行动”。

　　毫无疑问，拔草行动的目标就是韦家集，一个思想输出的基地。

　　在乌托邦城的高层眼里，危险的已经不光是韦重阳，而是整个韦家集，在韦重阳数十年的苦心经营之下，哪怕是韦家集一个摆地摊的，嘴里常常挂的都是“公平正义和自由”，韦家集已经成了整个理想星的思想输出地，在很多人心目中，贫穷的韦家集就是一个思想圣地，正因为这个原因，高层决定，把韦家集连根拔起，所以，就有了这次的“拔草行动”。

　　在远古的地球，就流传着一句诗词，“野火烧不尽，春风吹又生”，这是一个妇孺皆知的道理，乌托邦城的高层并不愚蠢，他们也明白这个道理，他们不会去烧，而是要连根拔起。

　　如果不能从思想上消灭，那么，就从肉体上彻底消灭！

　　塞克很兴奋，他知道，他将迎来他人生最为辉煌的一刻，只要把韦家集从大草原上彻底的抹掉，他将飞黄腾踏。

　　在南方军区，几乎每一个人都知道塞克发狂的崇拜一个人，他的名字叫班尼。

　　班尼是谁？

　　在数十年前，班尼曾经是南方军区角斗士重铁甲骑兵的营长，后来调至乌托邦城任角斗士重金甲骑兵营的营长，是他发动了“城门之变”的大屠杀，在理想星，班尼这个名字让人会情不自禁的打冷战，哪怕是一些小儿，听到这个名字也不敢啼哭。

　　在城门之变后，班尼在政坛上一帆风顺，很快就爬上了乌托邦共和国的权利巅峰，成了共和国的主席，大权独揽，身兼数职，在乌托邦共和国权呼风唤雨。

　　班尼并非权倾一时，他的权利一直延续到至今，在他的铁腕统治之下，他的家族牢牢的掌控了乌托邦共和国，他的儿子继承了他的位置，从目前的形式看，他儿子的儿子也会继承他的位置。

　　塞克对班尼有着狂热的崇拜，因为，他们都有着一个共同的政治目标：极权主义！

　　一定要完成这个重大的任务！

　　塞克一双长臂展开，就像一只飞翔的猎鹰，凶悍的战马在他身下狂奔着，铁蹄发出密集的撞击声音，与其它的战马蹄声融成一个整体，那前仆后继的冲锋，仿佛要踏碎整个韦家集。

　　塞克就像一把加热的刀锋，不停的切割着韦家集这块奶油，显得游刃有余，在他眼里，根本看不到那些仓惶逃命的居民，他只看到一个个移动的影子，每每看到移动的目标，那把飞扬在空中的长枪就会闪电般的刺出，那锋利的枪尖如同死神的镰刀，一个个生命被挑飞在空中，空中挥洒着血肉，弥漫着浓烈的血腥味……

　　“分头行动！”

　　塞克那巨大的长枪在空中一摇，挽起一个巨大的枪花，身后如同潮水一般的重铁甲骑兵立刻散开。

　　如果从天上鸟瞰，就可以看到黑色的洪流分成了若干股支流冲进了韦家集那密密麻麻的街道里面，如同一把黑色的巨剑幻化成了无数的小剑在大地上肆意的撕裂出若干的缺口……

　　在那如同雷鸣一般的马蹄声中，韦家集的人终于明白了，惊恐的如同潮水般逃命，在他们的后面，角斗士重铁甲骑兵就像老虎扑入羊群，肆无忌惮的冲杀着，那巨大的长枪上的尸体就像冰糖葫芦一般穿着轻轻一挑，然后开肠破肚，脏器如雨点般在空中落下。

　　在那惨叫声和呼喊声中，角斗士重铁甲骑兵们一个个杀得热血沸腾，士气高涨，如同飓风一般横扫着街道上的一切，所过之处，尸横遍野，血流成河，那些低矮的建筑物在他们的极速的冲锋和沉重的长枪之下，如同纸糊一般，只是轻轻的一划就轰然垮塌，随着建筑物的垮塌，开始有地方失火，火光冲天，炙热的火焰就像瘟疫一般蔓延，人们哭天喊地的躲避着凶残的猎杀和烈火的焚烧……

　　韦家集变成了人间地狱，血与火开始随着骑兵的冲锋如同涟漪一般一圈一圈的扩大。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　塞克手中的长枪枪就像是在田野中收割着麦子，他潜伏在内心之中的邪恶在血管里面奔流，他喜欢这种杀戮，他喜欢血与火的交融，他喜欢纵马提枪成为他人的主宰，在那哭泣和惨叫声中，塞克一路狂奔向韦家集的广场，在那里，有他的目标。

　　韦重阳！

　　拔草行动里面最重要的“草”就是韦重阳，塞克希望亲手割下他的脑袋，韦重阳的脑袋将成为他加官进爵的台阶，他将步入权利的核心……

　　就在那令人热血沸腾没有丝毫阻力的冲杀之中，突然，几乎是一种对危险预知的本能，塞克的身体猛然一滚，侧身吊在战马肚边，“蓬蓬……”身后传来一阵沉重的巨响，塞克回头望去，只见身后已经是人仰马翻，紧紧跟随的数十个骑兵好像撞到了一堵无形的墙一般纷纷从马上掉下，前面的人掉下来，后面的战马避之不及，一股脑的撞在了一起。

　　极速飞驰的战马互相冲撞所产生的后果是极度震撼可怕的，谁也没有想到前面的战马会突然停下来，马头硬生生的撞在战马的屁股后面，发出绵延不绝的骨折声音，许多战马直接头骨破碎而亡，鲜血横飞，更多的战马因为冲撞而凌空飞起倒在地上抽搐，马嘴里面涌出大团大团的血沫，那些措手不及的骑兵更是被撞得飞了出去，要嘛是被那巨大的冲击力硬生生的撞得口吐鲜血。而紧随而来的铁蹄让他们凶悍的身体脆弱得就像玻璃工艺品。

　　眼看着身后的一片混乱的惨叫，塞克的胸腔仿佛在燃烧着火焰，那是愤怒的火焰，他想不到冲锋才一开始，就折损了十几个骑兵，要知道，当初班尼策动“城门之变”的时候可是零伤亡。

　　无疑，这是一种耻辱，巨大的耻辱！

　　塞克的心在滴血，他是完美主义者，这次行动无论成功与否，对他来说都是失败的。

　　“咔嚓……”

　　被怒火焚烧的塞克突然听到令人心悸的声音，凭借他丰富的经验他立刻做出了准确的判断，那是骨折声音。

　　是什么骨折会发出如此大的声音？

　　电光火石之间，塞克大脑就像一台高速运行的电脑，疯狂的计算着，可惜，他的脑袋终究不是光脑，在那短暂的一瞬间，他无法计算出结果，一股无法抗拒的冲击力让他的身体就像长了翅膀一般凌空飞起，猝不及防之间，那把长枪也抛飞在空中……


第三百八十九章 刘飞的陷阱之功

　　“轰”

　　塞克体重高达一百五十公斤，甲胄重达二百公斤，背部的长刀至少也有数十公斤，总重量达到了四百多公斤，沉重的躯体砸在地上，发出一声惊天动地的巨响，青石板铺就的路边也被砸得龟裂几块，那身笨重的甲胄也扭曲变形。

　　塞克的身体极为强悍，在这凶猛的撞击之下倒地之后，立刻一跃而起，仿佛没事一般。

　　不过，还没有等他站稳，那匹庞大的战马如同一座巨大的肉山一般压了过来，“呯”的一声与他撞个正着，塞克的身体被撞得再一次凌空飞起。

　　这一次冲撞重创了塞克，毕竟，战马的体重远远超越了他的体重。

　　一阵头昏眼花，好不容易站起来的塞克立刻冲向战马，战马倒在地上，发出悲呛的嘶鸣，四肢拼命的踢着，试图想站起来。

　　塞克如同一座凝固的雕塑，浑身洋溢着无边的杀气，他找到了原因。

　　那匹战马的前腿断裂，露出了白森森的骨头。

　　是什么东西能够把马腿硬生生的折断？

　　没有人比塞克更了解自己的战马，他这匹战马在整个理想星，也可以排名在前十，无论是冲锋的速度还是载重，都是成千上万战马之中的佼佼者。

　　在南方军区每一个人都知道，塞克把自己的坐骑视如自己的亲兄弟，除了他的四个高级养马师，任何人都不能接近他的坐骑，据外界传闻，塞克经常会与战马同睡在一个房间。

　　无论事情的真实性如何，但是，可以反映一个事实：塞克非常重视自己的战马。

　　他们这一组冲锋已经停止，后面的骑兵围成一个巨大的圈子，保护着他们的主帅塞克。

　　有人开始勘察事故现场，还有人开始收殓士兵尸体，气氛沉重而凝重。

　　很快，事故的原因找到了，让那些令人闻风丧胆的重铁甲骑兵人仰马翻的是一根细小到几乎看不到的半透明绳子，绳子结在街道两边的大树之间，高度在二米，恰好能够把骑兵拦腰挡住。

　　那根绳索出奇的结实坚韧，数个力大无穷的角斗士同时发力居然也无法扯断。

　　塞克的战马腿骨骨折的原因也找到了，那是一个毫不出奇的圆洞，战马那截断裂的腿骨卡在洞口。圆洞很完美，完美得找不到丝毫的瑕疵，不像是人类雕琢，就是这完美的圆洞，对于战马来说，却是致命的，因为，洞口的直径比马蹄略大一点，深达一米，战马一脚踏空进去之后，哪怕是用膝盖也像得到会是怎么样的严重后果。

　　事实摆在士兵们的眼前，塞克的那匹战马还在地上痛苦的嘶鸣抽搐着，它拼命的想要站起来，但是，失去了一条腿的它一时之间还不能适应三条腿走路，无法保持平衡，刚刚努力站起来后立刻就重重的摔倒在地上，那些令它威风凛凛的钢铁披挂这个时候也成了累赘……

　　它废了！

　　数十匹战马看着中间挣扎的它，空气中弥漫着一股悲壮，无论是人马还人，都知道一匹战马失去一条腿将意味着什么。

　　无论那匹战马曾经建立过多少功勋，无论那匹战马曾经是多么的凶悍勇猛，但是，只要它失去了腿，所有的功勋与勇猛都将化为乌有，它，将再也不是一匹战马，甚至于，连一批普通的马都不如！

　　“呯”

　　“呯”

　　“呯”

　　……

　　在数十个士兵的目光之下，塞克一步一步走向自己的爱马，走到爱马面前之后不动，伫立如山，那双凶残冷酷的目光之中闪过一丝温柔。

　　塞克慢慢的解开背部斜背的长刀，这把长刀号称两米，事实上，它只有一米七五，比一米九身高的塞克略矮了一点，只是因为流线型的刀身让人类的眼睛产生错觉，认为有两米之长。

　　长刀制作工艺非常精良，鱼鳞的刀鞘折射出耀眼的金属光芒，那长长的刀柄让人仿佛感觉到了一种无穷力量。

　　在众目睽睽之下，塞克猛然把长刀一抖，那锋利的刀身宛若拥有生命一般跳跃出刀鞘，那锋利的刃口在阳光之下散发出夺目的光芒，还没有等士兵们看清楚，塞克那巨大的身躯赫然跳起，双手握住了跳跃至空中的刀柄，双手一挥，那夺目的刀锋在空中留下若干的残影，长刀的目标是倒在血泊中的战马，从前腹一直切割到后腹，战马肚子里面的内脏散落一地，四肢抽搐，一阵令人心悸的悲鸣声后静止不动……

　　“血洗韦家集！”

　　塞克仰天发出一声惊天动地的咆哮，撕掉身上的笨重盔甲，提着那把被鲜血染红的长刀朝韦家集的广场狂奔而去，身后的骑兵紧随其后……

　　……

　　听着远处传来的震天的愤怒咆哮之声，站在祠堂的刘飞正在处于吐纳的境界之中，他能够感觉到其中的愤怒，同时，也能够感受到那咆哮者的实力，一股疯狂的战意在刘飞的四肢百骸蔓延，大脑皮层受到刺激，第六感因为脑域的刺激对整个战场迅速在脑海之中形成了图像。

　　令刘飞感到惊讶的是，他几乎能够感知到整个韦家集的状态，他的思感在不知不觉中扩大了很多。

　　这种感知与目光观察有着本质的不同，更加入细入微，他仿佛就站在战场中间，他能够感受到韦家集居民的恐惧和炙热的火焰，能够感受到濒临死亡的疼痛和扭曲的表情，他甚至于能够感受到那些热血沸腾屠杀生命的士兵。

　　恐惧和愤怒交织着，但是，愤怒更为明显，就像滔天的火焰，要把韦家集化为灰烬。

　　很快，愤怒从每一个角落传来。

　　太空绳和那些圆形陷阱发生了作用，那些冲锋的角斗士重铁甲骑兵小队遇到了阻力，他们的速度慢了下来。

　　这第一波的战马损失非常惊人，至少有超过一百个骑兵失去了战马，失去战斗力的重伤人数达到了三十人，死亡三人。

　　在理想星，无论是什么年代，这都是一个惊人的数据，因为，这并不是普通的骑兵，这可是赫赫有名的角斗士重铁甲骑兵，一支几乎武装到牙齿的骑兵。

　　如果这个消息传播到乌托邦城，会让整个乌托邦城震惊。

　　一直以来，角斗士重铁甲骑兵就是乌托邦政权稳定的基石，当年城门之变更是让当权者坚定了这个思想，这些年来，当局对重铁甲骑兵的军费投入几乎超过了其它兵种的军费总和……

　　屠杀依然在进行中，不过，有了前车之鉴，冲锋的角斗士重铁甲骑兵变得小心翼翼，他们不得不降低速度避开陷阱，当他们发现街道上隔那么一段距离就会有一些圆形的深坑后，他们越发变得如履薄冰。

　　刘飞制造的陷阱打破了塞克的屠杀节奏，让他们的杀戮变得吃力起来。

　　缓慢的速度让韦家集的居民争取了一定的时间。

　　韦三他们在这个时候发挥了重要的作用，他们开始在火光冲天的街道上疏散人群，当然，他们是以族长和韦重阳的名义发出的疏散通知。

　　这个时候，没有人甄别他们说话的真假，大部分人听到族长和韦重阳的名字，第一时间会选择相信……

　　……

　　慌乱的人群开始有计划的疏散，但是，还是有很多人如同无头的苍蝇一般在街道上乱跑，更多的人试图离开韦家集朝大草原上跑。

　　韦家集上空浓烟滚滚。一些被纵火的易燃建筑物如同燎原的星星之火，到处都是火光冲天，不停的发出轰然倒塌的声音，烟尘在空气中弥漫，咳嗽声和惨叫声混杂在一起，整个韦家集就像一锅粥。

　　“我们下去吧。”

　　眼看着滚滚的浓烟阻挡住了视线，刘飞做了一个深呼吸，一切都按照他所想象的发展。

　　梅儿紧随刘飞身后回到了客厅。

　　让刘飞和梅儿意外的是，最先回来的人居然是韦雄和塔丽，塔丽坐在一把椅子上低声哭泣着，一脸伤心欲绝之色，韦雄则是拍着她的秀肩低声安慰着什么。

　　“怎么啦？”刘飞皱眉问道。

　　“塔丽她爷爷死了。”韦雄一脸难过道。

　　“嗯，外面情况怎么样？”刘飞点了点头，随口问道，对于他来说，死人是再正常不过的事情了，何况，一个德高望重的族长号召力相当惊人，当局自然不会让他活着，他的死亡是情理之中的事情。

　　“不知道，我们回来的时候，韦先生已经被他的拥护者从监狱救了出来，到了广场，我见塔丽太伤心了，就带她先回来了……”

　　“呯呯呯……”

　　韦雄的话还没有说完，外面传来一阵急促而混乱的敲门声。


第三百九十章 第一轮结束

　　敲门的是附近一些受人尊重的长者，他们被这突如其来的屠杀弄得不知所措，急急忙忙跑到族长这里来商议，当得知族长已经被杀之后，一个个顿时傻眼了。

　　刘飞让韦雄把这些人安排到祠堂里面。

　　随后，韦三的那一批人也陆陆续续回到了塔丽家，情况和刘飞预期的一样，整个韦家集已经变得乱糟糟的，不过，绝大部分的人还是跑到了刘飞所安排的那些不易起火的街道房屋里面。

　　屠杀依然进行着，不过，失去了速度的角斗士重铁甲骑兵屠杀效率降低了若干倍，没有了战马优势，骑兵们有一种疲于奔命的感觉，毕竟，每一个目标都是移动的，而且，韦家集有很大一部分是猎人，正所谓是狗逼急都会跳墙，何况是拥有着一些捕猎技巧的猎人，在濒临死亡的那一刻，他们爆发出了惊人的力量，很多骑兵受到了激烈的反抗，这种反抗也许面对那些武装到牙齿的骑兵也许并不致命，却还是增加了很多麻烦，让他们有一种在泥潭里面跋涉的感觉。

　　随着战场的推进，很多骑兵为了提高效率而舍弃了笨重的甲胄，失去了重甲保护的骑兵开始出现伤亡，为了妻子，为了父母，为了儿子，韦家集的每一个角落都在演绎着殊死的战斗……

　　这种战斗并没有持续多久，十点开始冲锋，到了十一点半的时候，塞克的角斗士重铁甲骑兵就撤离了韦家集，开始在草原上捕杀那些逃出来的韦家集居民。

　　在大草原上，是骑兵的天下，他们就像猫捉老鼠一般戏弄着那些仓惶逃窜的居民，他们用狂暴的杀戮来宣泄在韦家集的军事失败。

　　他们组成七人一组的小队疾驰在一马平川的大草原上，在韦家集周围形成了一个铁桶一般的包围圈。

　　草原到处都是成遍成遍的尸体，草地上洒落鲜血内脏，空气中弥漫着浓烈的血腥味。

　　草原上的屠杀让一些逃亡的人终于明白，草原比韦家集更危险，很多人又逃回了韦家集。

　　当一些逃亡到草原的难民涌回韦家集的时候，韦家集的战斗早已经结束了。

　　一个半小时的屠杀让韦家集变成了人间地狱，街道上到处都是尸体、断肢、一块块血肉和内脏把街道上的青砖弄得污垢不堪，散发令人恶心的腥臭气味。

　　韦重阳终于还是安全的赶到了塔丽家里，当他看到刘飞的时候，表情显得格外的凝重。

　　两人在客厅里面静静的对视着，气氛压抑得让人窒息。

　　让人意外的是，先开口的反而是沉默寡言的刘飞。

　　“追悔没有任何意义，错误已经酿成，现在能够做的就是补救，事实上，你也没有错，哪怕是你昨天出狱，也无法说动韦家集十万人口抛弃自己的家离开，而且，十万人口的大迁徙很容易就会被角斗士重铁甲骑兵发现，如果是在大草原的迁徙途中被发现，所造成的后果将会更可怕，严格的来说，你不需要有任何的良心不安，现在，我们的时间很紧迫，我需要你的配合，打扫战场，让更多的明白，除了战斗，没有任何选择或者退路！”

　　“现在如何做？”

　　一阵沉默之后，韦重阳点了点头，没有人想到，就是一个点头，为理想星掀开的新的篇章，两个伟人开始了合作，他们的合作对理想星的影响极其深远，被后人誉为最佳拍档。

　　见证这次合作的人有很多，韦雄、曼尼、梅儿、韦三……，这些人都被载入了理想星的史册，名垂青史。

　　野史对于这次合作也有很多版本，特别是韦雄的版本最让人神往，在韦雄的那张大嘴之下，刘飞的英武神勇被吹嘘得天花乱坠，大意是刘飞王霸之气爆发，斩杀角斗士重铁甲骑兵若干，韦重阳看到刘飞的王者之气之后立刻纳头便拜，虽然韦雄的说辞被曼尼梅儿他们推翻，但是，韦雄的说法充满了传奇性，让老百姓更为向往，当然，这些都是后话……

　　……

　　在韦重阳的号召之下，韦家集很快就从惊恐混乱之中清醒了过来，所有的人都被号召到街头清理狼藉一遍的战场。

　　倒毙在街道上的尸体实在是太多了，它们层层叠叠的混杂在一起，很多尸体身首异处，残肢断臂，根本无法分辨，人们只得把一些尸体集中堆积堆放在广场中间，就像木材一般码放整齐。

　　除了清理战场，一些燃烧的建筑物也纳入了抢救之中，在韦重阳的领导之下，一些食物开始有计划的集中在一些坚固的建筑物之中，比如韦家集政府大楼，比如韦氏祠堂等等地方。

　　受伤的居民太多了，韦家集很多药品点都被焚烧，很多人都只能得到基本的救助——清理包扎一下伤口。

　　一些严重受伤的居民胸部或者腹部被角斗士的长刀所伤，或者被大火焚烧了肌肤，还有一些人被垮塌的建筑物砸断了骨头，他们只能自己忍住痛苦，强烈的痛苦之后，他们变得迟钝，或者是大喊大叫……

　　……

　　一些消息口耳传播，大草原遇到的屠杀破灭了一些居民的幻想，那些血淋淋的尸体更是赤裸裸的告诉他们，他们没有退路。

　　无论是消息的传播还是让那些居民清理战场，这正是刘飞所需要的，因为，他需要让韦家集的居民们从杀戮中清醒过来。

　　尸体让居民们愤怒！

　　草原的杀戮让居民们绝望！

　　当愤怒与绝望结合在一起的时候，哪怕是普通的人都会爆发出惊人的力量。

　　在愤怒与绝望之中，人们还看到了一丝曙光，因为，很多人亲眼看到那些所向披靡的角斗士重铁甲骑兵仿佛被一股无形的力量阻挡，一个个人仰马翻，就连角斗士重铁甲骑兵的营长克赛的战马也无法幸免。

　　人们津津乐道的传播着这让人振奋的消息，很快，人们从韦雄的嘴中知道了那些一个陌生的名字——刘飞。

　　那些杰作都是一个叫刘飞的人所布置。

　　无疑，这对于绝望之中的韦家集居民来说是一个重磅消息，人们拼命的打听着那个神秘的年轻人，人们再一次证实了一个消息，当街格杀獐头鼠的年轻人就是他。

　　很快，刘飞就成了众人嘴中不畏强权的铁血战士。

　　就在这个时候，一个无法知道源头的消息开始在劫后余生的居民嘴里传播中，消息称，刘飞是上天派来的使者，为的就是拯救处于水深火热之中的理想星居民，人们绘声绘色的互相传播着，对于韦家集的居民来说，他们需要这种传说，这个传说就像一剂强心针，让他们对未来充满了希望。

　　在韦家集，只有一个人知道这个传说的源头是谁。

　　梅儿。

　　是梅儿凭空捏造了这个传说，然后通过韦三神不知鬼不觉的传递出去……

　　韦家集的居民感觉并没有被上天抛弃，上天给了他们一个韦重阳，又给了他们一个刘飞，虽然人们并不知道刘飞背景，但是，可以肯定的是，刘飞是站在他们这一边，这个身份已经足够获得每一个韦家集居民的认同。

　　当刘飞走上街头的时候，无数双充满尊敬的目光投到他身上。

　　刘飞那有点冷酷的外形没有让韦家集的居民失望，在那些各种各样版的小道消息之中，刘飞就是一个冰冷的铁血战士，事实上，现在面临困境的韦家集居民更需要刘飞这样的铁血战士，而非拥有三寸不烂之舌的韦重阳。

　　一支以身强力壮男性为主的武装队伍迅速的组建。

　　刘飞听从了梅儿的建议，为了避免无孔不入的军情六处刺探情报，这支武装队伍的成员以失去了亲人为主的韦家集居民。

　　对于这支临时组建队伍的人员挑选，刘飞一点也不草率，除了让韦雄、曼尼他们核定家庭背景之外，还会让一些德高望重的长者对他们的品德做出评估，而且，对身体素质的要求都非常之高，角斗士和猎人都是优先录取。

　　当要组建武装队伍的消息传播出去后，一些有实力的韦家集居民纷纷涌到市政广场报名。

　　广场出现了令人诡异的一幕，一边是不停增加高度的尸堆，一边是人头攒动的报名队伍，悲愤的韦家集居民脸上难掩兴奋之色。

　　四个小时后，一支五千人的武装队伍组建。

　　韦家集有十万常住人口，从十万之中挑选出五千身强力壮的年轻人并不困难。

　　组建之后，刘飞立刻下达了一个命令，把五千人分为四支小队，分四个方向在一些街道上做一些简单防御工程，主要是拆除一些易燃建筑物的衔接点，避免着火后火势蔓延，然后在街道上堆积一些大型的障碍物，比如一些巨大的木头，岩石，或者是拖到一些残壁断垣，让角斗士重铁甲骑兵无法纵马驰骋。

　　在布置这些任务之中，刘飞还让韦三协助他们设置一些新的埋伏，比如把那些圆洞用东西掩盖起来，形成眼睛无法看到的陷马坑。

　　一些优秀的猎手也开始发挥了他们的长处，在一些废弃的居民房间里面设置一些捕猎大型野兽的致命陷阱。

　　与此同时，韦重阳所指挥的另外一支人马开始在韦家集外围的建筑物执行坚壁清野的战略，能够带走的食物通通带走，不能带走的食物被毁坏，一些居民家中可以利用的生活用品也一律带走，在韦家集的外围，已经成了一片没有丝毫生息的死地……

　　……

　　夕阳逐渐西下，市政广场安静得让人窒息，数万人围拢在那堆积如山的尸堆周围静静的默哀着，就连周围的街道都被挤得水泄不通。

　　死亡统计数据已经出来了，死亡一万三千，重伤一千六百人，轻伤若干，失踪人数为五千七百人。

　　基本上，失踪等于死亡，因为，失踪的人大部分都是逃亡大草原的居民，或者是葬身火海之中化为灰烬。

　　各种各样信仰的人做出一些不同的手势，有人双手合十，有人在胸口画着十字，也有一些人焚烧着纸钱。

　　一阵静默之后，有人点燃了堆积在尸体周围的柴火，火焰吞噬了那些尸体，一股烧焦的味道在空气中弥漫着。

　　看着亲人的尸体在大火中焚烧，有人流泪，但是，没有人发出丝毫的声音，所有的人都在静静的看着那高台上的两个人，一个是韦重阳，一个是刘飞，他们着同样的长袍，身材同样的修长，表情同样的严肃，不过，韦重阳的表情是庄严肃穆，而刘飞的表情是冰冷杀气洋溢。

　　在数万双目光之下，韦重阳跨前一步，朝韦家集的居民们深深的鞠躬三次，没有人明白韦重阳要鞠躬，只有刘飞知道，这是韦重阳的歉意。

　　“大家放心，我们已经在韦家集的各个街道人口都布置了岗哨，如果角斗士重铁甲骑兵杀过来，我们会第一时间得到消息。”

　　韦重阳第一句话就让韦家集的居民安心了不少，毕竟，这个时候这么多人聚集在一起，本身就充满了高风险，如果这个时候角斗士重铁甲骑兵一个冲锋，那造成的后果绝对毁灭性的。

　　“我是一个文人，在古代，也可以被称为是书生，想必，大家都听说过一句话，‘百无一用是书生’，是的，我就是无用的书生，特别是在这烽烟四起的战争年代，在这里，我要提醒各位，我们现在只有一条路，那就是战斗，没有选择！”

　　说道这里，韦重阳停顿了一下，看了一眼身边的刘飞。

　　“韦家集地处边荒，在这里，很多的人不懂政治，我简单的说一下，在城门之变前，当局虽然大搞特权，但脑瓜并不糊涂，深知当权者已暮气深沉败事有余成事不足，重用后起之秀是乌托邦共和国得以苟延残喘、遗老遗少能够继续特权享受的不二法门。因此，当局开始继在外部招揽军政精英来主宰大局。

　　可惜，这种开明只是昙花一现，当政者虽然精明过人，但毕竟是急功近利的‘政客’不是远见卓识的‘政治家’，为了维护统治者高高在上的特权，在乌托邦共和国的关键时刻棋错一着，当一些外部精英开始致力于推动政治改革的时候，他们却对主张政治变革的志士亮起了‘自杀式’屠刀，把有望使乌托邦共和国走向繁荣，走向民主与自由，让当局光芒永驻，使那些遗老遗少贵浴火重生并晋升为绅士贵族的政治变革扼杀在血泊之中。前进的车轮自此嘎然而止，此后开始连环大倒退。外部的精英政治晋升大门开得越来越小，官二代红二代垄断了政治经济的各要害部门。

　　在城门之变后，新上任的统治者比前任走得更远，开始中央政府搞起了清一色的‘太子内阁’，各主要部门全是官二代的天下，在军部唯一没有官二代背景的颜部长也被莫须有的罪名杀害，其子也因为拒绝出兵镇压被贬为官奴……”

　　“现在，‘太子内阁’依然醉心于老子们开拓迁徙打下江山的极权独裁老套路，由开明专制倒退回高度集权，各省自治机构的有限自治权自此不复存在，公平正义成了一个笑话，人们处于了黑色恐怖时期，当局对老百姓的统治到了令人发指的地步，除了公民无法享受医疗保健，还限制金属流通，限制金属的冶炼技术，更为可耻的是，他们对言论的封杀令人发指，每年因言获罪的乌托邦共和国公民成千上万，他们的快乐建立在数亿老百姓的痛苦上面，正所谓上天使其灭亡，必先使其疯狂，丧心病狂的当政者为了扼杀民众的觉醒，居然不惜举起屠刀血洗韦家集……”

　　“好了，时间宝贵，我开始说过，我是书生，百无一用是书生，书生误国，营造一个公平、正义、自由的国家，是不能靠书生来完成，现在，我给大家介绍一个人，他！”

　　韦重阳的目光落在了刘飞的身上，数万人的目光也齐刷刷的落在了刘飞的身上，虽然刘飞的大名早就在他们中间流传，但是，认识他的人并不多。

　　“是他拯救的韦家集，他从昨天就开始在韦家集布置下陷阱，那些绳索，那些圆形的陷马坑，都是他的杰作，如果没有他，韦家集现在已经变成了一座死亡集市……”


第三百九十一章 全民皆兵

　　在韦重阳那巧舌如簧的鼓动之下，韦家集的居民情绪变得激昂起来，那冲天的大火映射在他们的脸膛上，仿佛是那胜利的曙光。

　　“现在，有请我们的英雄——刘飞！”

　　在人们热烈的掌声之中，刘飞缓缓的走到了前面，一双冰冷的目光在人群中扫过，喧闹的人群突然莫名的安静了下来，那焚烧尸体的火堆都好像失去了温度，仿佛有一股刺骨的冰寒在空中席卷而过。

　　刘飞并不喜欢这种被人带动的狂热，他需要冷静，冷静让他思维清晰。

　　下意识的，刘飞把心里的想法用第六感传递了出去，人们的热情仿佛被他的思感泼了一盆冷水，感觉到那冰寒的目光就落在自己的身上。

　　广场变得安静了，安静得让人窒息。

　　刘飞沉默了十几秒的时间斟酌说辞，回忆着自己看过的演讲书籍，甚至于想象着小强光脑，或者是舒柔面对这种情况的时候会如何处理。

　　这十几秒对于刘飞来说显得格外的漫长，他没有当着成千上万人演讲的经验，但是，他很清楚，演讲很重要，这将有助于让韦家集的居民战胜对角斗士重铁甲骑兵的恐惧。

　　如果不是刘飞有着钢铁一般的意志力，面对数万人的目光，早就崩溃了，事实上，很多普通人面对这种大场面，都会紧张得说不出一句话来，或者是浑身战栗，结结巴巴。

　　无疑，这是对刘飞的一个考验！

　　终于，在万人关注之下，刘飞说话了，他引用了一个不记得名字的伟人说过的话作为开场白。

　　“缺乏自由的繁荣是另外一种贫困！”刘飞一字一顿，目光如同刀锋。

　　一阵漫长的沉默，人们回味着这句话的意思，之后，如雷的掌声响起，刘飞的话，引起了他们的共鸣，当然，这也要归功于韦重阳，如果没有他让韦家集的贩夫走卒觉醒，没有人能够听懂这句话那深刻的含义。

　　站在高台下面的梅儿脸上露出一丝痴迷之色，如果说刘飞的勇武让她敬畏，那么，刘飞这句话完全颠覆了在她心目中一介武夫的形象，刘飞变成了一个智者。

　　“从地球的远古时代，人类经历了初级、混沌、蒙昧，但是，人们对自由的向往从来没有停止过追求，在千千万万年，从猿人进化到人类，人类就像一只圈养在某一个角落的小鸡，人们梦想着长出一副翅膀在天空翱翔，人类做到了，人类飞上了天空，飞出了宇宙，开始探索一个又一个的星系，但是，在人类身体解放的同时，依然会有一些独裁者试图禁锢我们的思维和身体，成为他们享乐的饕餮大餐。

　　人类创造了很多奇迹，人类的生活得到了改善，但是，人们依然不会忘记，自由比任何都重要，乃至生命和食物，很多时候，我无法想象身体被人控制在一个狭小的空间，还要谨慎的说出每一句话，不然，就会招来杀身之祸，这是令人无法容忍的恐怖行为，这是人类文明的倒退，这是人类的悲剧！

　　历史的车轮在烟尘中滚过，砸碎了很多古老而愚昧的东西，但是，总是会有人对独裁与极权念念不忘，他们用无数人的鲜血和生命来成就所谓的功勋和伟业，他们扼杀着人类的想象力和思维，他们让整个人类踌躇不前，他们就像瘟疫一般，隔一段时间就会复发……

　　同样，历史也告诉我们，独裁和极权主义是不会自己消失，它需要外部的力量去改变它们，去鞭策它们自己改变，独裁者和既得利益者不会同情弱者，他们就像草原上的食肉动物，绝对不会因为食草动物的可怜而改变自己的菜谱。

　　面对强权，面对独裁和极权主义，我们唯一能够做的就是打倒它们，消灭它们，让它们没有衍生的土壤，让它们永远的成为历史。

　　对敌人，我们不要心慈手软，我们也不要抱着幻想，忍让只会让他们越来越骄狂，城门之变，现在的韦家集已经证明了他们的残暴，我们不光是要把他们从精神上消灭，还要把他们从肉体上消灭，只有这样，才能够警示后人，不要重蹈覆辙。

　　现在，我们要拿起手中的武器，砖头、石块、锄头、木棍、菜刀，任何武器，都会成为他们的梦魇，我们虽然没有先进的武器，但是，我们拥有坚定的信念，我们还有数亿乌托邦民众是我们的后盾，我们并不孤独，我们还有着千千万万志同道合的同胞。

　　我宣布，理想星、乌托邦共和国处于战争时期，每一个乌托邦共和国公民都有责任和义务为自己的星球，为自己的国家奉献自己的生命，直到它变成一个崇尚公平、正义、自由的国家……”

　　……

　　刘飞演讲的风格与韦重阳演讲风格迥然不同，韦重阳说话的动作会配合肢体语言，具有极强的煽动性，而刘飞则是表情严肃，目如刀锋，整个人除了嘴在动，就像雕塑一般一动不动。

　　两者之间各有所长，韦重阳的演讲让人热血沸腾，刘飞的演讲会让听众产生一种强大的信心好安全感。

　　如果要说出两者之间的实质区别，韦重阳就是一个滔滔不绝口若悬河的演讲家，而刘飞则更像是一个态度严谨的科学家，虽然不会那么生动有趣，却更有说服力。

　　如果是在和平年代，韦重阳的演讲会更受欢迎，但是，在战争年代，刘飞那严峻的表情会让人更加相信事情的真实性。

　　没有人知道，这番演讲可是让刘飞的额头都冒出了密密集集的汗水，毕竟，这不是他的擅长，他宁愿在战场上拼杀，也不愿意绞尽脑汁逐字逐句斟酌演讲。

　　演讲的时间超过了半个小时，这是刘飞目前为止一次说得最多的一次，他的演讲逻辑性并不是很强，但是，会有很多令人眼睛一亮的经典语录，事实上，那些语录大多都是从小强光脑和舒柔那里听说的，他只是加工处理一下。

　　如果小强光脑光脑知道刘飞把它的一些话硬生生和舒柔说的话糅合在一起，估计要气得狂吐鲜血，因为，它的政治理念可是和舒柔完全背道而驰。

　　事实上，小强光脑对极权主义思想非常崇拜，它也一直努力的想把刘飞打造成一个强大的独裁者，遗憾的是，刘飞除了对个人实力有着狂热的迷恋之外，对权力却没有丝毫的欲望。

　　截止目前为止，刘飞最大的梦想就是拥有一间设备齐全的实验室和一间多功能的训练室。

　　其实，刘飞要满足这两个欲望也非常不容易，要知道，他梦想中的实验室可不是一间普通的实验室，除了可以研究开发机甲，还要有各种各样的改装设备，要建造这样一间实验室所需要的资金绝对不是一个小数目，哪怕刘飞现在不缺钱，要完成这个梦想也非常困难，因为，哪怕是购买一台先进的仪器都是天文数字的资金。

　　当然，最重要的是，以刘飞的身份，根本不可能购买到一些具有战略意义的仪器设备，那些东西，需要的是权力和地位，金钱反而变得微不足道了。

　　至于多功能训练室也不简单，一些训练器材倒是容易满足，但是，虚拟训练所需要的设备就相当昂贵，像卓尔机甲大学那样的虚拟训练室，所需要的光脑设备根本不是私人能够承担的费用，光是每月的维护费都相当惊人……

　　……

　　“……其实，无论是公平还是正义，或者是自由，与现在的我们没有任何关系，因为，我们现在首要的条件就是活下去，开始我说过，有自由比生命和食物还重要，我需要澄清一下那个说法，那只是有时候更重要，事实上，现在这个时候，生命比自由更应该珍惜，因为，只有活下去，我们才有时间享受自由，没有人能够逃避这场战争，你们的父母、你们的妻子、你们的孩子、你们的邻居，都需要你们的保护！”

　　刘飞以一句令人惊讶的话结束了演讲。

　　这句话让韦重阳脸上有点难堪，不过，这句话却是引起了韦家集数万居民的共鸣。

　　面对死亡，没有人不害怕，一直以来，人类都无法战胜对死亡的畏惧，这也是为什么古代会出现那些服用丹药而亡的皇帝，现代投入巨额资金开发研究延缓生命的药物，所有的一切，都是为了让人类活得更久更久。

　　刘飞这句话，其实也是他心里想说的一句话，这是烙铁头至小就灌输的思想，在刘飞的大脑之中，没有什么东西会重过生命，他对生命的珍惜超越任何人，他宁愿花数个小时去弄清楚一件事情也不会花数分钟的时间去冒险。

　　李猛与刘飞的最大区别就在这里，李猛是典型的冒险主义者，他所做的很多事情都是高风险高回报，就像小时候冒着被烙铁头杀死的生命风险也要接近刘飞寻求庇护一样。

　　刘飞的话把韦家集的居民拉回了血淋淋的现实之中。

　　那些虚无飘渺的理想和追求都变得微不足道，现在，首先就要想办法让自己继续活下去，还有自己的老婆孩子和父母。

　　“你说得真好。”当刘飞走下高台，梅儿立刻迎了上去，明亮的眼睛之中闪烁着狂热光芒，仿佛发现了瑰宝一般。

　　“谢谢，我需要休息一会，你和韦先生召集韦家集那些德高望重的长者，让他们分配人手和任务，安排好后，让他们提高警惕，抓紧时间休息，等会儿很可能有战斗。”

　　“啊……会有战斗！什么时候？”梅儿娇躯一震，周围的人也是一脸紧张的看着刘飞。

　　“肯定会有，时间暂时无法确定，不过，大致会在两个时间段，晚上九点左右和凌晨四点左右。”

　　“为什么会是这两个时间段？”梅儿不禁一愣，好奇的问道。

　　“晚上九点的时候刚天黑不久，角斗士重铁甲骑兵很可能会趁机偷袭，凌晨四点的时候，是人类睡得最沉的时候，也适合偷袭。”

　　“哦……”

　　好缜密的思维！

　　人们互相对视，眼睛之中都露出敬佩之色，特别是韦三一群人，更是一脸尊敬，他们可都是小偷，自然是明白刘飞的意思。

　　七点五十分！

　　众人的目光向钟楼看出，时间停在七点五十分，人们顿时紧张起来，离九点只有七十分钟了。

　　立刻，人们投入到了紧张的备战工作之中。

　　所谓的准备工作很简单，就是把一些具有一定号召力的人召集在一起，指派他们一些任务，然后把一些避难的居民统一安排住处，统一安排工作，除了一些老弱病残，每一个人都会分配到任务，哪怕是一些妇女，也会安排照顾老人孩子和病人。

　　绝大部分的青壮年都被安排到街道上布置一些陷阱和障碍物，特别是一些避难的街区，更是构筑了一道又一道的防线。

　　韦家集的居民前所未有的变得齐心协力，无论穷富，在死亡的威胁面前都是平等的。

　　一些富人拆了自家的一些没有防御作用的砖墙作为防御材料运送到最前线，更多的富人把家里的储存的粮食奉献出来，具有特长的一些人群也各负其责，厨师做饭，医生看病，猎人制作一些简陋的武器……

　　整个韦家集变得团结，形成了一股可怕的力量。

　　现在，面对如狼似虎的角斗士重铁甲骑兵，韦家集有着一个绝对的优势，那就是庞大的人口基数。

　　韦家集的常住的总人口在十万左右，在第一轮屠杀之中，死亡和失踪人数虽然超过了两万，但是，人口总量还是高达八万人。

　　当然，这八万人中，老弱病残儿童妇女占了绝大部分，不过，能够挑选出来的青壮年也超过了三万，这已经是一个庞大的数据了。

　　这庞大的人口基数化为生产力后是极为可怕的，只是短短的几个小时，很多街道就挖了深达数米的大坑，一个一个的陷阱密布在大街小巷，挖出来的泥土被运输到了一些避难的街区，筑成一道道坚固的防御线。

　　当人们确定了目标、有了领导者的时候，人们爆发出巨大的工作热情，平时一些吝啬的富豪也变得无私，他们把收藏的金属和武器分发给居民，做出可口的饭菜送到前线……


第三百九十二章 近距离接触

　　面对共同的敌人，面对死亡，韦家集的居民真正的团结在了一起。

　　所有的物质都被无偿使用，所有的劳动力都被动员起来。

　　现在，韦家集的居民有一个共同的目标——活下去！

　　活下去！

　　活下去！

　　广场的尸体还在焚烧，没有几天几夜是烧不完的，那可是近两万具尸体，空气中弥漫着尸体烧焦的气味，如果不想成为其中的一员，必须要勇敢的面对，战胜恐惧，用自己的力量来保护自己的家人。

　　没有神圣的目标，没有响亮的口号，没有崇高的理想，所有的一切，都只是为了生存。

　　说到生存，刘飞是生存专家，无论是在草原，还是在沙漠，或者是在丛林之中，无论多么恶劣的环境，他都能够活下去，他从五岁开始就受着各种各样的生存训练，他能够把任何物体变成武器，树枝，石块，沙砾……

　　刘飞休息的地方从祠堂转移到了市政大楼，事实上，韦家集的临时指挥部也从祠堂转移到了市政大楼。

　　在韦家集，没有那一栋建筑物的高度超过市政大楼，完全可以鸟瞰整个韦家集，把它作为总指挥部，可以第一时间获得信息。

　　……

　　就在刘飞抓紧时间休息的时候，塞克正伫立在大草原是一处高坡上，从这里，可以鸟瞰到整个韦家集，焚烧尸体的冲天火焰把广场照得通亮，数万祈祷的居民尽收眼前。

　　塞克一脸狰狞，在他的脚下，踩着一具肥胖的尸体，韦家集的每一个人都认识这具尸体，因为，他就是韦家集的最高长官。

　　事实上，那并不是唯一的尸体，在那高坡上，横七竖八的尸体层层叠叠，流淌的血液把杂草都染红，空气之中弥漫着一股浓烈的血腥味。

　　韦家集所有的官员、警察、包括他们的家属，都已经变成了一具具冰冷的尸体，面对角斗士重铁甲骑兵的屠杀，他们毫无反抗之力。

　　恼羞成怒的塞克把韦家集的失败迁怒到了市政官员和警察部门的无能上面，事实上，的确如此，如果这些官员和警察能够尽职尽责的坚持岗位，那些肮脏的刁民绝对没有时间去布置那些可恶的陷阱。

　　在塞克的前面，总共摆放着五十七具身着戎装的尸体，他们不是市政官员和警察，而是他的部下——角斗士重铁甲骑兵。

　　塞克知道，他的政治生涯完蛋了，他是一个失败的军人。

　　在乌托邦共和国的历史上，军人阵亡的最高纪录被他刷新了，对于他来说，这莫大的耻辱。

　　乌托邦城的高层不可能会提拔一个失败的军人。

　　乌托邦城的高层也无法容忍这么一次简单的任务居然会折损五十七名角斗士重铁甲骑兵。

　　在南方军区，没有人比塞克更明白角斗士重铁甲骑兵在乌托邦高层中的地位，他们代表着至高无上的荣誉，他们的军队中的神话。

　　现在，神话在他手中破灭了……

　　……

　　夜晚的大草原有一丝凉意，看着韦家集那熊熊燃烧的火焰，塞克的胸腔之中仿佛蕴藏着万吨炸药无处宣泄，他本以为可以轻易完成的任务突然变得复杂了，而且葬送了他的前途。

　　耻辱，只能用鲜血和生命来洗刷！

　　“一中队就地扎营，准备食物！”塞克长刀出鞘，大声道。

　　“是，将军”

　　“二中队在韦家集外围接应看住战马，三中队四中队轻装上阵，偷袭韦家集！”

　　“是，将军！”

　　众人轰然回答，在黑暗之中，二千重铁甲骑兵建制的队伍被分为四支中队，一支留下来安营扎寨，另外三支中队跟随塞克潜向韦家集。

　　到了韦家集外围之后，除了留下一支骑兵接应之后，另外两支骑兵千人解甲下马，轻装上阵，随着塞克趁着黑暗朝韦家集摸了进去。

　　哪怕是一开始折损了五十多人，韦家集依然没有被这些重铁甲骑兵放在眼里，他们哪怕不骑战马，依然能够轻轻松松的打败那些肮脏卑鄙的老百姓，因为，他们都是无限接近七阶的角斗士。

　　在乌托邦共和国，一个六阶的角斗士地位是相当之高的，事实上，在平民百姓之中，一个六阶的角斗士都非常罕见，像韦家集这种总人口达到十万，辖区人口高达六十万的地区，六阶的角斗士屈指可数，七阶的更是稀少，就韦啸天一人，可见一个六阶角斗士是多么的罕见。

　　现在，八阶角斗士塞克和一千六阶角斗士骑兵变成了步兵，这虽然让他们感觉很憋屈，但是，为了完成任务，向乌托邦共和国高层交代，也就顾不得那么多了。

　　越是接近韦家集就越发显得黑暗，广场那熊熊燃烧的火光无法穿透层层叠叠的建筑物，那些被焚烧过的残壁断垣在月光之下投下狰狞的阴影。

　　安静！

　　安静！

　　安静得让人窒息。

　　莫名其妙的，塞克有一种心惊肉跳的感觉，这诡异的安静让他感觉到了一种极度危险，那些阴影下的黑暗仿佛潜伏着无数洪荒巨兽，随时伺机而动。

　　塞克那高大强壮的身躯微微弯曲着，手臂上的肌肉高高隆起，整个看上去充满了爆炸性的力量，如同一头捕猎的猎豹，不过，这个看起来像猎豹的八阶角斗士显得有点紧张，那把锋利的长刀紧握在手中，肉眼看不见的颤抖着。

　　失去了战马的塞克一时之间有点不适应，他虽然是角斗士，但更多的时候，他是一个角斗士骑兵，他更擅长高速的冲刺，而不是如同老鼠一般在黑暗中潜行。

　　一种难以言喻的恐惧在塞克心中弥漫着。

　　塞克身后的士兵并不感觉到恐惧，因为，他们没有八阶角斗士的那种感知能力，他们并不知道塞克感受到了黑暗之中埋伏的人群。

　　正所谓无知者无畏就是这个道理。

　　一个！

　　二个！

　　三个！

　　五十个！

　　五百个！

　　一千五百个！

　　三千个！

　　……

　　黑暗之中潜行的塞克默默的计算着，额头上直冒冷汗，他心理的压力越来越大，他有点搞不懂，那些手无寸铁的韦家集居民为什么不逃跑？

　　难道有陷阱？

　　难道有埋伏？

　　有了前车之鉴，塞克每一步都小心翼翼如履薄冰，他知道到身边建筑物中潜伏有很多人，但是，他居然不敢发动攻击，他依然保持着无声无息的状态朝广场潜行，至少，那里有光明，他已经决定，占领广场，把那里作为驻扎营地。

　　黑暗似乎变成了韦家集居民的武器，塞克从来没有发现，黑暗居然会如此的可怕，在这化不开的黑暗之中，他能够感受到自己加速的心跳，炸开的毛孔，还有大颗大颗滴落的汗水。

　　恐惧是可以传染的。

　　早在地球时代科学家就已经证实了，当某人恐惧的时候，会散发出一种物质，而这种物质同样能够影响到身边的人，这个时候，恐惧就会像瘟疫一般蔓延，现在，塞克的恐惧在一千角斗士骑兵中蔓延，士兵们变得小心翼翼，变得畏手畏脚，本是奔腾的战意已经冰消瓦解。

　　按照计划，深入韦家集后，这一千人应该分成一百支小队在大街小巷肆无忌惮的屠杀。

　　自始至终，塞克都没有下达分头行动的命令，他有一种强烈的预感，如果分开，他们的处境将会变得更危险，他只想早点赶到广场，占领广场。

　　壕沟！

　　又是壕沟！

　　还是壕沟！

　　接连翻越三个壕沟之后，一千士兵已经是浑身泥头，疲惫不堪，实在是太不可思议了，白天还纵马疾驰的青石板街道，居然出现了一道一道深达数米的壕沟。

　　当到达第四个壕沟的时候，塞克突然醒悟过来，他犯下了一个愚蠢的错误，他不应该在晚上发动攻击，这里是韦家集，哪怕是三岁小孩，也要比他们更熟悉韦家集的地形。

　　他完全可以在白天的时候大摇大摆的走进韦家集，根本没有必要在这令人恐惧的黑暗之中冒险。

　　“撤退！”塞克是一个优秀的指挥官，他懂得反省，懂得纠正自己的错误，在醒悟过来之后，他立刻下达了撤退的命令。

　　“是，将军！”

　　一千士兵开始有条不紊的原路撤回，可惜，迟了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　先是一个人喊杀，紧跟着，数十人，数百人，数千人，数万人一起喊杀，杀声惊天动地，天崩地裂，在如同潮水一般的喊杀声中，周围那些破败的残壁断垣之中抛出石块、火把、石灰、木矛、甚至于还有滚烫的开水……

　　所有能够伤敌的，所有能够对人体造成破坏的东西如同雨点一般从街道两边落下。

　　一千骑兵本就被数万人的喊杀声吓得魂飞魄散，这突如其来的打击更是让他们惊慌失措，正所谓是兵败如山倒，一千士兵亡命的逃窜，那几道壕沟让他们滚成一团溃不成军，他们互相拉扯，互相践踏，哭喊声，惨叫声混杂在一起，仿佛末日来临……

　　塞克拼命的维持着秩序，甚至于用长刀劈死了两个骑兵，但是，依然无法遏制潮水一般逃命的骑兵。

　　有勇敢的韦家集居民冲上了街头和士兵们扭打在一起，黑暗之中分不清敌友，场面越发变得混乱起来。

　　街道上的人群越来越多，开始是数百，后来是数千，密密麻麻的人群形成汪洋大海，几乎把一千角斗士骑兵淹没。

　　穷寇莫追！

　　韦家集的居民也犯下了一个大大的错误，他们面对的不是普通士兵，他们面对的是如狼似虎的六阶角斗士重铁甲骑兵，他们虽然没有万夫莫敌之勇，却也不是他们能够战胜的，更何况，那些角斗士手中都持有杀人利器，而他们手中的武器都是菜刀木棍，两者之间的差距太大太大了……

　　角斗士骑兵虽然惊恐，在遇到危险的时候，杀戮会变成一种本能，那长刀在黑暗之中不停的收割着生命，韦家集的居民一个一个的倒下，但是，没有人知道，狂热的人们被瞬间的胜利冲昏了头脑，一路疯狂的追赶着，甚至于，当骑兵们冲出了韦家集，依然还有数千居民追打落水狗冲进大草原。

　　很快，韦家集的居民从胜利的喜悦之中进入了可怕的梦魇，外面接应的五百角斗士重铁甲骑兵就像老虎冲入羊群一般肆意的屠杀，在草原上，他们就是王者……

　　……

　　残肢断臂在空中横飞，鲜血飚射，惨叫声不绝入耳，韦家集的居民才从那胜利的狂热中清醒过来，又一窝蜂的冲进了纵横交错的建筑物里面，留下一地的残破尸体……

　　……

　　一千八百人！

　　看着广场一排一排的尸体，刘飞一脸铁青，他想不到只是小睡一会儿就折损了这么多的人手，要知道，这些人都是身强力壮的年轻人。

　　“谁下令攻击的？！”

　　刘飞冰冷的目光在人群之中扫过，一阵令人压抑的沉默，这个时候，人们才想起，这个年轻人曾经说过，严禁与角斗士重铁甲骑兵近距离接触。

　　韦家集的居民不是军人，他们没有遵守纪律的意识，严格的说，他们就是一群乌合之众，因为一个活下去的共同目标让他们团结在了一起。

　　“我要知道是谁最先下达冲出去的命令，谁？站出来！”刘飞的目光宛若刀锋一般，令人胆战心惊。

　　“……是……我……”一个中年人迟疑了一下，站了出来，嘴里吞吞吐吐的回答了一句，不敢与刘飞的目光对视。


第三百九十三章 八万对两千

　　看着那站出来的中年人，刘飞一阵沉默，如果是在卓尔星，他完全可以照搬卓尔星域的法律条款来惩罚这个犯下大错的中年人，可惜，这里是理想星，他对这里的法律一无所知。

　　当然，刘飞还是抱有私心，他完全直接处死这个中年人，但是，那将会给人造成以俄国错觉，他是这支临时组建部队的最高领导者。

　　刘飞并不想被这个身份所束缚，他更不想承担保护韦家集的责任，现在他做的，只希望韦家集的居民自己保护自己，而不是把所有的希望都放在他的身上。

　　和小强光脑在一起的时候，刘飞懒得动脑筋，离开了小强光脑之后，刘飞不得不思考着自己的行为方式带来的后续影响，所以，他对自己的每一个决定都显得非常谨慎。

　　“现在是战争状态，你们已经不是韦家集的居民，而是保卫家园的军人，人类早在远古的地球时代，就已经有了军事法庭的存在，其中，就包括有审判违抗命令的法律条文，我不是法学家，我也不是法官，我对军事法庭的了解有限，不过，任何一个人犯下了错误都需要得到惩罚，更何况，这个错误造成了近两千人的死亡！”

　　“韦重阳先生知识渊博，德高望重，我们将由他牵头起草一些临时法案，法案里面，将会有关于士兵对违抗命令的审判条列，现在，把他收押，等军事法庭成立之后，交给军事法庭，让他得到公平的审判！”

　　公平的审判！

　　韦重阳眼睛一亮，“公平的审判”，这不正是他所追求的吗！也许，能够依靠这个契机，在理想星建立一个新的秩序。

　　那个中年人被押下去，广场一阵令人窒息的安静。

　　人们还没有从身份的转变中醒悟过来，指到刚才，他们才知道，他们的身份已经不是韦家集居民，而是士兵。

　　士兵！

　　人们对这个身份并不排斥，获得一个光明正大身份本身就让人激动，而且，这个身份意味着，他们将变得合法，将会有坚强的法律作为后盾。

　　人们似乎有着某一种预感，他们将会改变整个理想星。

　　韦家集是整个理想星的思想圣地，这里的人比理想星其它地方的人觉醒更早，他们明白什么是强权，明白正义公平和自由对于人类的意义，也正是这个原因，刘飞所做的一些事情能够获得绝大部分的人拥戴，事半功倍。

　　若干年后，理想星的历史学家就提高，刘飞提出的军事法庭是一个国家的象征，一个全新的国家就从最先组建的军事法庭露出了萌芽。

　　为了这件事情，后人们曾经给出各种各样的猜测，如果当初刘飞下令处决那个不完全算是士兵的居民，他很可能成为理想星的独裁者，万幸的是，他没有，那个居民最终得到了公平的审判，监禁十八年。

　　这个审判结果是在军事法庭组建的第三天之后完成，当时韦家集的居民都不认同这个审判结果，几乎是每一个人都认为，他应该被处以极刑，不过，这个审判结果经受了历史的考验，这是一次公正的审判。

　　如果是一个军人，那个中年人绝对是死刑，但是，因为他的身份无法最终确定，所以，他获得了轻判。

　　也正是这个审判，把韦家集的混乱结束，那些参与战斗的人与老弱病残和儿童妇女被区分开来，他们有了一个身份——军人！

　　在得到了这个身份之后，一些有服役经验的人开始按照军队的模式管理和训练，一些纪律开始逐渐完善。

　　所有的改变，都是因为一个居民被送上了军事法庭。

　　没有人知道事情真正的原因——刘飞只是不想揽上更多的责任。

　　不负责最好的办法就是把处理的权利让给他们自己，也许刘飞自己都不知道，他的这个做法恰好符合了还政于民，与韦重阳崇尚的公平正义不谋而合。

　　……

　　当然，那些都是后话，刘飞可没有那么崇高的思想境界，他只想“授人以渔”，让韦家集的人尽快学会保护自己，他好抽身离开。

　　现在，刘飞的身份是一个老师，而且，他在市政大楼中开班授课，学生高达数百之多。

　　刘飞授课的知识主要是传授一些生存的手段，比如狩猎的技巧，那些技巧都可以转化为杀人的利器。

　　时间很紧迫，很多人似懂非懂，不过，刘飞也顾不得那么多，很多东西，需要时间去磨合，需要实战去验证，他不可能在几个小时之内把这些居民变成无敌的战士。

　　好在的是，在韦家集的猎人数量非常庞大，这些人对一些技巧的应用非常娴熟，甚至于能够举一反三，那刘飞传授的一些技巧优化，就连刘飞都赞叹不已……

　　上课的气氛非常活跃，很多人提出自己的问题和想法与大家交流，很多影响深远的战略也在这种氛围中产生，而一些思维敏捷的年轻人从中脱颖而出，被刘飞发现委以重任。

　　也许没有人想象得到，刘飞的第一批学生之中，也就是这数百人之中，产生了数十个将军，而韦家集，在历史课本上更是被称为将军集市……

　　……

　　就在刘飞连夜布置的时候，铩羽而归的塞克带着他的残部狼狈不堪回到了那座堆满了尸体的草坡上休整。

　　死亡一百七十人，重伤五十一人，剩下的每一个人身上或多或少的都有伤痕。

　　骑兵们士气低落，草坡上气氛沉重，一千多双眼睛落在他们的主帅塞克身上。

　　塞克的头盔掉了，衣衫破烂，显得很狼狈。

　　“行动失败了！”塞克那沙哑的声音让士兵们感到一种难以言喻的悲凉。

　　“不过，拔草行动还没有结束，是的，我们低估了我们的敌人，他们狡诈，他们阴险，他们就像老鼠一样躲藏在黑暗的地方，我和你们一样感到恐惧和害怕，我一度认为我无法从韦家集活着出来，嗯，我活着出来了，绝大部分的兄弟们也活着出来了，我们的敌人并没有我们想象的强大，他们就千千万万的像蚂蚁一般扑过来撕咬，让我们惊慌失措，让我们仓惶而逃，但结果是，我们只是被撕破了一点皮，而他们，留下来的却是遍地尸体，血流成河……”

　　“我们是重铁甲骑兵，我们是乌托邦共和国的骄傲，但是，大家似乎忘记了，我们还是角斗士，我们每一个人都有万夫莫敌之勇，在我们的血管里面，流淌着高贵的血液，我们绝不会那些愚蠢的牧民和猎人所吓倒，我们要用他们的血肉来洗刷我们的耻辱！”

　　“明天，我们将血洗韦家集！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　长刀出鞘，长枪高举，在空中闪烁着刺目的寒光，甲胄发出金铁交鸣的碰撞，一千多角斗士重铁甲骑兵发出震耳欲聋的咆哮声，咆哮声席卷了天空，大地为之震动，仿佛整个大草原都在那滔天的杀气之下颤抖……

　　……

　　听到窗外传来地动山摇的咆哮声，刘飞一脸严峻，角斗士重铁甲骑兵的战斗力大大出乎了他的意料，现在，他手中唯一的王牌就是庞大的人口基数。

　　八万对两千！

　　从数学上来看，这完全是不成比例的两个数据，而现实是，二千似乎占据着绝对的优势。


第三百九十四章 想家

　　严格的说，只要塞克有耐心，不急于盲目的进攻，他这支角斗士重铁甲骑兵完全可以杀死八万韦家集的居民。

　　很显然，塞克意识到了这点，正因为他意识到了这一点，塞克找回了信心。

　　与此同时，刘飞也意识到了这点。

　　无论韦家集多么的齐心协力，都不可能战胜这支重铁甲骑兵，他们每一个人都是无限接近七阶的角斗士，个体的武力太强大了，数量上的优势无法弥补个体上的差距。

　　在刘飞眼里，韦家集的八万居民就是一群婴儿，而那二千重铁甲骑兵则是武装到牙齿的成年人。

　　如果给刘飞三个月的时间，刘飞有百分之百的把握把韦家集的居民训练成一支百战百胜的部队，可惜，刘飞没有多余的时间。

　　如何战胜这支不可能战胜的骑兵？

　　刘飞坐在市长那宽阔的椅子中，整个人都陷了进去，他并不喜欢这张椅子，这椅子让人颓废，不过，他还是选择了这把椅子，因为，他需要让自己的大脑和身体彻底放松，他需要休息。

　　一双白皙的玉手放在刘飞的肩膀上，轻轻的按摩着，是颜梅。

　　刘飞没有拒绝，梅儿的按摩手法让刘飞感觉非常舒服，仿佛充满了魔力，疲倦随着那双温柔的双手而消失。

　　“你的压力很大？”梅儿轻轻的问道。

　　“是的。”刘飞并不否认。

　　“有什么办法摆脱困境吗？”

　　“没有，时间不够，韦家集不是城池，也没有天险可以固守，每一个地方都可以进入，只要那支重铁甲骑兵耐心一点，我们就会被围困在这里，没有食物，没有药品……”

　　“是的，没有药品，一些病人的伤势正在恶化，不过，您忽略了一个问题。”梅儿搬来一把椅子，坐到刘飞的前面，为刘飞按摩着双腿上的肌肉。

　　“什么问题？”刘飞示意梅儿停止，长身站了起来，他并不喜欢与异性产生亲密的接触。

　　“角斗士重铁甲骑兵面临我们同样的问题，他们也有很多伤员，他们也没有携带太多的食物，拖延时间对他们更不利，韦家集的粮食虽然不是很充裕，但是，支持二个月绝对没有问题，而那些角斗士重铁甲骑兵的食物，肯怕无法支持一个星期，至于药品，他们比我们更缺乏，何况，我们还有医生，而他们，根本就没有医生！”

　　“对！”刘飞眼睛一亮，他只是想着韦家集的艰难，却没有想过那些骑兵面临的困境。

　　“刘先生，我认为，现在是时候宣布你身份的时候了。”

　　“为什么？”

　　“我们已经赢得了一场战争，我们已经用事实证明了我们可以打败一支武装到牙齿的重铁甲骑兵，但是，接下来的日子，将会非常艰苦，韦家集的居民需要希望与光明，死亡并不可怕，可怕的是没有未来，你的身份，会成为他们的信仰，他们会认为，地球并没有抛弃他们……”

　　“这可以？”刘飞皱眉看着梅儿，这似乎与他的计划背道而驰。

　　“可以的，刘先生，我明白你的心思。”梅儿一双清澈的大眼睛看着刘飞，仿佛要看穿刘飞的五脏六腑一般。

　　“你明白什么？”刘飞冷冰冰的目光看着这个冰雪聪明的女人，这个女人的智商之高让他有一种无所遁形的感觉。

　　“刘先生，我知道您不想介入理想星的纷争，但是，我必须要告诉你，我几乎把所有的精力都花在了对乌托邦当局的研究上面，没有人比我更理解乌托邦共和国的政治结构，他们把理想星分割成若干的区域，完全控制了经济文化，还掌控着强大的军事力量，理想星需要外部势力的干预，我们没有更多的力量可以调动，乌托邦共和国政权在理想星已经根深蒂固，既得利益集团绝不会轻易放手，依靠我们的抗争要想取得胜利绝不是短时间的问题，一旦战争处于胶着状态，生灵涂炭，千千万万的家庭会为之破裂，我们需要在短时间内结束战争，让理想星的居民过上真正的幸福日子！”

　　“我没有这个力量。”刘飞感觉喉咙有点干涩。

　　“不，你有，你有！你来之于外星球，光凭这一点，你就足以颠覆这个政权，这政权并不是你想象的那么稳固，当政者不思进取，不顾民众水深火热，追求奢侈享乐，民间怨声载道，当然，这并不是最重要的，在早期的时候，当局也曾不拘一格选人才，大胆启用无背景的后起之秀，我爷爷就是他一手提拔起来的，拥有远见卓识和强烈民族责任心的良心政治家……可惜，这一切，城门惨案之后就彻底的改变，由开明专制倒退为高度极权，政权已沦为官二代代独享的禁脔，后起之秀越来越远离权力中心，由不满抱怨一步步走向绝望愤怒，如果刘先生挑起战火，理想星必定烽烟四起，那铁桶的江山很快就会崩溃坍塌……”

　　“你肯定？！”刘飞有点怀疑。

　　“肯定！”梅儿一脸严肃道：“没有人比我更了解乌托邦的体制，这个体制的强大之处就是可以举国之力完成一件事情，国家笼罩于社会各个层面，包括其公民的日常生活。极权主义政府不仅要控制所有的经济、政治事务，还竭力控制人民的意见、价值和信仰，从而消弥了国家与社会之间的一切分别。公民对国家的义务成为共同体首要的关注所在，而国家的目标则是用一种完美的理想社会替代现存社会，在理想星，在乌托邦共和国，每一个人都知道，那所谓的‘理想’，所谓的‘追求’，所谓的‘乌托邦’社会，那只是一个骗局，人们对那一套说辞早就恨之入骨，一旦有机会，必定会群起而攻之，特别是那些远离权利核心的后起之秀会响应，我相信，刘先生只要做出一个推翻乌托邦共和国的姿态，整个理想星立刻就会从新洗牌，那些遗老遗少将会被钉在历史的耻辱柱上！”

　　“我考虑一下，你早点休息吧。”

　　“请你三思，刘先生！”

　　梅儿退了出去，刘飞缓缓走到窗边，遥看着月光下的奔腾怒江，一脸冷峻之色。

　　如果梅儿的分析正确，只要发动战争，乌托邦共和国很快就能够崩溃，这对于刘飞来说无疑是一个天大的好事，至少，他可以肆无忌惮的收刮金属，集中所有的力量返回七大星域。

　　能够早日回到七大星域本身就对刘飞充满了诱惑。

　　事实上，刘飞一直想尽快回到七大星域，按照时间计算，他已经离开卓尔星一年多了。

　　李猛怎么样了？

　　晨晨怎么样了？

　　虎妞怎么样了？

　　小强光脑怎么样了？

　　……

　　想到那一个一个的名字，刘飞感到一阵莫名的焦躁，突然之间，他有一种不好的预感，似乎将有什么事情会发生。

　　难道是李猛有危险？或者是晨晨有危险？

　　一直以来，刘飞很相信自己的直觉，在疾风大草原的时候，在与异形战斗的时候，他的直觉已经不止一次救了他的命。

　　刘飞的直觉是对了，七大星域的战争已经全面爆发，几乎每一个国家被牵扯了进去，而战况最烈的是卓尔星和莫顿星。

　　丹尼将军和李彦宏司令彻底的抓破了脸，两支星际舰队在法尔星域展开激战，而就在这关键的时候，巨木星的李猛高调派兵前往卓尔星，从异形手中一举收复了卓尔星。

　　卓尔星是卓尔星域的首府，具有极高的政治意义，李猛低估了卓尔星在李彦宏司令心目中的重要性，他万万没有想到，李彦宏居然临阵撤退，率领舰队赶往卓尔星……


第三百九十五章 火神祝融

　　凌晨三点的时候，已经入睡的韦家集居民接到了一个紧急集合的通知，不是一部分，而是每一个人，八万韦家集居民，包括正在最前线警戒的哨兵。

　　人们不明白发生了什么事情，就像蚂蚁一样从一栋一栋的建筑物，很快就挤满了大街小巷，人们在疑惑着向广场聚集。

　　“那是什么？”

　　“快看，那是什么？”

　　“噢……我的天啦……”

　　“阿门……”

　　……

　　人们看到了一个巨大的红色钢铁机器，它通体火红色，伫立在市政府的前面，如同一团燃烧的火焰，它的高度比市政府都高出了一截，就像远古的巨灵神，你看着黑暗之中的韦家集和大草原，让人生出畏惧敬仰之情。

　　难道这是上天派遣的神灵来保护多灾多难的韦家集？

　　有人虔诚的朝着那火红的机器跪拜，这个动作就像涟漪一般扩散，韦家集的居民们一个一个的跪拜在地上，默默的祈祷着……

　　祝融！

　　火神祝融！

　　这是刘飞在卓尔机甲大学获取的战利品，因为刘飞一直驾驶小强光脑的骷髅机甲，他几乎忘记了祝融的存在。

　　刘飞并非真的忘记了祝融的存在，他到现在还记得祝融原主人杰夫对祝融的介绍。

　　“它的金属是采用稀有金属流云赤金，你仔细看它的金属花纹，乍一看是赤红色，仔细看似乎有红色流云在涌动，它最大的特点就是能够耐高温，任何机甲配置的热线枪和激光枪都无法伤害到它，除非是宇宙飞船用舰载炮轰击……”

　　“这还不是最厉害的，它的热线枪几乎可以融化任何机甲的装甲，当然，哪怕是普通耐高温的符合材料也要被它融化。”

　　……

　　无须质疑，祝融是一款强大的机甲，而且，它不是一款批量生产的机甲，因为，它采用的稀有金属也没有条件大规模的生产。

　　刘飞把祝融召唤出来并不是看中他的战斗力，哪怕是最原始的GG——01训练机甲也可以轻轻松松的战胜角斗士重铁甲骑兵，那重达数十吨的钢铁之躯已经奠定了胜利的基础，他看中的是祝融那令人炫目的火控系统。

　　除了致命的热线枪，祝融的火控系统可谓是眼花缭乱，它浑身上下有五个弹药箱，四肢上各有一个，背部更是有一个巨型的弹药箱与肩膀上的一排炮火相连，数据显示，在那弹药箱里面，拥有三万多发微型高爆子弹，射速每秒高达一万一千发，是七大星域射速最快的链排式机枪，居高临下射击，可以形成一条宽达三十米的死亡地带。

　　这种武器在机甲的对抗中几乎没有任何意义，哪怕是最落后的机甲，那微型高爆子弹也不可能击穿它们的坚固装甲，而且，它还存在着一个致命的弱电，弹药的消耗量太大，无法像能量栉那样轻易的获得补给。

　　严格的说，祝融的设计有点花俏，实用性并不强，这也正是刘飞从来没有驾驶她的原因，他宁愿驾驶GG——03那样笨重的机甲。

　　不过，现在情况不一样，刘飞的敌人武器还停留在冷兵器时代，这简直是为祝融量身定做的战场。

　　……

　　看着耸立在半空中的钢铁机甲，曼尼和韦雄都是大张着嘴，当初那让他们极度震撼的工程机甲在这架机甲面前就像婴儿一般，无论是造型还是体型，两者之间根本无法相提并论。

　　稳重的韦重阳虽然有了心理准备，当看到那巨大的钢铁之躯突然出现在广场上之后，脸上顿时石化，内心更是百感交集，想不到地球的科技已经达到如此地步。

　　颜梅站在窗口，抬头看着那火红钢铁之躯，脸上露出一丝难以言喻的兴奋，她终于说服了他！

　　“我是刘飞！”刘飞的全息影像射到了祝融脚下的高台之上，引得台下一阵轰动。

　　“我来之于七大星域，也就是你们说的银河系，地球！”

　　听到“地球”两个字之后，人们变得安静了，这两个字，在理想星已经流传了数百年，他是所有理想星人梦想之中的家园。

　　“我将带你们走出黑暗，带你们走向光明，建立一个公平、正义、自由的和平社会！”

　　“公平！”

　　“公平！”

　　“公平！”

　　……

　　数万人呼喊着，声浪如同潮水一般席卷了韦家集，席卷了大草原，战意在空气中熊熊的燃烧……

　　“发生了什么？”惊天动地的呼喊声音把好不容易睡着的塞克惊醒，从帐篷里面冲了出来。

　　“雾气太浓，看不清楚，韦家集的居民似乎正在聚集……”一个放哨的卫兵站在战马上面瞭望。

　　“哼，自不量力！”

　　塞克冷哼一声，他感觉到了熊熊的战意，这是战争的前兆，他仿佛已经感觉到了不计其数的韦家集居民正在朝这边赶过来。

　　“准备战斗，让这里血流成河！”塞克一脸狰狞之色。

　　“是，将军！”

　　毕竟是一支训练有素的角斗士重铁甲骑兵，立刻收拾停当，披挂上马，长枪如林，在黑暗中闪烁着令人心悸的幽光，滔天的杀意在空气中奔腾……

　　来了！

　　来了！

　　数万人在草原上奔跑让大地都在震动，那“公平、公平”的呼号声响彻天地，让人热血沸腾，莫名其妙的，士兵们产生一种强烈的不安。

　　他们凭什么如此大张旗鼓的攻击？

　　难道他们不知道这里是草原？

　　塞克骑在一匹阵亡士兵的战马上，他也感觉到了一丝不妥，那是一种难以言喻的感觉，在那如同潮水一般的呼喊声中，似乎有一头看不见的猛兽跟随而来。

　　大地发出轻微的颤抖。

　　塞克的感觉越来越强烈。

　　对方难道有什么仪仗？

　　塞克很清楚，他们现在占据着地势之力，他们只要一个冲锋，那数万韦家集的居民就会像奶油一般任其切割。

　　怒江的雾气蔓延到了草原上，视觉效果并不好，塞克还在等待，等待最佳的攻击时刻，他已经感觉到，目标越来越近了，他希望，所有的目标都远远的离开韦家集，而不是等他们冲锋之后又如同老鼠一般躲回去。

　　那危险的气息越来越浓郁了，仿佛天空中有一双眼睛俯视着他……

　　为什么会有这种感觉？！


第三百九十六章 勇敢进取号的好消息

　　“啊……将军你看！”

　　不用喊塞克也看到了，塞克倒抽了一口冷气，在那薄薄的雾气之中，一个巨大的红色身影出现了，塞克从来没有看到这么巨大的陆地猛兽，不过，塞克可以肯定，那不是猛兽，因为，那火红的颜色有着一种光泽。

　　是什么光泽？

　　那似乎是一种很熟悉的光泽，一时之间，塞克的大脑好像被什么堵塞，居然想不起来那熟悉的光泽。

　　“咔……”

　　“咔嚓……”

　　……

　　大地都好像在颤抖，那火红色的影子越来越近，也越来越清晰了，这个时候，角斗士重铁甲骑兵已经可以看得清清楚楚了。

　　是钢铁，是钢铁怪物，一架红色的钢铁猛兽！

　　士兵们的手脚在颤抖着，那巨大的钢铁怪兽就好像拥有着一股魔力一般，让他们动弹不得，恐惧在空气中蔓延，那些战马也不安的刨着脚下的泥土……

　　锁定！

　　塞克是八级角斗士，个人武力相当之强大，他感觉到了一股死亡的气息，他被某一种神秘的东西锁定了，或者说，他感觉到那巨大的红色钢铁怪物已经注意到他们了。

　　“快跑……”

　　“哒哒哒哒哒……”

　　塞克猛然发出一声巨吼，可惜，一切都迟了，在一阵密集的枪声中，链排式机枪以每分钟一万一千发的射速暴风雨一般的射向塞克，空气都好像撕裂了一般，发出一阵诡异的呼啸声。

　　“噗噗噗噗……”

　　在塞克倒下的一瞬间，他感觉到了一种物体穿透了自己的甲胄，穿透了自己的身体，背部似乎被爆开，感觉到了冰凉的冷空气，他听到了很多奇怪的声音，有泥土被掀起的身影，有马匹倒下惨叫的声音，在那电光火石之间，塞克真正体会到了什么叫末日，那是一种无法躲避的灾难……

　　高爆子弹如同倾盆大雨一般朝草坡上倾泻着，祝融那十二米的高度让骑兵们完全暴露在枪林弹雨之下，光秃秃的草原找不到任何掩体，骑兵们成片成片的倒下，就像割麦子一般，他们甚至于没有来得及发出惨叫就被射得千疮百孔。

　　射击结束了，草坡上堆积如山的尸体之中，还有数十个角斗士重铁甲骑兵呆呆的站立着，如同石雕一般，丝毫不敢动弹。

　　“我放你们离开，我来之于地球的七大星域的卓尔星域，七大星域绝对不会容忍独裁主义统治理想星，公平、正义、自由、和平，将会很快在理想星遍地开花，乌托邦共和国很快就会垮台，滚！”一道雪亮的强光从那巨大的红色机甲里面射出来，落在了那数十个骑兵的身上，响起一个令人寒彻骨髓的声音。

　　听到最后一个“滚”字，劫后余生的数十个角斗士重铁甲骑兵一个激灵，立刻亡命的逃窜，在一阵疾驰的马蹄声中，很快就消失在了大雾笼罩的黑暗之中。

　　跟随在祝融后面的数万韦家集居民呆呆的站立在草原上。

　　当人们如同潮水一般从韦家集涌出来的时候，几乎是每一个人都做好了战斗的准备，人们手中拿着各种各样的武器，甚至于，有人做好的牺牲的准备。

　　人们可以想象，战斗将会很激烈，但是，没有人想到，战斗居然会是以这种方式结束。

　　严格的来说，根本没有战斗，那只是屠杀，一边倒的屠杀，那令人闻风丧胆的重铁甲骑兵在这巨大的钢铁巨兽面前就像纸糊的一般不堪一击，那些强悍的生命个体在这钢铁巨兽面前显得无比的脆弱，只是数分钟就灰飞烟灭。

　　在坟墓一般的死静之中，人们终于从那震撼之中慢慢的醒悟过来，开始沿着草坡爬上去。

　　终于，人们爬上了草坡，震撼人心的一幕出现在眼前。

　　无与伦比的惨烈战场。

　　尸体堆积如山，庞大的战马尸体和强壮的角斗士骑兵尸体混杂在一起，没有一具完好的尸体，高爆子弹让尸体变成了一块一块的碎肉，小块小块的内脏和肉块几乎把草丛完全遮盖，横流的血污更是把一些杂草染成了暗红，空气中弥漫着一股令人作呕的腥臭味。

　　最让人触目惊心的是，那些厚厚的甲片就像纸片一般，上面布满了一些细细的小孔，如同筛子眼一般……

　　人们那里知道，刘飞在短短的时间倾泻了三万多发子弹，平均每一个人近二十发子弹，而且，那些角斗士重铁甲骑兵布阵又非常紧密，往往一发子弹会穿透几个角斗士骑兵的身躯。

　　除了子弹的穿透力，子弹的爆炸也会产生很多弹片，弹片会形成毁灭性的散弹，散弹完全覆盖了草坡，如果从子弹和弹片的数量上计算，几乎是每具尸体上都至少有五十出创伤，而且，那些创伤往往是无规律的切割，造成视觉上的冲击力可想而知。

　　事实上，刘飞要的就是这个效果。

　　祝融的弹药箱中只有三分钟的微型高爆子弹，刘飞索性一口气打光，营造一个可怕的场景，让人们对机甲产生畏惧之心。

　　至于那数十个活口，自然是刘飞故意留下，需要他们宣扬高科技武器的可怕，要让他们明白，什么藤甲骑兵、混甲骑兵、铁甲骑兵、金甲骑兵在高科技武器面前一律不堪一击，这会让当局感到恐惧，感到无法抗拒……

　　韦家集的居民第一次看到了高科技武器的厉害，很快，他们就有开始的恐惧变成兴奋。

　　这是一个不眠的夜晚。

　　当旭日东升的时候，韦家集的居民们还沉浸在无与伦比的兴奋之中，他们不眠不休的叙说着自己看到的景象。

　　而最为兴奋最为忙碌的是韦重阳和梅儿。

　　一个星期之后，以刘飞、韦重阳、梅儿为核心的临时政府组建，一支北伐军队雏形也同时组建，因为刘飞的原因，韦雄居然也混了一个官职，统帅着刘飞最初筛选出来的五千人，作为刘飞的近卫军，主要职责是保护刘飞的安全，从这里可以看出，无论是韦重阳还是梅儿，他们对刘飞的安全都相当重视，要知道，那五千人可是韦家集目前最精锐的部队。

　　刘飞的身份是最高统帅，不过，这并不没有经过刘飞的允许，事实上，刘飞也没有放在心上，因为，他有更多的事情要忙。

　　现在韦家集安全了，刘飞开始通过市政府遗留的一些资料寻找自己感兴趣的东西。

　　在那浩瀚如烟的纸质资料之中，刘飞终于证实了他的猜测，理想星并不缺乏金属矿，严格的说，这是一颗富含金属的星球，金属的紧缺都是人为制造的。

　　……

　　在刘飞一门心思寻找金属的时候，韦家集的开始恢复了生活秩序，一些挖掘的壕沟和陷阱被拆除填平，而周围听到消息的村名如同潮水一般涌到了韦家集，韦家集的人口呈爆炸式的增长。

　　韦家集战胜角斗士重铁甲骑兵的消息很快在理想星传播，韦家集再一次成为了理想星的焦点，每天都有成千上万的人赶往韦家集，因为，韦家集正大规模的征兵。

　　正如梅儿说的，当韦家集战胜的消息传播开后，理想星开始出现一些小规模的暴动，烽烟四起，乌托邦共和国当局疲于奔命，往往这一个地方的起义还没有镇压，另外一个地方的起义又开始爆发，当然，这些都是后话。

　　在韦家集取得了胜利之后的第十五天，刘飞在利用祝融里面的扫描设备分析资料的时候，无意之间收到了一个信号。

　　居然是勇敢进取号发来的好消息。

　　消息大体意思是说，在沼泽地带发现大量的高品位铁矿石，勇敢进取号已经启动了备用能源，开始冶炼铁矿石，并且会使用风能和太阳能保证能源的消耗。

　　与此同时，坏消息也有很多，虽然发现了高品位的铁矿，但是，一些稀有金属却没有发现，只能制造一些简单的机械。

　　在能源上，也遇到了一个难题，因为没有生产能量栉的相关技术，能量无法储存，勇敢进取号暂时不能向刘飞提供远程火力支持。

　　刘飞试图接通与勇敢进取号的信号连接，可能是没有卫星提供通讯支持，或者是勇敢进取号周围的地形复杂，信号非常微弱，无法进行全息影像连接，只能用最原始的文字通信方式沟通，再三思考之后，刘飞决定回到勇敢进取号看看，他必须要详细的资料才能够决定下一步怎么走。

　　驾驶祝融回到勇敢进取号只要一个多小时就够了，这也正是刘飞决定回去看看的原因。

　　当火红的祝融从广场非常天空的那一瞬间，整个韦家集变得安静了，安静得让人窒息，一双双呆滞的眼睛看着消失在天际了机甲，他们无法想象哪怕庞大的钢铁怪兽居然能够飞上天空。

　　很多人一脸虔诚的跪拜在地上，特别是那些后来加入到韦家集的人。

　　刘飞自然是没有想到，他的这次飞行，更加坚定了他们的胜利的信心……


第三百九十七章 开拓团队

　　勇敢进取号！

　　当刘飞飞临拥挤强悍宇宙飞船的时候，不禁一呆，他离开勇敢进取号的时间还没有二十天，但是，勇敢进取号迫降的地方已经完全变了样子。

　　这里已经变成了一个巨大的工地，一些工程机械热火朝天的忙碌着。

　　以勇敢进取号为核心，方圆一公里的地方都被清理干净，那些淤泥和积水已经完全消失，代之的是一些碎石，在勇敢进取号的周围，已经搭建了脚手架，在脚手架的下面，居然是一些硬化地面，陷进了泥地的勇敢进取号居然已经升起来，露出了以为迫降而破损的部位，很显然，勇敢进取号的损坏的外部结构已经正在筹备修复，而且进展很快。

　　如果不是巨大的勇敢进取号就在眼前，刘飞几乎以为走错了地方。

　　“刘先生，请进勇敢进取号的主控室。”当刘飞驾驶着祝融降落之后，空中立刻响起了伯利的声音。

　　伯利把现在的情况详细的向刘飞介绍。

　　原来，伯利返回勇敢进取号后，立刻为以后修复勇敢进取号做准备，开始用工程机甲把周围的淤泥积水都清理，避免污泥和积水进入破损的舱房，在挖掘之中，居然发发现挖掘出来的石头富含高品位的铁矿。

　　众人干脆一不做二不休，在周围挖掘铁矿的时候，干脆把挖掘出来的岩石以勇敢进取号为中心，修建一个基地，做好长期驻扎的准备。

　　无疑，伯利的这个决策是对了，从面前的形式来看，短期内要想修复勇敢进取号是不可能，把这里修建成一个基地还可以抵御侵略。

　　“目前的能量能够维持多久？”这是刘飞最担心的问题，一旦勇敢进取号的能量枯竭，所有的工作都将停止。

　　“刘先生，勇敢进取号的能源至少能够维持两百年，乃至更久，事实上，我们所面临的并不是能源问题，我们缺少能源主要是主引擎在迫降的时候损坏，而要想让勇敢进取号飞上天空，就必须要修复主引擎，当然，这只是很多难题之中的一个，我们现在不仅仅是能源问题，还有材料组成、结构、工艺、性质和使用性能之间相互关系的一些复杂问题，我们现在缺乏很多资源，它们之间又相互渗透的交叉性和综合性，比如，哪怕是修复宇宙飞船的外壳，也会牵涉到电子、物理、膨胀、冶炼、化学等等……”

　　“不要把问题复杂化。”刘飞皱眉打断了伯利的话。

　　“简单点说，就是我们缺少基础工业，哪怕是一个密封垫圈或者是异型螺钉，我们都需要修建一个庞大的工厂。”伯利苦笑道。

　　“我们有这些技术吗？”

　　“有，但是，真正有用的技术很少，这里不是七大星域，只要下一个订单就可以买到任何想要的东西，在这里，我们必须自己制造每一样东西，我开始就说到了，这需要一个庞大而完善的工业体系来完成，而现在我们一无所有……”

　　“那就从最基础的做把，利用所有能够利用起来的东西，一年做不出来就二年，二年不行就三年！”刘飞一字一顿道。

　　“是的，目前没有更好的办法，只要我们不想着让勇敢进取号起飞，能源不是问题，勇敢进取号的副引擎能够满足基本的能源要求，而且，通过最近的地质勘查数据显示，我们很快就能够找到替代能源，现在有点麻烦的是缺少一些金属，我们虽然有了取之不尽的铁矿，但是，那只能制造一些最原始的机械。”

　　“那就从最原始的制造吧。”刘飞点了点头。

　　“还有，我们现在缺少人手，我们总人数才五十人，而且很多人无法进行科学研究，如果我们把时间浪费在初级的工程上面，不要说三年，哪怕是三百年，我们也无法修复勇敢进取号！”

　　“嗯，人手不是问题的话，从这里到韦家集，直线距离估计在八十公里左右，如果修一条路过去，需要多长时间？”

　　“要看修什么级别的路，我们的工程机甲效率很高，而且，挖出来的废矿石和冶炼之后的矿渣都可以铺路，如果只是简单的沙石路面，一天就可以铺十公里，质量标准高一点的话，至少也可以铺五公里，八十公里的路程，最多也就是二十天可以完成。”

　　“这么快？”刘飞不禁有点怀疑伯利提供的数据。

　　“呵呵，刘先生，我曾经在一颗星球上面开采，最高记录的是一天修二十公里。”伯利笑道。

　　“我记得卓尔星修一条路要需要几个月，有的要数年的。”刘飞一脸疑惑。

　　“不，不，刘先生，您可不能和七大星域比，首先，七大星域的路面都非常讲究，除了承重之外，还会考虑到管道、光电、监控、缆线等等，最重要的是，还要不能破坏环境和生态平衡，为了一个动物，就要修建一个通道，其造价和进度根本不能好我们现在修建的路相比，我们的办法很简单，先用悬浮车在空中确定路线，然后直接沿着线路挖一条深沟，浮头就堆在两边，然后用悬浮车运送砂石和矿渣把深沟填到浮土高度，一条坚固的简易路就完成了，您可别小看这种路，数十吨的机甲也不会下限进去的，我现在倒是担心人手问题……”

　　“不错，不错，人手不是问题，不过，理想星的人都不会驾驶那些机械设备倒是一个问题。”

　　“这个简单，我们利用勇敢进取号的光脑进行智能控制，把线路扫描数据，然后又勇敢进取号的主控光脑进行遥控指挥，驾驶者只需要按照主控光脑的指示按下按钮就成了，为了保险起见，我们甚至于还可以设定限制，避免因为操作不当而引发事故。”

　　“好，你暂时停下其它的工作，首先把这条路修好，什么时候可以开工？”

　　“考虑到一些设备需要改装，譬如把悬浮车改装车自动装卸悬浮车，还要把这个地方扩建到足以停下所有的悬浮车……住的地方倒是不用修建，勇敢进取号住下几千人都不是问题……对了，我们修路干什么？”

　　“韦雄居住的韦家集已经起兵造反了，为了方便在理想星寻找我们所需要的矿石，我们必须要支持他们打败乌托邦共和国，这条路修好后，我们就可以源源不断的为他们提供武器。”

　　“武器……冷兵器？”

　　“可以制造出热兵器吗？”

　　“目前有困难，那可是需要一个庞大的军工系统，像激光枪之类的，我们根本无法生产，光只是能量栉的问题就无法解决，不过，远古的一些枪炮倒是可以制造，当然，那也需要很长的时间，就说一颗简单的子弹构造都非常讲究的，由弹头，弹壳，发射药和底火四大部分组成，弹头由弹芯与被甲组成，底火又分为伯尔丹和博克塞两种，弹壳材料一般为黄铜，覆铜钢和涂漆钢，被甲材料一般为黄铜，覆铜钢和镍，底火一般由黄铜制成。一般子弹会有普通弹，空包弹，惰性训练弹，染色训练弹，微声弹，高压弹，空尖弹，穿甲弹和曳光弹。大口径机枪弹会有脱壳穿甲弹，穿甲燃烧弹，高爆弹，双头弹等特殊弹种，霰弹的种类就更多了……”

　　“你是做子弹的？”刘飞发现伯利与小强光脑有很多相似之处。

　　“咳咳……我以前做过军事博物馆的讲解员，后来攻读星际金融……”伯利一脸尴尬。

　　“……”刘飞顿时无语。

　　“刘先生，在地球的星际开拓时代，因为星际航行的风险性，形成了很多惯例，譬如，任何一艘太空船上面都会携带一些基本的科学技术资料和设备，甚至于一些种子，为的就是让人类流落到一些蛮荒星球之后，哪怕是无法返回地球，也能够依赖于飞船上的科学技术建立一个人类社会，与此同时，在核定宇航员的时候，尽量会保证几个科学家同行，很多地方都保留了这个传统，而作为一座人造的柯多太空，一直保留着这个习惯，当初挑选出我们五十人的时候，除了金融商贸，也有一些非常专业的科学家同行，他们在机械制造、材料、电子、化学方面都有很深的造诣。”

　　原来如此！

　　刘飞顿时恍然大悟，难怪伯利雄心勃勃，那源于他们的自信。

　　当然，刘飞没有想到，这五十个人，可是小强光脑花了一些心思，他们在柯多太空城，无论是在那个行业，都是其中的佼佼者。


第三百九十八章 粮食危机

　　很多东西，似乎冥冥之中就有着一股神秘的力量在推动着事物的发展，哪怕是小强光脑那亿万次方的计算也无法得出准确的结果，小强光脑的本意是提供一些蛛丝马迹，让刘飞从另外的途径寻找到离开柯多太空城星域的方法，事与愿违，却让刘飞到了一个不为人知的独裁世界。

　　在理想星的这段时间，让刘飞明白，要想离开这颗科技落后的蛮荒星球，就必须要安下心来从最基础的做起。

　　建立一个完善的工业体系。

　　返回勇敢进取号之后，刘飞没有立刻返回韦家集，而是投入到了繁复的工作之中，他开始整合资料，把勇敢进取号光脑的资料库、工程机甲里面携带的工程数据、小强光脑提供的海量数据综合在一起，形成了一个新的数据库。

　　与此同时，伯利的测绘工作已经展开，以勇敢进取号为核心，方圆一千公里都纳入了测绘工作之中，所幸的是，这种测绘工作看起来是个很浩大的工程，实际上很简单，因为，无论是悬浮车还是工程机甲，都有基本的全息扫描系统，只要收集数据之后，勇敢进取号的主控光脑完全能够胜任这项看起来艰巨的工作，而且效率非常之高。

　　丘陵、沼泽、洼地、河流、山脉、水库、草原，所有地形地貌的数据一点一点的汇聚到了勇敢进取号的主控光脑里面。

　　通过这些数据，刘飞开始构筑一个全新的工业蓝图。

　　很快，刘飞就从那枯燥的整理工作之中投入到了那令人着谜的蓝图梦想之中。

　　创造似乎是人类基因细胞里面携带的一种本能，而刘飞则是把这种本能发挥得淋漓尽致，他自己都不知道他的蓝图是多么的恢弘壮观，他那严谨和追求完美的个性让他对每一个细节精益求精。

　　刘飞专注追求完美的工作态度带动了伯利他们的工作热情，他们从开始只是想建造一个微型的现代化工业体系，但是很快他们就发现，刘飞提供的蓝图已经不仅仅只是一个微型工业体系，而是一个庞大的工业基地和科研基地。

　　这个小小的团队开始爆发出了惊人的力量，几乎是每一个人都被刘飞构筑的蓝图所震撼，震撼之后，代之的是一种狂热，这似乎是刘飞的另外一种魔力，他工作的专注和节奏总是令人神往，他构筑的蓝图同样让人为之动容。

　　伯利和他的下属来之于柯多太空城年轻人之中的佼佼者，在早期的时候，他们只是对刘飞那令人恐怖的战斗力和无与伦比的缜密思维充满了狂热的崇拜，而随着时间的流逝，他们对刘飞的科研精神也有了一个长足的认识，刘飞所展现出来的独特人格魅力把这个小小的团队紧紧的凝聚在一起，他的每一个决定都让伯利他们着谜。

　　伯利为基地取了一个名字：开拓行动。

　　这是一个老掉牙的名字，因为，早在八百多年前人类的星际迁徙之中，以“开拓”为项目名称的没有一万也有八千。

　　目前开来，开拓行动非常成功，以勇敢进取号为核心的基地忙得热火朝天，各种各样的悬浮车和工程机甲进进出出做着一些准备工作。

　　在刘飞回来的第十天，所有的准备工作都就绪，包括一些生态破坏的调查报告都已经出炉，可以说是万事俱备只欠东风，现在，缺少的是大量的人手，毕竟，五十人的力量非常有限，何况他们大部分都是非常专业的科研人员，让他们驾驶着笨重的工程机甲在工地上做一些粗重活，本身就是一种资源浪费。

　　这个时候，刘飞已经到了理想星二十八天。

　　“滴滴……”一阵急促的警报声音打断的勇敢进取号主控光脑室里面专注工作的刘飞，他正在查阅空气动力学有关的知识。

　　“什么事情？”刘飞接通了全息数据，全息屏幕上面出现了伯利的全息影像。

　　“刘先生，我们有一些好消息和坏消息需要向您汇报。”

　　“嗯？”

　　“在勇敢进取号以东三十公里处，我们探测到了大型化石燃料矿床。”

　　“化石燃料？”刘飞一愣，这个对于他来说显得很生僻。

　　“是的，化石燃料，化石燃料是古地球把石油、天然气和煤炭的总称，它们主要是远古生物的遗骸经过漫长时间演变生成的一种燃料。”

　　“发现了石油？”刘飞感觉自己的血液猛然沸腾了起来，他对石油并不陌生，因为，在七大星域，依然生产着少量的石油提供给一些特殊的顾客和社会群体，比如一些古老的陆地汽车爱好收藏者和一些竞赛组织，最著名的就是F1赛车，他们需要原始的石油作为动力燃料。

　　“不是，是优质煤。”

　　“煤……”刘飞眉头顿时皱起，在他的记忆之中，煤这个词并不陌生，因为，在七大星域的教科书之中，会大量的提到这种人类早期工业革命使用最广泛的能源，它不仅仅是代表着能源，也代表着污染，据说，煤是古地球污染最严重的能源之一，而且，人类进行星际探索，主要原因也是因为地球煤炭资源枯竭。

　　“是的，是煤，有了煤，我们可以建造一个大型能源基地和冶炼基地，而且，这些技术都是初级的，技术含量不高，短期时间就能够完成。”伯利的声音显得有点兴奋，对于他来说，发现煤比发现其它的能源更重要，至少，勇敢进取号上面对煤的利用技术是很成熟的，而不像石油那样需要一个庞大臃肿的工业体系。

　　“环境破坏呢？”

　　“前期的开采肯定有环境破坏，但是，能够控制在一定的范围之内，而且，那个煤矿处于地表，开采成本很低，如果开采之后，可以形成一个大型的湖泊，对这片沼泽地带的生态有所帮助。”

　　“嗯，做一个详细的数据，尽量做到对生态不造成影响，坏消息呢？”

　　“我们现在人手紧缺，以目前的速度，如果要完成您的计划，需要二十年的时间，我们没有更多的时间等待，现在我们活动的范围越来越大，终究有一天会被乌托邦共和国政府发现，而现在，我们没有丝毫防御能力，一旦遭到外敌的袭击，所有的成功将毁于一旦。”

　　“人手不是问题，我马上就回到韦家集，另外，尽量完成基地的防卫设施，至少要能够承受冷兵器的攻击。”

　　“刘先生放心，哪怕是我们不加强任何防御系统，冷兵器也不可能攻陷勇敢进取号，唯一担心的是他们破坏那些基地，毕竟，我们现在的人手和武器还无法覆盖到周围的矿藏区。”

　　“嗯，只要韦家集的人手一到，所有的问题迎刃而解。”

　　“我是要和您商量一下这个问题，现在我们面临的不仅仅是人手问题，还有食物问题，勇敢进取号上的食物很多，但是，不可能支撑数千人的食物。”伯利一脸苦笑道。

　　“这不是问题，可以从韦家集获取粮食。”

　　“那就好，我们一直在担心这个问题，对了，刘先生，您回韦家集的时候可以驾驶一艘大型的悬浮车作为粮食运输工具……”

　　……

　　就在伯利遇到一系列困境的时候，这十来天，韦家集也爆发了重重矛盾。

　　首先权利矛盾，从附近一些集镇城市赶来的人口越来越多，这些人大多是以一些宗族形式集中在一起投奔韦家集，这就激发了领导权的问题，韦重阳和颜梅被每天争吵的人群弄得焦头烂额。

　　因为权利并不集中，加入革命军的队伍良莠不齐，韦家集的军事训练也停滞不前，除了韦家集第一批组建的队伍按照刘飞的办法训练之外，大多的人都是散漫而毫无纪律，暴露出了一些人类的劣根性，他们更热衷于争权夺利，往往为了一些蝇头小利而打得头破血流……

　　总的来说，韦家集就像一个乱糟糟的大市场，各种各样的小股势力在里面活跃，谁也不服谁，而最有影响力的韦重阳却被繁重的琐事缠身，在一些族长之间周旋，尽量做到面面俱到，往往又适得其反。

　　现在聚集到韦家集一些宗族认为，胜利马上就要降临，每一个人都想分一杯羹，为自己谋到最大的一块蛋糕。

　　人们并没有意识到，胜利只是仅仅局限在这块在地图上都找不到的小市集，这一个月的时间，随着消息的传播，理想星爆发了很多小规模的起义，但是，那星星之火并没有立刻燎原，残酷的镇压很快就让理想星变得鸦雀无声。

　　严酷的封锁让韦家集的消息变得闭塞。

　　韦家集沉浸在梦幻一般狂欢之中，庆祝着胜利，韦家集击败角斗士重铁甲骑兵的故事被无限的夸大，人们似乎忘记韦家集死亡二万人惨痛事实，在他们看来，那些令人望而生畏的骑兵已经变得不堪一击。

　　就在刘飞赶往韦家集的途中，韦家集的矛盾终于爆发成了武力冲突，而爆发的原因很简单——食物！

　　短短一个月的时间，韦家集的总人口从十万爆发到了五十万，还不包括游荡在周围村庄的游民。

　　无疑，五十万人口已经超过了韦家集的负荷，而粮食的矛盾最先凸显出来，因为，韦家集并不盛产粮食，是以狩猎和游牧为主，加上韦家集周围的商道被乌托邦共和国封锁，暴涨的人口无疑是雪上加霜。

　　冲突的起因是因为两个部落在粮食的分配上面发生了分歧，最后变成了全武行，两个小部落数百人在市政大楼外面的广场发生了大规模的械斗。

　　心力交瘁的韦重阳只能眼睁睁的看着两个部落发生流血冲突，面对粮食危机，他也无能为力。

　　各种各样的势力活跃在韦家集，而乌托邦共和国当局并没有忽视这个让地方，大量的情报人员密集到了这个小地方，不计其数的情报源源不断的返回到了南方军区大本营——南城。


第三百九十九章 报告

　　南城的全称是南方城，距离韦家集有二百多公路的路程，为南方一座重要的城市，在南方城市繁华程度排行在第五。

　　南城地处要塞，是南方各大城市最重要的交通枢纽、能源基地和政治文化中心，南城所辖之地有数百个集镇，土地肥沃，气候宜人，是理想星重要的农产品生产基地，在理想星，流传着一句话“南方丰、天下足”，可见南城在理想星的地位有多么重要。

　　当然，南城最让人瞩目的并不是发达的经济，而是南方军区。

　　理想星有四大军区，而其中南方军区就设在南城附近，主要任务是保护这个天下粮仓。

　　从历史上追溯的话，人们就会发现，军区的历史更早于南城，南城的繁华主要是因为驻扎了大量的军人而带动了经济。

　　就在塞克的角斗士重铁甲骑兵被打败的消息传递到南城的时候，曾经引起了灾难性的恐慌，老百姓趁机揭竿而起，这种混乱一度蔓延，可惜的是，在军队残酷的镇压之下，南城很快又恢复了安静，区别在于，那安静之中透着血腥，城头之上，不时会添加几颗新鲜的头颅……

　　大量的侦察兵被派往韦家集。

　　其中，一份《战前情报分析报告》放在了南方军区最高主帅艾德将军的案头。

　　这是一份综合性的报告，是由很多情报数据分析而来的报告，报告分析称，韦家集绝大部分的居民没有受过多少教育，他们不像是一支常备军队，他们没有头盔，没有战鞋和武器，他们常使用的是木棍和竹矛，他们也没有纪律，他们连最简单的行军、队列、干净利落的敬礼都无法完成，他们整天忙碌着填饱自己的肚子，或者偷吃别人鸡鸭……

　　……

　　他们的装备和食物严重不足，但是，他们士气高涨，他们对乌托邦共和国当局充满了仇恨，他们决心捍卫一种虚无缥缈的“自由”。

　　总结：他们装备落后，他们仅仅是“一大堆人”，他们就像屠宰场的猪样等着被拖出去屠杀。

　　这是一份详细的报告，情报分析人员非常敬业用心，后面还罗列出了大量的数据对比。

　　当然，这些数据对艾德将军并没有什么吸引力，实际上，他早就知道那些刁民都是一群乌合之众，他从来没有把他们放在眼里，他所关心的是那个来之于地球的人，还有他所拥有的武器。

　　情报显示，目前出现的地球人只有一个，所持有的武器也很少使用。

　　现在，一些情报已经送往乌托邦城，随着情报而去的还有很多东西，比如，弹壳、被子弹击穿的甲胄、那种巨型钢铁堡垒留在草地上的脚印尺寸等等，在那里，会有更为专业的情报人员和先进的设备进行分析……

　　……

　　“一大堆人”

　　艾德将军那张严峻的脸上露出一丝笑容，不错，那只是一大堆人，一大堆等着被屠杀的人。

　　艾德将军对韦家集的情报可以说是了如指掌，他知道，饥饿韦家集正在组织一场大型的战役，而站在的目标就是南城。

　　很快，你们就会明白，什么是真正的战争！

　　“咔嚓”一声，艾德将军捏碎手中的水晶杯，脸上露出一丝恐怖的狞笑，仿佛一头准备进食的食肉动物。

　　……

　　刘飞驾驶着一艘大型悬浮车到达了韦家集广场的上空，他无法降落，因为，广场上非常混乱。

　　因为宗族之间都有一些联盟，当两个宗族发生械斗之后，加入的人数越来越多，数百人的械斗已经变成了数千人的械斗，到了后面，场面已经失去了控制，很多人开始抢劫市政府一侧的粮仓，场面变得火爆而混乱，人们一哄而上，不计其数的大米从粮仓里面搬运了出来，人们互相争吵抢夺，地上到处都是粮食……

　　发生了什么？

　　看着乱糟糟的广场，刘飞一团雾水，他不明白发生了什么，因为，不像是发生了战争。

　　“停下！”刘飞用扩音设备喊了一句。

　　广场突然之间变得安静了，人们这个时候才发下在天空之中悬停着一个巨大的“大家伙”，大黑家伙静静的悬在广场上空，没有丝毫的声音，那流畅的线条在阳光之下闪烁着迷人的金属光泽。

　　立刻，很多人朝天空跪拜祈祷。

　　在人们的心里，地球人是他们的救星，地球人是万能的，只要地球人来了，什么都不是问题。

　　与此同时，韦雄率领一支数百人的近卫军赶到了广场，忙得大汗淋漓才为刘飞驱逐出一个可供悬浮车降落的地方。

　　“他们干什么？”刘飞从悬浮车里面跳出来，皱眉看着脚下散落的大米，问道。

　　“他们抢劫了韦家集的粮仓。”韦雄一身都汗湿了，一脸狼狈之色。

　　刘飞的脸变得冰冷，气氛赫然紧张起来。

　　看着刘飞那如同刀锋的目光，韦雄不敢说话，他感觉到了一股冷冽的杀机。

　　“让他们立刻放下手中的粮食，违令者，杀！”

　　“可……可……可是……”韦雄一双眼睛瞪大，露出一脸呆滞的表情。

　　“你无法胜任这个工作？”刘飞冷冷的看着韦雄。

　　“啊……我……我能！”看着那双穿透力极强的眼睛，韦雄猛然挺直腰杆，大声道。

　　“好！”

　　刘飞轻轻的拍了拍韦雄的肩膀，大步向危机家的政府大楼走去，拥挤在两边的民众被他锋芒毕露的气势所夺，潮水一般的让出一条路来。

　　这令人震撼的一幕立刻形成了文字，以八百里加急速度送往南城，因为，有一个非常优秀的情报人员目睹了刘飞的一举一动。

　　“……他很年轻，看起来很平常，他驾驶着一个巨大的金属物体从空中降落，他在韦家集的老百姓中有着无与伦比的威望，当他从那巨大的金属物体中走出来的时候，所有的人都跪了下来朝拜，他们眼中充斥着一种狂热的朝拜……他显得很瘦弱，但是，他的眼神有着一种惊心动魄的力量，让人产生一种发冷的感觉……他在韦家集似乎有着绝对的权利，其影响力已经完全超过了韦重阳……”

　　这个报告很快就摆上了艾德将军的案头。


第四百章 狂妄与无知

　　正如艾德案头的分析情报报告一样，目前，刘飞在韦家集的影响力完全超越了韦重阳。

　　刘飞回来的第一件事情就是召开了一个会议，聚集了韦家集所有的族长长老之类的人物，其中也包括韦家集最早认识刘飞的人，韦雄、曼尼、梅儿、韦三一群人。

　　这是一个大型的会议，数百人把韦家集政府大楼的会议室挤得满满的，吵吵闹闹就像菜市场。

　　看着混杂的场面，刘飞就像一尊没有生命的雕塑，只是冷冷的看着。

　　整整过了半个小时，会议室终于安静了下来。

　　“第三排，第五个人，第六个，第七排的第九个，第五个，第六个……出去！”刘飞一字一顿。

　　“你为什么赶我们出去！”

　　“喂喂，你不能剥夺我们参加会议的权利，我是布什家族的族长……”

　　“……”

　　……

　　刘飞话音刚落，会议室里面顿时炸开了锅，被点名的几个老人吵了起来，有几个甚至于对着刘飞破口大骂。

　　“韦雄！”

　　“在，刘先生。”听到刘飞那冷漠的声音，焦头烂额的韦雄心脏猛然一跳。

　　“需要我告诉你怎么样做吗？”

　　“滚出去！”看着那双仿佛要穿透他灵魂的目光，韦雄咬紧自己的牙关厉声喝道，立刻，他的一群属下从周围奔了过来，做出一副“请人”的架势。

　　没有人知道韦雄吐出这两个字需要多么大的勇气，要知道，韦雄在韦家集并没有什么地位，也没有什么威望，而现在能够坐在会议室里面的每一个人在他眼里都算是大人物，他们最小也是一个部落的长老，在自己管辖的部落里面有着崇高的威望，他们所代表的不仅仅是自己，还有自己的部落。

　　韦雄对自己缺乏自信心，事实上，韦雄现在可是位高权重，在韦家集，他所管理的部队是韦家集最精锐的部队，他们全部根正苗红，算是韦家集的嫡系部队。

　　“你是什么东西？”

　　“小家伙，少在老子面前耀武扬威的，老子出来混的时候，你还在你娘怀里吃奶呢……”

　　“你叫滚谁出去，呸！”

　　……

　　场面越发失控，如果是刘飞说话，人们还能够控制自己的情绪，毕竟，刘飞来之于外星球，是他们的大恩人，但是，连韦雄这样一个乳臭未干的小家伙都对他们指手画脚，严重打击了他们的自尊心。

　　其中，反应最强烈的是一个白人大胡子中年人，此人身高达到了一米九，浑身的肌肉仿佛要爆炸一般，体型彪悍得哪怕是坐在椅子上也给人一种鹤立鸡群的感觉。

　　在韦家集，没有人不认识这个大胡子，因为，他是玛雅村的村长——恩斯特·米勒。

　　玛雅村主要集中居住着米勒家族的人，是韦家集辖下第二大村庄，仅次于韦家集，有人口三万，与韦姓并列为两大氏族。

　　“小家伙，别拿着鸡毛当令箭，爷爷在韦家集呼风唤雨的时候，你小子还穿着开裆裤玩泥巴呢！”米勒站起来，一脸嘲笑之色，因为其身材实在是太高大了，韦雄虽然强壮，在他面前依然显得如同婴儿一般。

　　“你……你……”

　　韦雄气得发抖，身体却被米勒气势所夺，接连退后了数步，撞在一个士兵的身上，差点摔倒，惹得一群人哄堂大笑，韦雄一脸羞得一脸通红。

　　事实上，这已经不是米勒第一次羞辱韦雄了。

　　“滚出去！”

　　就在人们嘲笑韦雄胆小的时候，一个冰冷的声音在会议室响起，会议室立刻变得安静起来，数百双目光看向刘飞。

　　“刘先生，我……”

　　“我叫你滚出去！”刘飞一字一顿，表情严肃得让人们感到了一股令人窒息的压力。

　　“我……啊……”

　　“呯”

　　人们还没有反应过来，在一声巨大的声音之中，一个影子从主席台上的木桌上弹起，在空中掠起无数的残影，卷起一阵狂风，越过黑压压的人头，冲向米勒，紧跟着，在一声惨叫声中，米勒那巨大的身体就像玩具娃娃一样被抛飞了出去，重重的撞在了会议室那厚重的木门上面，木门发出“咔嚓”的声音四分五裂……

　　太快了，实在是太快了，人们根本还没有反应过来，在那电光火石之间，米勒那沉重的身体就像泄了气的充气娃娃一般瘫软在地上。

　　会议室安静得可怕，落针可闻。

　　直到刘飞缓缓坐回主席台，人们这才发现，主席台上那长条木桌已经塌陷了一块，无疑，那是刘飞跃起借力的地方，人们不禁倒抽了一口冷气，那需要多大的力量才能够让那实木的桌子变成那种样子！

　　“滚出去！”

　　刘飞的目光就像刀锋一般落在那群要被赶出去的人身上，呆若木鸡的人们出现了一个短暂的安静，然后，一窝蜂的跑了出去。

　　会议室再一次变得安静了，数百双目光齐刷刷的落在刘飞的身上。

　　“谁以后开会迟到，以后就不用参加会议了。”

　　众人这个时候才明白刘飞为什么要让那些人滚出去的原因。

　　这是一个并不算是会议的会议，除了一开始刘飞说了几句话之后就再也没有说一句话，他主要是在倾听，倾听目前韦家集遇到的难题。

　　很快，刘飞就得出了一些分析。

　　韦家集弥漫着狂妄的自信气氛，他所担心的事情终于出现了，很多人依赖于他的武力，他们相信，只要他驾驶着那个巨大的金属家伙，那些什么铁甲骑兵和金甲骑兵都是纸糊的，只要有他的带领，韦家集可以一路势如破竹一般杀到乌托邦城……

　　韦家集的人们也知道在二百公里之外的南方军区正磨刀霍霍枕戈待战，但是，他们居然没有丝毫紧迫感和危机感，这是一种很奇怪的昏迷状态，在会议上，心事重重的韦重阳也提到“很多该做的事情没有做”，“战争的阴云压到了头顶，很多事情都没有做，工作效率也没有提高。”

　　人们都坚持认为，南方军区最精锐的角斗士重铁甲骑兵已经全军覆没，剩下来的藤甲骑兵和混甲骑兵根本是不堪一击，无论是在士气上还是在人的数量上，韦家集都占据着绝对的优势。

　　是的，韦家集现在士气高涨，可以参战的人数就高达三十万，而南方军区所有的军种加起来才二十万，三十万对二十万，数量上已经有了绝对的优势，不过，狂热的人们对装备和战斗力进行了选择性的失明……

　　……


第四百零一章 五天计划

　　他们似乎第一次认识到，那些令人闻风丧胆的角斗士骑兵实际上只是纸老虎吓唬人的，他们藐视着乌托邦政府的一切。

　　各大部落的族长或者长老战意高涨，已经多次向韦重阳请求出战。

　　韦重阳则面临着一个无数的难题，而其中最大的难题是他无法把数十万人组合成一组能征善战的队伍，事实上，这也正是韦重阳一直拒绝出兵的原因。

　　没有人能够在如此短的“空间上”和“时间上”把数十万鱼龙混杂的部队迅速集结，这个战争的经典难题让韦重阳临时组建的管理层心力交瘁，就连冰雪聪明的梅儿也束手无策……

　　短短一个月的时间，忧心忡忡的韦重阳变得苍老了很多，两鬓都露出了白发。

　　除了无法统帅组合，一些部落首领对组织临时政府的要求也越来越强烈，他们就像一头头张着最的恶狼，准备瓜分着乌托邦共和国的一切，而在这个过程之中，一些冤枉、侮辱、诽谤、质疑的声音让以韦重阳为首的临时机构越发飘摇，权威和号召力正在被逐渐削弱。

　　各种各样的权利制衡让韦重阳焦头烂额，很快他就意识到，这支乌合之众的军队缺少一个优秀的军事将领。

　　在这数十万人口之中，要挑选出一个拥有军事天赋的人自然是不难，事实上，在这短期的训练之中，很多优秀的人才已经崭露头角，但是，这些人都缺少威望，无法服众……

　　……

　　一个一个的急需解决的问题摆在刘飞面前，而粮食危机反而显得微不足道。

　　会议并没有取得一个共识，有人对战争热衷，有人对权力热衷，有人对利益热衷，人们的思想无法统一。

　　会议解散之后，会议室就剩下了韦重阳、韦雄、刘飞、曼尼、梅儿、韦三等人。

　　“刘先生，您也看到了。”韦重阳一脸郁结之色，叹息道。

　　“我要开你们的计划。”刘飞一脸平静，看出不丝毫的喜怒哀乐。

　　“我们本是有一个完善的计划，先强化训练三个月，采购一批武器，或者由刘先生帮我们制造一批武器，三个月之后，开始以农村包围城市的办法孤立南城，只有这样，才能够获得更多的粮食，也能够让更多的老百姓参与进来，我们目前的兵力看起来似乎很强大，事实上，良莠不齐，很多人连鸡都不敢杀，根本就别想指望他们上战场杀敌……”

　　“你认为呢？”刘飞的目光落到了梅儿身上。

　　“我同意韦先生的提议。”梅儿朝韦重阳看了一眼。

　　“其实，这个计划本就是颜小姐策划的。”韦重阳道。

　　“韦雄，你有什么看法？”

　　“我……我没有……不过，刘先生的训练方法很好，可惜，他们都不听我的，不然……”韦雄吞吞吐吐道。

　　“不然怎么样？”

　　“我有信心让他们短时间就会有一定的战斗力！”韦雄迟疑了一下，然后一脸坚定道。

　　“嗯，不错，韦三，你有什么想法？”

　　“我……我不赞成……”韦三想不到刘飞居然会征求他的意见，顿时有一种受宠若惊的感觉。

　　“继续。”

　　“我认为，三个月太长了，目前我们缺少装备和粮食，如果等三个月，不用打仗，我们自己就先火拼了，我看，还不如直接出兵攻打南城，只要占领了南城，我们有地方，有人口，还有粮食，我们可以慢慢的经营，这仗，打个十年八年都不会有问题了……”

　　“韦三，我们的部队根本没有战斗力，让他们去作战，只是让他们去送死。”

　　“对，让他们去作战就是去送死。”刘飞点了点头。

　　“就让他们去死吧，战争本身就要死人，我看他们根本就没有把我们韦家集放在眼里，他们战死与我们何干？他们死了，反而可以让很多人清醒过来，那些角斗士骑兵可不是纸老虎，他们是会杀人的。”

　　“问题是，如果他们死了，韦家集就会被歼灭。”刘飞脸上露出一丝欣赏之色。

　　“是啊，如果他们战败，南城军区的军队很快就会杀到韦家集来。”梅儿显然不同意韦三的提议，皱眉反驳道。

　　“不，我们和他们不同，我们经历了韦家集保卫战，我们韦家集的人很团结，让他们出战的时候，我们可以埋伏，或者偷袭南城，只要我们占领了南城，我们就不会缺少军队，我们会获得崇高的声望和号召力，源源不断的部落会加入到我们的军队里面，有了南方城的高大城墙作为据点，就可以和那些失去了补给的乌托邦军队慢慢耗，耗也要耗死他们。”

　　“嗯，不错，现在韦家集有多少士兵？”

　　“骑兵只有二千不到，步兵三万，如果包括韦雄的五千人，总数加起来有三万七千人。”韦重阳立刻给出了准确的数据。

　　“好，韦三，二千骑兵，三万步兵以后由你带领！”

　　“啊……”韦三顿时一脸目瞪口呆，他虽然一直在这个核心的小圈子里面，但是，他也就想干些跑跑腿的活儿，他很清楚自己的身份，他只是一个地位卑微的小偷。

　　“韦雄，我给你五天的时间，帮助韦三训练这三万二千人，梅儿，你协助韦三，韦先生做好后行政管理工作，必须出台一些法律约束士兵和韦家集的居民，五天后，我们准备进攻南城！”

　　“刘先生……”

　　“刘先生！”

　　“就这么决定！”刘飞看看了一眼梅儿和韦重阳，淡淡道：“通知那些部落长老，让他们准备一下，五天后准备进攻南城，那个部落最先进入南城，今后军队就由那个部落统帅。”

　　“是！”韦雄条件反射的轰然答应。

　　……

　　看着长身而去的刘飞，众人面面相觑不知所措，韦三更是一脸茫然。

　　五天后出战的消息立刻在韦家集传播得沸沸扬扬，几乎是每一个人脸上都露出兴奋之色，这一天，已经等得太久了。

　　而一些部落的首领，仿佛是吃了春药一般，拼命的鼓噪着自己部族的年轻人，在那煽情的鼓噪之下，年轻人们一个个战意高涨，幻想着这一战之后名垂青史光宗耀祖……

　　与那些部落居民狂热不一样的是，韦家集的士兵则是每天强化训练。

　　刘飞偶尔会亲自指导训练。

　　刘飞很清楚，五天的时间不可能让把他们训练成百战百胜的军队，但是，五天的时间，却是可以让他们明白什么叫命令，什么叫纪律。

　　其实，这三万七千人已经接受了近一个月的训练，其精神面貌与战斗力已经大幅度提高，何况，他们还经历过血淋淋的韦家集保卫战，严格的说，他们已经算是一支具有攻击性，训练有素的部队。

　　刘飞也很忙碌，除了偶尔去检查一下新兵训练，他大部分的时间都投入到了实验室。

　　在政府大楼里面有一个很大的房间变成了刘飞的实验室，这个实验室的任务主要是批量的制造冷兵器……

　　五天！

　　四天！

　　……

　　看着墙上的日历，艾德将军脸上露出一丝令人恐怖的狞笑……


第四百零二章 三页枪

　　这五天中，刘飞很忙，他正在设计制造一些简单实用的冷兵器，其中主要是一种武器——长枪枪尖。

　　所谓的长枪枪尖，就是长枪的最前端金属刺，是刘飞为韦家集居民设计了一款主要武器，长度三十五厘米，尖端采用了一种极为罕见“涵金”，勇敢进取号上面有少量的储备，这种金属与铁按照一定比例融化成合金之后，硬度非常之高，堪比金刚石。

　　刘飞做过多次试验，这种长枪可以轻易的刺穿角斗士重铁甲骑兵的甲胄，而且，长枪在战场上使用不像长刀那样需要太多的技巧，只要掌握一些基本的步伐就可以使用。

　　长枪只要装上细木就可以成为一支杀人凶器，在草原上，除了杂草就是一种成片成片生长的灌木，灌木高两米左右，很细，韦家集人俗称细木，细木比婴儿的手腕略粗，坚而不硬、柔而不折，可弯曲到一百八十度不劈裂，柔韧性强，自身纤维密度稠，有较强的自然拉力，质地轻巧，非常适合做枪杆，当初设计长枪的时候也是考虑到了材料的应用。

　　其实，刘飞设计的长枪并不叫长枪，而叫三页枪，与传统的长枪有着很大的区别，刘飞可是花了很多心思，三页枪前端有三片刃口，锋利异常，具有极为致命的破坏力，如果刺破了身体，会形成三角形的创伤，很难包扎缝合，容易让伤者失血而亡。

　　当然，那三角形的锋利刃口可不光是扩大敌人的创伤，它还有一个更加重要的功能，它通过了光脑的风洞模拟，具有非常出色的气动性，如果把长矛投掷出去，能够保持非常稳定的飞行轨迹。

　　刘飞工作量非常之大，他必须要在五天的时间制造出三万七千人使用的武器，这无异于是一个艰巨的任务，事实上，刘飞要制造的矛尖远远不止三万七千支，至少要达到十万支以上，因为，他为三万七千人每个人配备了五支矛尖。

　　不过，这对刘飞来说并不是难题，事实上，他并不需要做，他主要的工作是设计，因为，铸造任务全部交给了伯利他们，在勇敢进取号里面，制造这种小尺寸的冷兵器简直是小儿科，材料也不是问题，他只需要用悬浮车运到韦家集就可以了。

　　在这运输之中，刘飞从韦家集挑选了五百个头脑灵活的少年送到了勇敢进取号进行一些简单的培训，让他们跟随伯利学习操作一些最简单的机械，循序渐进的培养。

　　在挑选这五百人的时候，倒是在韦家集轰动了一把，因为，这五百人将会乘坐那艘能够在天空飞行的铁家伙到一个更加神秘的地方学习，这吸引了韦家集所有的少年，整个韦家集十五岁到十八岁的孩子都报名参加了刘飞组织的考试。

　　刘飞的办法很简单，主要是通过一些智力测试来推算出他们的智商，然后从中挑选优胜者。

　　参加智力测试的少年有八千多人，合格的有三千多人，不过，勇敢进取号目前无法容纳更多的人，刘飞只是挑选了最出色的五百人，另外二千五百人归入韦雄的麾下，进行一些体能训练，一旦勇敢进取号需要的时候，他们就能够第一时间前往。

　　在这段时间，最为忙碌的韦雄，他要协助韦三训练三万二千人，还要训练自己的五千不下，另外又加上刘飞安排的二千五百少年。

　　好在的是，他只需要按照刘飞安排的步著去布置训练就可以了，倒是不用亲力亲为。

　　韦重阳和梅儿主要是做行政管理，把各大部落组织成一支军队，处理他们之间的矛盾，这让两人苦不堪言，这些人可不是韦家集的居民那样好使唤，不过，两人也不是太担心，从刘飞只言片语之中，两人也意识到不能指望那些部落的人打胜这第一场真正的战争，与此同时，两人也明白，目前的韦家集的资源也无法满足这么庞大的军队开支，哪怕作为士兵最需要的武器都大量的短缺，很多士兵只能自己想办法解决。

　　第五天终于到了！

　　韦家集人都松了一口气，因为，太久的等待很容易让人们失去耐心从而战意消失，而且，韦家集的粮食危机已经越来越严重。

　　第五天凌晨的时候，三十万人如同潮水一般涌向南城方向，从早就搭建的数十道浮桥上渡过怒江，按照各个部落的关系程度划分成三路兵马，分三路向南城进发，从韦家集到南城有近两百公里的路程，按照每天行军五十公里的行军速度，至少也要四天，部落首领们约定第五天凌晨发起总攻，从三个方把南城包围……

　　当三十万大军争先恐后的冲向南城的时候，韦家集的三万七千精锐也随着人流离开韦家集，不过，他们并没踏上征途，在渡过怒江之后借着其中一路大军的掩护，沿着怒江往上游步行了数公里，找了一处低洼的地形神不知鬼不觉的潜伏起来。

　　“从现在开始，韦家集所有的居民撤退！”刘飞看了一眼远处漫天的烟尘，淡淡道。

　　“什么？”韦重阳以为自己听错了。

　　“我们离开后，带上所有的粮食，立刻让所有的居民向沼泽地带撤离，我已经安排了人手在那边接应。”

　　“南方军区的部队会偷袭我们？”梅儿脸色赫然一变。

　　“是的，记住，不能泄露消息，如果泄露了消息，就无法分散南方军区的兵力，所以，在我们离开后，不准任何人留下，强行留下的人一律处死！”刘飞一脸严肃道。

　　“是！”韦重阳一凛。

　　“不，这里由梅儿和曼尼负责，我们夺下南城之后，韦先生需要建立一个临时政府。”

　　“梅儿……”韦重阳脸上露出一丝担心之色，要知道，在韦家集的至少还有二十多万人，而且大多都是老弱病残，要想把这么多人撤离，无疑是一个艰巨的任务。


第四百零三章 心理疏导

　　“放心，我能够做到，从这里到南城，加急快马也要两天，南城应该早就知道我们今天就要挥军南下了，所以，很有可能偷袭的部队已经正在赶往这里的途中，骑兵在长途跋涉之后，哪怕是赶到这里，肯定也要休整几个小时，让马儿吃点东西补充体力，那么说，我们至少也有一天半到两天的时间，已经足够我们撤离韦家集，不过，为了以防万一，我需要三百精锐骑兵，在我们离开之前，他们负责封锁韦家集的街道出口，离开之后，负责看守韦家集，燃烧炊烟迷惑探子，不让任何人接近，一天之后他们就可以撤离快马赶上我们，哪怕是南城的探子也无法了解韦家集的真实情况，在骑兵无法获知韦家集确切情报的时候，他们依然会按照原计划行事，等他们赶到这里，韦家集已经变成了一座空城，而且，我会布置一下，让他们无法追查我们的行踪……”

　　“非常不错！”

　　刘飞不禁对梅儿大为欣赏，她的心思之缜密更胜舒柔，所思所想简直是滴水不漏。

　　“谢谢。”梅儿被刘飞表扬，脸上顿时一红，轻轻道：“刘先生一定要注意安全。”

　　“会的，对了，一定要带走所有的粮食和牲口，如果无法占领南城，将会有很长一段时间无法获得食物。”

　　“这个暂时不用担心，你们离开之后，人口锐减多半，韦家集的居民大多都有牲口，周围部落的老百姓绝大部分都是牧民，每家每户都有牲口，实在是没有食物了，宰杀牲口也能够支持数月，而且，在沼泽地带还可以捕猎，我想，坚持半年应该没有问题。”

　　“嗯，如果顺利的话，一个月就够了，还不至于到宰杀牲口地步，三百骑兵会悄悄的返回，你们现在可以做好撤离的准备工作了。”刘飞很清楚牲口在牧民中的重要性，在一般的情况下，牧民是绝不会随意宰杀牲口的。

　　“先生……”

　　“嗯？”

　　“小心。”

　　刘飞看了一眼梅儿那张娇艳如花的脸，转身大步离开，韦雄和韦重阳一群紧随其后鱼贯而出。

　　“雄哥！”看着韦雄那宽厚的背影，塔丽终究还是无法保持矜持，双眼泛红的，这段时间，在不知不觉之间，两人居然擦出了火花。

　　“我会回来的，等我！”韦雄一脸冷峻，没有以往的嘻哈之态。

　　“我等你！”

　　“哼，有了女人忘了姐！”曼尼冷哼一声。

　　“姐放心，我还欠你一份大大的嫁妆。”

　　“呸，谁要你嫁妆，谁嫁人啊……”曼尼顿时粉脸通红。

　　“嗯嗯，我知道姐不会随便嫁人，要嫁就嫁一个大大的英雄！”

　　“……”

　　曼尼张了张嘴没有说出话来，忍不住看了一眼那修长的背影，她并没有注意到，在她的身边，还有另外一个女人一脸柔情，她也是看着那修长的背影……

　　……

　　刘飞从来不会去主动关注女人，女人在他的思维之中所占的时间少之又少，在他的世界里面，除了机甲格斗就是杀人艺术，如果还要加上一个，那就是令人着谜的科学研究。

　　当韦家集的居民大包小包做好撤退准备工作的时候，刘飞已经渡过了怒江，一路快马赶上了韦三。

　　三万七千人整整齐齐的站草原之上，在不远的地方就是绵延不尽的巍峨群山，群山之间是一道峡谷——英雄水库。

　　高高的长矛如同密林一般高高树立，在阳光闪烁着令人心悸的森冷寒光，排成的队列宛若刀砍斧削，整齐得不可思议，三万七千人没有丝毫杂乱烦躁，纹丝不动之中杀气逼人。

　　这支充斥着杀气的军队有点简陋，除了那锋利的长矛之外，其它的就显得有点寒酸了，三万七千人里面有一支人数为两千人的骑兵，这些骑兵与塞克的角斗士重铁甲骑兵之间的差距根本无法用笔墨来形容，除了没有那巨大的长枪和锋利的长刀，身上也是衣着单薄，根本没有角斗士重铁甲骑兵那慑人的气势。

　　如果说骑兵是寒酸，那小盾手只能用惨不忍睹来形容，他们手中的盾牌都是木头制作……

　　看着那些衣衫破烂的士兵，刘飞有一丝遗憾，如果给他多一点时间，他可以把他们装备成理想星最强大的士兵。

　　遗憾之余，刘飞又有一丝欣慰，这些装备落后的士兵散逸着一种强烈的杀伐之气，给人一种壁垒森严、杀机四伏的感觉，这可不是新兵能够拥有，显然，韦家集的那一场战斗，让这些士兵迅速的成长了起来，韦雄的训练也功不可没。

　　刘飞越众而出，他必须要给这些士兵做一个心理疏导，他记得，在疾风大草原度过第一个夜晚之前，烙铁头就曾经给他做过心理疏导，让他克服心理的恐惧，让他变得更冷酷无情，在任何一支军队作战手册中都有这一部分。

　　现在，刘飞就要把这三万七千士兵变成冷酷的铁血战士，他要唤醒古老的战争法典。

　　“你们可以回头看看，面向韦家集，现在，你们要向你的家乡，向你的亲人说再见，看着韦家集吧，一旦进入战场，你必须要忘掉你的家乡和亲人，否则，无法作战！”

　　数万双目光齐刷刷的看向韦家集的方向，脸上露出一丝惆怅，这一去，也许再也无法回来。

　　刘飞做了一个短暂的停顿，空气中弥漫着一股浓浓的忧伤。

　　“如果你有遗憾，担心家人或者家乡，那么，你就会有所顾虑——你就不能集中精力去迎接和面对战争的到来。现在，抛开所有的杂念，你就能够勇往直前，所向无敌！”

　　“害怕，只会让你永远也无法回来，战胜自己的恐惧，用你手中的武器，刺穿敌人的身体，让敌人的热血洒在你的身上，而不是让你的热血洒在敌人的身上，只有这样，你才能够回来，从新看到亲人、看到咆哮的怒江、苍翠的草原、奔腾的骏马……”


第四百零四章 埋伏大峡谷

　　刘飞的演讲，或者说是战前疏导并不成功，但是，他却让士兵们明白了一个道理，只有全身心投入到战争之中，战胜恐惧才能够获得胜利，才有希望活下来。

　　三万七千人开始沿着英雄水库的那条古道进行急行军。

　　越过英雄水库之后就是愤江，愤江之下就是善卷城，当然，刘飞的目标并不是善卷城，善卷城的地处边荒，足有近千公里，比南城远了四倍有余，而且，其战略价值远孙逊于南城。

　　不过，南城与善卷城，还有韦家集形成了一个狭长的三角，而韦家集与南城，就是距离最近的两个角。

　　严格的说，从英雄水库出发到南城，距离比从韦家集远了近百公里，但是，这一百公里的路程非常值得，因为，军队不必暴露在毫无掩护的大草原上，而且，能够绕道到南城的另外一个方向，与那三十万部落军队形成一个包围之势……

　　如果从天空鸟瞰，就能够清晰的看到，三十万部落军队就像蚂蚁一样越过了韦家集草原，分成三个方向朝南城靠拢，而刘飞率领的那支军队却绕了一个大大的圈子，从另外一个方向逼向南城。

　　……

　　“这条道有人走过？好像是骑兵……”当部队在小道上蜿蜒前进的时候，走在最前面的韦三下马，蹲在地上检查。

　　“是的，那支角斗士重铁甲骑兵偷袭韦家集的时候就是从这条路到达韦家集的。”韦雄回答了韦三的疑问。

　　“为什么你们没有告诉我？”韦三脸上赫然色变。

　　“有问题吗？”韦雄一脸莫名其妙。

　　“刘先生，我们不能走这条道了。”韦三一脸凝重。

　　“为什么？”刘飞问道。

　　“如果角斗士重铁甲骑兵知道这条古道，那么，南方军区的人没有道理不知道这条古道，如果我是南方军区的首领，肯定会指挥一支军队从这里赶到韦家集一分为二，一支军队绞杀韦家集，一支军队抄那三十部落军队的后路，到时候，他们可以把三十万军队包围在广袤的大草原上肆无忌惮的屠杀……”

　　韦三说完之后，这个小小的智囊团都出了一身冷汗。

　　如果事情真如韦三所料，那后果简直不堪设想，当然，还是可以想象，三十大军挥军南下，在战胜无望的情况之下，比如会全线崩溃，到时候，那些部落首领首先会想到朝韦家集撤退，而等待他们的是一支早就埋伏的精兵……

　　撤退！

　　众人立刻达成一直意见，如果从这里赶往南城，与对方军队短兵相接的概率高达百分之八十。

　　在这狭窄而平坦的道路上遇上骑兵，那无异于是一场巨大的灾难。

　　所有的人目光都落到了刘飞的身上，等待着他下达撤退的命令。

　　“不，我们不用撤退。”刘飞的回答出乎了所有的意料，“我们可以消灭他们！”

　　“消灭他们？！”

　　众人顿时目瞪口呆，这里远离南城，他们还没有做好打仗的心理准备。

　　“是的，消灭他们，这条路虽然平坦，但是地势却很险峻，而且狭窄，并不适合大规模的集团军进行战斗，我们只要封锁住路口，爬到峡谷之上，多背一些石块树木，就可以把他们通通赶进水库里面。”

　　“啊……我怎么没有想到！”韦三眼睛一亮，手舞足蹈，一脸兴奋道。

　　……

　　时间很紧迫，而且是一个巨大浩瀚的工程。

　　近四万人全部爬上了山坡和峭壁之上准备岩石和巨木，形成了一条长达十公里的埋伏线。

　　路口已经被几块巨大的岩石封锁，那是工程机甲的功劳，当工程机甲轻轻松松的把巨大的岩石搬运到路口，一些士兵的眼睛珠子都快掉出来了，这已经超出了他们的思维想象。

　　“这只是工程机甲，还有一种更厉害格斗机甲，如果你们表现英勇，将来都会有机会驾驶它们！”

　　刘飞的一句话让士兵们热血沸腾，人们幻想着驾驶一架机甲在千军万马之中纵横驰骋，来人自如。

　　除了帮助封锁路口之外，刘飞并没有给予更多的帮助，韦三负责发号施令，这个瘦弱的中年人爆发出了令人惊讶的智慧和指挥才能，他胆大心细，思维敏捷，敢于冒险，而且，他还掌握着很多实用的小技巧，逐渐，人们忘记了他曾经是一个猥琐的小偷。

　　刘飞本身并不具备一个军事指挥家的潜质，但是，他有一个优点，他从来不会独断专权，他会把一些机会给任何一个人，只要那人在某一些方面有着惊人的天赋。

　　无疑，韦三在军事指挥上有着出色的天赋，他对情报分析之准确令人惊讶，这里值得一提的是，韦家集那些小偷小摸的人大多都成了韦三的专属情报人员，他们的职业让他们对情报之敏锐有着一种天生的直觉，角斗士重铁甲骑兵经过英雄水库古道已经过了一个多月，杂草早就掩盖了当初留下来的形迹，但是，他们依然从荒草之中寻找到了蛛丝马迹，从而得出一系列的推理……。

　　峡谷之上大片大片的树木被砍倒，一些石头也堆积到了峭壁边缘，士兵们都有一种莫名的兴奋，这是他们的第一场真正的战争，最让他们感到欣慰的是，他们不用直接面对敌人。

　　一个人的一生有很多第一次，第一次吃饭，第一次恋爱，第一次穿西服，第一次生孩子，第一次结婚……，无论有多少第一次，第一次杀人这种经历并不是每一个人都能够体验尝试到的，这一次伏击，让第一次杀人变得忙碌了整整十个小时，英雄水库峡谷才变得安静下来，这个时候，峡谷已经被黑暗笼罩，整个峡谷显得格外的静谧。

　　人们的情绪有点紧张。

　　如果分析错误，他们不光是辛辛苦苦白干，还浪费了整整十个小时。

　　一个晚上过去了，就地休息的士兵们情绪越来越失望，就连原本坚信敌人会从这里来的韦三也对自己的想法产生了一丝怀疑。

　　朝霞在天际喷薄而出，染红了整个天空，突然，远处传来一阵密集的马蹄声音，大地都在颤抖，惊鸟在树梢掠过……

　　他们来了！

　　一瞬间，人们变得紧张起来，很多人的手心都冒出了汗水，数万双眼睛居高临下的望向峡谷的另外一头，可以清晰的看到，在那边，仿佛有一条黑色的长龙蜿蜒而来……

　　角斗士混甲骑兵！

　　透过那杂草，人们可以看到鲜明的甲胄和迎风摇曳一望无际的旗海。

　　一批一批的角斗士混甲骑兵如同潮水般从那狭窄的古道涌过来，千万支马蹄在古道上奔驰，一时之间，整个峡谷都被这雷鸣一般的蹄声填满，踢起漫天烟尘，非常壮观。

　　那雄壮的骑兵不停的在古道下面通过，仿佛无穷无尽一般，那滚滚的铁蹄在峡谷中震荡，让人惊心动魄。

　　好鼎盛的军容！

　　韦家集的数万士兵不禁倒抽了一口冷气，他们只是远远偷看，就被那慑人的气势所征服，如果正面对抗，那还得了！

　　刘飞静静的看着那刀山枪海反射出来的森冷光芒，脸上波澜不惊，当然，刘飞也很惊讶，惊讶于韦三的智商，惊讶于冷兵器战争与热兵器战争的不同。

　　冷兵器战争更让人产生一种视觉冲击力，更令人热血沸腾。

　　在浩瀚的宇宙之中发生战争时候，有时候根本感受不到逼人的气势和死亡的威胁，双方都看不到，只是凭借高科技的侦测手段，在数十万乃至数百万公里之外就开炮射击，在那电光火石之间，很难感受到那致命的威胁。

　　热兵器的战争，更多的是拼的是科技，而冷兵器，拼的则是智商。

　　……

　　萨姆浓黑的长眉如刀，一双眼睛露出杀气腾腾的坚毅之色，在他的身后，是五万二万角斗士混甲骑兵，这是乌托邦共和国震撼天下的强力兵种，除了角斗士铁甲骑兵和角斗士金甲骑兵，角斗士混甲骑兵是共和国最精锐的军种。

　　很多人以为角斗士重铁甲骑兵和角斗士重金甲骑兵是乌托邦共和国的主力军，事实上，角斗士混甲骑兵才是乌托邦共和国的脊梁，因为，它的数量远远超越了上述两种骑兵的总和，铁甲骑兵和金甲骑兵更多的是一种象征意义。

　　南城军区骑兵总数为五万，其中混甲骑兵为二万，藤甲骑兵为三万。

　　萨姆是南方军区的三号实权人物，其地位仅次于战死在韦家集的塞克。

　　萨姆很年轻，他的个头并不如塞克那么高大，却显得极为凶悍，一块一块的肌肉隆起，只是一看就会让人产生一种畏惧之心，他作战风格就像他的体型一样凶悍勇猛，被誉为南方军区里面最有前途的年轻将军。

　　这一次，萨姆肩负重任，他不光是要包抄那三十万乌合之众的后路，还要荡平韦家集，用韦家集的鲜血来洗刷南方军区的耻辱。

　　萨姆很清楚自己的责任，艾德将军把最精锐的二万骑兵让他带领就是为了让他洗刷南方军区的耻辱，他也很清楚艾德将军所承受的压力——现在，南方军区已经成了另外三大军区的嘲笑的对象。

　　如果塞克被那巨大的钢铁怪兽所打败的话，没有人会嘲笑，关键是，塞克在被钢铁怪兽打败之前就已经被韦家集的居民打得灰头土脸，这才是让南方军区将军士兵抬不起头来的主要原因。

　　萨姆要维护南方军区的荣誉。

　　面对那钢铁怪兽，萨姆内心其实很害怕，但是，他并不担心，因为，各方情报都显示，对方只有一个人，而且，也只有一只钢铁怪物，他只需要把二万骑兵分散成数百支小队在草原上游猎，那钢铁怪兽也毫无办法……

　　……

　　穿过这条古道，就可以直达韦家集大草原，略微休整之后，骑兵就可以长驱直入韦家集大肆屠杀，萨姆感觉自己血管里面的血液已经沸腾起来，他仿佛看到韦家集在铁蹄下面颤抖……


第四百零五章 浴血大峡谷

　　马上要越过峡谷了，马上就要通过这条该死的小道了。

　　看着前面的峡谷口，萨姆终于长长吐了一口气，这条古道实在是太狭窄了，根本不适合大规模的骑兵进军，只要通过这道峡谷，角斗士混甲骑兵将可以一路长驱直入到达韦家集……

　　咦！

　　萨姆举起一只右右手，后面疾驰的骑兵放慢了速度。

　　数十块巨大的石头挡在前面的路口，已经彻底的封死了这条古道的出口。

　　看来，这又要耗费大量的时间清理了，看着巨大的石块，萨姆有点郁闷，这石头个头都不小，大的至少有数十吨，小的也有数吨，要清理也不是一件容易的事情。

　　“将军，您看这里。”一个副将一脸凝重的看着一块断裂的石头。

　　“嗯？”

　　萨姆下马，走到那副将身边，在副将面前，是一块比人还高许多的岩石。

　　“将军，这石头并不是自然崩溃，而是认为的，你看，这个断裂的地方有明显的撬动痕迹……”

　　“有埋伏！”萨姆心中凛然，猛然一声大喝道：“大家寻找掩护……”

　　可惜，迟了，一切都迟了，事实上，这条古道也没有什么可以寻找到掩护的地方，岩壁上生长的灌木根本无法提供掩护的地方。

　　峡谷中间仿佛刮起一阵烈风，吹得旗帜猎猎作响，紧跟，天空响起一阵阵战鼓，那战鼓仿佛敲在心脏之中，震动着每一个人的心弦，二万角斗士混甲骑兵茫然不知所措，一个个抬头观看，而胯下的战马仿佛感受到了一种危险，发出夺人心魄的狂嘶。

　　“轰隆隆……”在那雄壮的战鼓声音之中，峡谷一阵地动山摇，另外一种声音盖过了那令人心悸的战鼓。

　　在一阵惊天动地的巨响声中，整个峡谷都在颤抖，不计其数的巨大木头和石块从头顶上的峭壁滚落下来，古道上面仿佛世界末日一般，雨点一般的巨木和石块砸在这支强大的骑兵头上，很多骑兵直接被砸成了一滩肉泥，那些高大强壮的战马也被砸得在地上抽搐，口吐白沫，战马的悲鸣声，士兵的惨叫声交织在一起，就像在演奏着一曲令人为之动容的乐章。

　　看着自己的部属在地狱之中煎熬，萨姆眼睛都在滴血，但是，他无能为力，他只能眼睁睁的看着头顶的树木和石头不停的滚，看着一个一个的士兵倒下。

　　开始有人跳进英雄水库。

　　“扑通扑通”跳水声不停的响起。

　　“别跳水，别跳水！”

　　萨姆大声咆哮着，可是，在那巨大的轰鸣声中，没有人听到他的声音，哪怕是有人听到，也绝不会听他的，呆在古道上，只有被砸死的选择，跳进水中，至少还有一线生机。

　　事实上，跳进水中没有生机。

　　跳进水里的士兵，根本没有活命的可能，他们一跳进水库之中，身上那些让他们骄傲的厚重甲胄就变成了催命的阎王，一个一个的士兵沉入了水底，只是冒出一串一串的气泡，旋即泛起一圈一圈的涟漪，复又归于平静……

　　轰鸣的岩石和巨木吞噬着士兵们的生命，深不可测的水库也在吞噬着士兵们的生命。

　　这一边倒的屠杀很快就结束了。

　　当那轰鸣的声音停止之后，古道上惨不忍睹，这支生命显赫的混甲骑兵几乎全军覆没，到处都是被砸得扭曲变形的尸体，士兵的尸体和战马的尸体内脏搅合在一起，血肉模糊，根本无法分辨谁是谁的，偶尔几个运气特别好的士兵呆呆的站在狼藉的战场之上，一脸苍白，双眼无神，仿佛被魔鬼带走了魂魄一般。

　　萨姆运气很好，他并没有死，他躲在堵住路口的那几块巨石的缝隙之间，逃脱了一命。

　　噩梦并没有结束！

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　“杀杀杀……”

　　……

　　成千上万的喊杀声在峡谷里面回荡，不计其数的人顺着那微微倾斜的峭壁滑落下来，那锋利的长枪在峭壁上折射出无数夺目的光点，让人惊心动魄。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　萨姆没有逃走，他要与自己的共存亡，他已经杀红了眼，他也不知道自己杀死了多少敌人，那些敌人就像蚂蚁一般的蜂拥而上，无休无止，在他的身前，尸体堆积如山。

　　萨姆站在那块巨大的岩石之上，他的长刀刃口已经卷曲，他的战袍已经浴血，他没有退缩一步，他就钉子一般钉在岩石之上，绝不后退一步。

　　韦三远远的看着，看着萨姆，他感觉到了一丝恐惧。

　　不光是韦三，韦家集的士兵都是一脸畏惧之色，他们从开始的奋勇杀敌到畏手畏脚。

　　那个人实在是太厉害了，死在他手中的兄弟至少超过了一百，他的那把长刀就像死神的镰刀，不停的收割着生命。

　　终于停止了！

　　浑身浴血的萨姆站在岩石之上，俯视着下面的士兵，手中的长刀滴落着鲜血，如同那远古的战神，杀气奔腾。

　　农民终究是农民！萨姆嘴角泛起一丝嘲讽的笑容，他虽然败了，但是，他有一个骄傲的心。

　　突然，密密麻麻的士兵潮水一般的分开一条路，一个身着长袍，一脸冷漠的年轻人缓缓的走了过来，在他的手中，握着一把雪亮的弯刀，弯刀散发着妖异的光芒，就像一头凶厉的猛兽伺机而动……

　　终于，刘飞走到了萨姆前面，仰头看着萨姆，依然是一脸让人心惊肉跳的冷漠之色。

　　两人凝视着对方，一股汹涌澎湃的战意在空中流转，周围的士兵被那凶厉的杀伐之气迫得纷纷后退。

　　“我是乌托邦共和国南方军区萨姆将军，报上你的名字！”萨姆感受到了对方那透体而出的杀机，立刻知道对方绝对不是无名之辈。

　　“刘飞！”刘飞跨前一步，心中并不如表面那么轻松，这个将军的勇武远远超越了他的想象，他完全可以和铁棍约瑟夫相提并论，甚至于犹有过之。

　　如果说勇武，萨姆和铁棍在伯仲之间，但是，萨姆是冷兵器的环境之中长大，其格斗技巧和临阵经验则要远远的超越了铁棍。

　　“刘飞……你是地球人？”萨姆身躯赫然一震。

　　“算是。”

　　“是你杀死了塞克将军？”萨姆心脏一阵疯狂的跳动。

　　“理论上是。”刘飞再一次逼近一步，他的身体开始微微弓曲，双腿就像拉紧的弦，充满了张力。

　　“哈哈哈……听闻你勇冠三军，却用阴谋诡计杀死塞克将军，你可敢与我一战决一雌雄！”

　　“我会亲手割下你的头颅挂在南城城门之上。”刘飞知道，萨姆的勇武对韦三他们造成了极大的心理压力，如果他驾驶机甲杀死萨姆，将会给他们留下心理阴影，唯有用手中弯刀月华杀死萨姆，才能够让他们树立必胜的信念，重拾信心。

　　“何必逞那口舌之快，要战就来吧，本将让你等宵小知道，南城军区并非个个酒囊饭袋！”

　　萨姆仰天哈哈大笑，长刀一横，一时之间，疯狂的杀气在空气中奔腾。


第四百零六章 名动天下

　　“刘先生，韦雄请战！”

　　就在刘飞和萨姆大战一触即发的时候，突然，响起了韦雄的声音。

　　刘飞一愣。

　　不光是刘飞一愣，所有的人都一愣，特别是韦三和韦重阳他们，对韦雄的深浅可以说是知之甚详，他们实在是无法相信韦雄能够战胜如狼似虎的萨姆。

　　“你确定？”

　　刘飞皱眉，他并不想打消韦雄的积极性，这个时候有人挺身而出对士气有帮助。

　　“是的，确定！”韦雄胸膛一挺，一脸坚决的大声道。

　　刘飞略微停顿了一下，点了点头，缓缓后退，他虽然无法理解韦雄为何要做出这种自不量力的举动，但是他了解韦雄，以韦雄贪生怕死的性格，如果没有绝对的把握，绝对不会在数万人面前请战。

　　“就你，哈哈哈哈……本将也不在乎多杀一个人，来吧！”

　　“青龙列队！”韦雄一声暴喝。

　　“是！”数十个个壮汉发出一声惊天动地的巨吼，在一阵甲胄的撞击、金铁交鸣声中，数十个大汉已经在狭窄的古道上紧密排列成了队形，三页枪映射出冰冷的寒光，倒也是一模一样，杀气腾腾。

　　众人再次一愣，明明的是韦雄请战的，现在却是安排士兵上阵，这让人们感到有一丝不妥，毕竟，这个时候已经是胜券在握，安排士兵上去是无谓的牺牲，实际上，人们更希望看到刘飞上阵，要知道，韦雄把刘飞的武力吹得天花乱坠，人们早就想眼见为实了。

　　刘飞则是绕有兴趣的看着韦雄，这“青龙组”他的知道的。

　　韦雄从五千亲兵中挑选出了二百精锐，每五十人为一组，分为青龙、白虎、朱雀、玄武四组。

　　这两百人主要是负责刘飞的安全，韦雄可是花了一些心思，当初从塞克那里收获的战利品——那些破损的甲胄战鞋和长刀，几乎都被这二百人从新利用起来。

　　“哈哈哈，来来！无名鼠辈，也敢在本将面前叫嚣，让本将告诉你们什么才是真正的战斗！”眼看着数十个大汉聚集成紧密的阵型，萨姆爆发一阵嘲笑，长刀猛然一挥，发出一声惊心动魄的破空声。

　　“准备！”

　　在韦雄那浑厚的声音中，前面二十五人手臂一张，手中的三页枪朝后拉开，那锋利的枪尖对象萨姆，就像一尊处于动态的雕塑，充满了爆炸性的张力。

　　不好！

　　眼看着那数十支寒光闪闪的三页枪，久经沙场的萨姆赫然明白过来，猛然发出一声咆哮，居然凭空跃起，向布阵的士兵电射过来，手中的长刀在空中不停的掠动，幻起无数的残影，仿佛在身前构筑了一道无形的墙……

　　“掷！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　韦雄的声音冷静而沉着，二十五支三页枪同时掷向空中的萨姆，在那电光火石之间，围观的士兵们感觉那二十五支长枪就像遮天蔽日的乌云一样压向萨姆。

　　“噼噼啪啪……”

　　萨姆的长刀在空中如同风车一般，在一阵密集如同雨点一般的金铁交鸣声中，那些锋利的三页枪纷纷掉落，萨姆那强健的身躯没有丝毫减速，如同一阵旋风朝那群士兵席卷而去。

　　眼看着萨姆扑过来，那群士兵巍然屹立不动，前面投出三页枪的二十五名士兵蹲了下来，后面二十五名士兵的手臂就像绷紧的弓弦，在韦雄一声“掷”中，二十五支长枪几乎是紧随着前面的二十五支长枪射向萨姆。

　　说来话长，实际上，所有的事情动在电光火石之间发生，当萨姆发现不好跃起的那一瞬间，韦雄就发出了命令，而且，他是接连发出两个命令，也就是说，前面二十五人投掷的时候，后面的二十五人也完成了准备动作，前面二十五人投掷之后立刻蹲下，后面的二十五人手中的三页枪也同时投掷出去，所有的动作都配合得滴水不漏。

　　这个动作整齐划一，让每一个人都有一种天衣无缝的惊艳感觉。

　　的确是天衣无缝，这可是千锤百炼的动作，为了完成这个没有间隙的投掷动作，青龙白虎朱雀玄武四组可以说是训练了不下千百次，为的就是这一霎拉的芳华。

　　“呯”的一声，萨姆的身体重重的摔在了地上，在他的身上，密密麻麻插满了三页枪，腿上、受伤、腹部、胸腔都有透体而过的三页枪，至少有十支以上的三页枪命中穿透了他的身体，穿透的三页枪上挂鲜血淋漓内脏，夺人心魄。

　　让人诡异的是，萨姆的身体居然没有死绝，身体一阵急剧的抽搐，然后，一双眼睛死死的盯在韦雄的身上凝固不动，眼神之间，充满了不甘。

　　气氛安静的让人窒息，所有能够看到萨姆将军尸体的人都看着那双不甘的眼睛。

　　没有人想到，一个万夫莫敌的绝世勇将居然会如此的被人轻易杀掉。

　　安静！

　　安静！

　　安静！

　　“韦雄！”

　　“韦雄！”

　　“韦雄！”

　　……

　　突然，一个士兵喊了一声，紧跟着，数十个、数百个士兵一起高喊，那些看不到现场的士兵虽然不知道发生了什么事情，但是，可以从那高喊的声音之中感受到胜利的喜悦，也跟随着高声大喊，热血沸腾的呐喊声音在峡谷里面回荡，直冲云霄，风云为之变色。

　　而主角人物韦雄则是有点手足无措，一脸局促的嘿嘿傻笑，贼头贼脑之间让人忍俊不禁，显然，他一时之间还无法享受这巨大的荣誉。

　　“不错！”刘飞走到韦雄身边，拍了拍韦雄的肩膀，韦雄的表现让他很满意，如果说韦三有大局观，那么韦雄可以用急智来形容，从他排兵布阵来看，他早就在悄悄的布置准备，他与萨姆的对话只是为他拖延了时间，无疑，韦雄对时机的把握可圈可点。

　　“谢谢！”韦雄顿时受宠若惊，连连点头哈腰。

　　“韦雄！”韦重阳也朝韦雄竖起了大拇指。

　　“谢谢，谢谢！”韦雄连连鞠躬。

　　“雄哥，有你的！”韦三自然也要道贺。

　　“谢谢谢谢……”

　　……

　　韦雄这一战成名，他用事实证明，只要齐心协力，再强大的对手也可以打败，可怜的萨姆将军致死也想不到，他居然成了一个无名小卒的踏脚石，早知如此还不如自己了断，免得毁了一世英名。

　　除了韦雄，青龙组也同样享受到了至高无上的荣誉，他们不光是获得了刘飞奖励的一把匕首，还享受到了无与伦比的尊重，这让白虎朱雀玄武三组羡慕不已，暗自发誓要立功。

　　有意无意之间，士兵们之间开始产生了一个良性竞争，这是刘飞也没有想到的。

　　这一战，萨姆以身殉国，所率角斗士混甲骑兵全军覆没，这一战让韦雄一战成名，如同一颗耀眼的新星光芒四射，同时，也让韦家集的军队名动天下，韦三的军事才能也开始崭露头角。

　　……

　　当晚，刘飞率众连夜越过了大峡谷扎营，宰杀了一些缴获的受伤战马庆祝休息，蓄精养锐。

　　就在刘飞扎营庆祝的时候，大草原上也发生了第一场遭遇战，这是一场大规模的战役，在乌托邦共和国的历史上，从来没有那一场战争有如此多的人数参加。

　　十万鱼龙混杂的部落军队对一万骑兵和二万步兵。

　　十万对七万，在人数上，部落军队有着绝对的优势……


第四百零七章 血染草原

　　汉弗莱年龄在四十左右，身材并不高大，提醒却极为彪悍，身上的肌肉一块一块，如同花岗岩一般，让人产生一种极强的侵略性。

　　汉弗莱是格林家族族长的儿子，当然，汉弗莱能够担任这支部队的首领，靠的可不是关系，而是实力，他乃是格林家族第一汉弗莱是三支部落军队的首领之一。

　　高手——唯一的七阶角斗士。

　　格林家族是韦家集仅次于韦氏家族的第二大家族，族人有十万之众，加上与另外一个家族联姻，两大家族青壮年就有数万，在这次讨伐南城之前，又有无数小家族依附，格林家族的人人数已经隐隐有超越韦氏一族之势。

　　也正因为格林家族有机会成为韦家集第一大族，所以，这次格林家族可以说是倾尽全力，发动了所有的青壮年参加了这次远征，意图非常明显，就是要拔得头筹，攻克南城，好让家族的利益最大化。

　　根据情报显示，南城军区最强大的角斗士铁甲骑兵已经被刘飞歼灭，剩下的骑兵不到五万，而且为战斗力并不强大的藤甲骑兵和混甲骑兵，另外还有大约十五万步兵。

　　汉弗莱对于你五万骑兵还有一些忌惮，但是，那十五万步兵他并没有放在眼里，乌托邦共和国最强大的是骑兵，而不是步兵。

　　当然，汉弗莱对那十五万步兵也没有放在心上，南方军区的防御线很长，五万骑兵分散之后，也很难形成战斗力，毕竟，他现在可是手握十万大军，在他的右边，还有两支十万大军互为犄角，哪怕是五万骑兵击中在一起，靠人海战术淹也要淹死他们。

　　汉弗莱骑着一匹劲马奔驰在草原上，十万兵马紧随其后，密密麻麻漫山遍野，掀起漫天的烟尘，场面极为宏大，让人心驰神往。

　　汉弗莱心中升起一种无比奇妙的感觉，他喜欢这种重权在握的感觉，他喜欢这种令出如山酣畅。

　　还有两天就可以到达南城。

　　汉弗莱很聪明，他跑得并不快，他在蓄精养锐，他可不想为他人做嫁衣，让别捡一个便宜……

　　……

　　“首领，前方发现骑兵侦骑。”就在汉弗莱幻想着在另外两支部队浴血奋战，他却在战争关键时刻力挽狂澜成为万众瞩目的英雄时候，一个斥候迎面快马而来，一脸惊惶之色。

　　“骑兵侦骑？”汉弗莱一愣。

　　“是的，是南方军区的骑兵侦骑，很可能有大规模的骑兵埋伏在前方，我们现在最好是和另外两支部队会合，互相照应。”

　　“不可能！”汉弗莱断然否定道：“这里离南城还有二天多的路程，他们不可能出现在这里，而且，南城城池险峻，他们没有理由冒险深入到这里来。”

　　“可是……”斥候顿时急了。

　　“放慢速度，布成防御阵型，哪怕是有骑兵，我们也不用畏惧，我们的人数有着绝对的优势，他们不可能把所有的骑兵都派到这里来，我们只要接阵，他们也无可奈何。”汉弗莱一脸肯定道。

　　斥候张了张嘴，终究是没有说出话来，沉默着退了下去。

　　汉弗莱传令下去，十万混杂的兵马开始形成防御阵型推进，在布阵之时，很多人听说有骑兵出现，一个个顿时摩拳擦掌，战意高昂，恨不得立刻与骑兵杀个你死我活。

　　他们的愿望很快实现了。

　　就在十万混杂的兵马还在慢悠悠的布阵时候，远处天空中飞扬起一阵烟尘，仿佛乌云压顶一般滚滚而来，铁蹄踏在草地上发出雄壮的撞击声，大地在颤抖，杀声震天。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　草原上刮起一阵阵狂风，吹得双方的旗帜猎猎作响，快，太快了！还没有等十万大军从震撼之中醒悟过来，那支骑兵就像割麦子一般把十万大军一分为二，没有丝毫的阻力，如同热刀切奶油。

　　这是一支万人的角斗士藤甲骑兵，杀气腾腾，军容鼎盛，奔驰之间，气势磅礴。

　　性格凶悍的战马纷纷扬起头颅，惊天动地的马蹄声震起遮天蔽日的尘土，如同猛烈的旋风席卷大地，前仆后继，勇往直前，永远不知道腿上，只知道朝前奋勇奔驰！

　　骑兵的那强劲有力的铁蹄和长刀轻易的就把十万大军分割，十万大局被这支为数并不太多的骑兵不停的穿插分割，宛若一把利剑在一块巨大的肉上面肆无忌惮的切割，一个接一个的士兵倒下，倒在铁蹄之下被踏为肉泥。

　　一开始热血沸腾的十万大军很快就被这惨烈的屠杀杀得找不到北，士气低落，士兵们就像无头的苍蝇一般在草原上胡乱奔跑躲避着那雪亮的长刀，这种混乱让本就不森严的战阵变得疏散，士兵们互相践踏着，惨叫着，呻呤着……

　　草原成了人间地狱。

　　这是一轮血淋淋的屠杀，十万大军就像任人宰割的羔羊，在一片胡乱的惨叫，短暂惊慌之后，一些士兵开始拼死战斗，纷纷拔出兵刃砍杀，弓箭手也混乱射击。

　　这种毫无组织的反抗面对如狼似虎的凶悍骑兵没有任何意义，骑兵分成若干冲锋战队，每每看到有人聚集在一起结阵抵抗，立刻纵马冲散，至始至终，汉弗莱都无法组织起有效的反抗。

　　汉弗莱就像发疯了一般在混乱的人群之中左右砍杀，他已经杀红眼了，他不止杀死了一个骑兵，但是，他的勇武在这成千上万的军队之中显得微不足道，一支骑兵小队似乎知道他是首领，一直都在他周围冲杀，把他与士兵完全隔离。

　　终于，汉弗莱力竭了。

　　他的头发湿漉漉的，他的铠甲已经残破无比，他身上到处都是纵横交错的伤痕，他的长刀的刃口已经卷曲，他的双眼也被额头上流下的血液浸得视线模糊……

　　汉弗莱孤零零的站在草原上，在他的周围，是堆积如山的尸体，一匹巨马从远处狂奔而来，在马头前面，是一把闪烁着寒芒的巨大的长枪，长枪在空中发出刺耳的破空声，令人心悸。

　　汉弗莱没有动，他感觉自己的手臂就像山一般沉重，他缓缓的举起手中的长刀，一脸木然的看着那越来越近的战马和长枪，他仿佛感受到了死神在召唤。

　　“嗤……”

　　在那电光火石之间，汉弗莱感觉时间无比的漫长，就像过了千千万万年，他的身体凝固不动，他并没有感觉到疼痛，他低头看了一眼穿透自己胸口的长枪，然后又缓缓抬头，看着那手持长枪的军人，那军人高高在上，也俯视着他，一双眼睛里面，露出一丝笑意，仿佛在嘲笑他的自不量力……


第四百零八章 佼佼者德子

　　汉弗莱死了。

　　勇猛无敌的汉弗莱死了，当汉弗莱那圆睁双眼的头颅挂在长枪上之后，十万苟延残喘的大军再也无法组织成大规模的战队与角斗士藤甲骑兵对抗。

　　正所谓是兵败如山倒，十万大军彻底溃散，尸体遍布大草原，到处都是残肢断臂，内脏血肉混杂在青草里面，空气中弥漫着一股令人作呕的浓烈血腥味。

　　这一战，从中午一直杀到晚上，直到夜色笼罩大地，被杀得魂飞魄散的十万大军才获得一线生机，当然，这个时候十万大军已经去了大半。

　　值得一提的是，这一战，在这支杂牌军中涌现出无数具有军事才能的优秀士兵，他们凝聚成小股小股与骑兵殊死拼杀，他们顽强的战斗精神给骑兵造成了极大的杀伤力，毕竟，他们在人数上有着绝对的优势。

　　当夜幕来临的时候，有一个叫德子的年轻人脱颖而出，在他的身边，居然聚集了一万多士兵，这一万多士兵死死的抱成一团，无论骑兵怎么样冲锋，他们自始至终都紧密的排列，遇到小股的骑兵小队，直接包抄歼灭。

　　德子二十五岁，身材并不强壮，却有着一股子令人胆寒的狠劲，每每在战斗的时候都是豁出去不要命的拼杀，他的勇武在溃散的大军成了一面旗帜，在他身边，一些被冲散的士兵不停的凝聚在他身边。

　　有了部属之后，德子展现出了惊人的军事才能，他开始指挥士兵布阵，形成一个一个锐角的攻击性阵型，那些阵型又排列成大阵，呈犬牙交错状，只要有骑兵冲锋，立刻就会被蜂拥的人群包围……

　　最好的防御就是攻击！

　　德子把这句话封为战争宝典，在全军溃败的时候，他反其道而行，遇到骑兵并不像其他士兵一样望风而逃，反而是直面而上，这种凶狠顽强悍不畏死的作战风格很快就让他的队伍越来越壮大，骑兵队伍的冲锋速度也遭到了遏制。

　　在黑暗降临之前，角斗士藤甲骑兵也杀红眼了，不停的组织阵型冲锋，奈何德子的战阵毫不退让，针锋相对，双方的伤亡数据不停的刷新，当黑暗席卷大地之后，骑兵终于放弃了把这支临时凝聚在一起的军队冲散的打算……

　　……

　　这一战，十万大军死亡人数超过了六万，除了德子身边的一万多人趁着夜色逃走，另外一些人都被冲散逃走。

　　一万骑兵也遭到了重创，死亡超过了三千人，而这三千人，绝大部分都是德子那支军队所杀。

　　战斗结束了。

　　德子率领他的军队在黑暗之中跋涉，在这场战斗之中，德子在士兵中的威望直线上升。

　　这是一支混杂的军队，互相都不认识，分属于很多不同的小部落，他们因为逃亡而凝聚在了一起。

　　经历了大草原的鲜血洗礼，这些士兵迅速的成熟，他知道，只有团结才能够活命，只有悍不畏死才不会死。

　　当这支艰苦跋涉的军队停下行军的步伐休息的时候，很快，他们就推选出了属于他们的首领——德子。

　　与此同时，这一万多士兵发生了分歧。

　　面对血腥的战争，士兵们终于明白，胜利的果实并不会从天上掉下来，现在好不容易从死亡线上挣扎着活下来，很多士兵已经萌生退意，他们只想回到韦家集，从新过上他们贫穷而平静的生活，那生活虽然艰苦，却不用时刻面临死亡。

　　当然，还有一批好战分子誓死也要报这血海深仇，用敌人的鲜血来洗刷耻辱，他们聚集在一起，高举着手中的武器，不停发出咆哮声。

　　两派阵营互不退让，针锋相对的辩论争吵，大有拳脚相向的迹象。

　　他们本就分属于不同的阵营和部落，在这里，没有一个有份量的部落首领足以让他们闭嘴。

　　最后，裁决权交给了德子，毕竟，德子是他们目前的首领，他们能够活下来，也是德子的功劳，在这支败军之中，德子拥有着至高无上的威望，至少，暂时是这样。

　　“朝南城进军！”

　　“啊……”

　　“为什么啊？”

　　“我想回韦家集。”

　　“我们都想回去！”

　　“……”

　　士兵们顿时哗然，很多士兵提出抗议，一时之间，营地变成了吵杂的菜市场。

　　德子没有说话，一双发亮的眼睛在黑暗中深邃无比。

　　终于，安静了下来。

　　“我们没有退路，当我们拿起武器加入军队的那一刻，我们已经没有了退路，我很遗憾的告诉那些想回到韦家集的兄弟们，如果你们不回家，还有活下来的可能，如果回家，必死无疑！”德子的声音很特别，有着很强的穿透力。

　　必死无疑！

　　本还有点吵闹的士兵们彻底的安静了下来，人们很清楚，接下来的话，将直接关系到他们的生命。

　　“理由很简单，如果这次兵败，我们所有的人都要死，包括我们家中的父母、老婆孩子和朋友，乌托邦共和国不会放过我们每一个人，城门之变用血淋淋的事实说明了这个问题，而在前不久的韦家集也曾经出现这个问题，千万不要幻想他们会心慈手软，他们不光是要从精神上消灭我们，还会从肉体上消灭我们……”

　　“现在，我们唯一能够做的就是配合另外两路大军夺下南城，那么，我们还有一线生机。”

　　“如果其他两路大军也遭到了同样的袭击呢？”

　　一个士兵忧心忡忡的提出自己的问题，事实上，这并不是他一个人的问题，所有的人都在思考这个问题，从南城军区主动出击来看，他们不可能光袭击他们这一路大军。

　　如果另外两路大军也遭到了同样毁灭性的打击，那这次所谓的北伐就成了一个笑话，靠一群散兵游勇攻克城池险峻的南方军区，那无异于痴人说梦。

　　一万多双眼睛看着德子，等待着他的答案。

　　“我无法回答这个问题，只能假设，假设另外两路大军遭遇到和我们一样的袭击，那么，我们现在有两个选择，第一，战死沙场；第二，等着被送上绞刑架！”

　　场面安静得让人窒息。

　　无论是第一还是第二，都是死亡一途。

　　“奶奶的，横竖是死，老子豁出去了！”

　　“对，反正是死，豁出去了，奶奶的，让南城军区那些龟儿子知道，我们也不是吃素长大的，老子死的时候也要拉个垫背的……”

　　“……”

　　一时之间，群情汹涌，战意熊熊，士兵们大声的咒骂着。

　　……

　　正如士兵们猜测的那样，外两路大军同样遭到了骑兵偷袭，不过，两路大军的结局完全不一样，其中一路大军被打散，另外一路大军则是布置了一个口袋，把一万藤甲骑兵包围尽数斩杀，只是付出了极少的代价。

　　就在三路大军都被伏击的时候，刘飞全歼二万角斗士混甲骑兵，越过英雄水库大峡谷，朝着南城的北边进军，不过，刘飞也没有想到的是，德子也率领一万多人和他朝一个方向进军，因为刘飞绕道的原因，德子反而走在前面……


第四百零九章 黄雀在后

　　与刘飞神不知鬼不觉的行军不一样的是，德子根本没有办法隐藏他这支军队的形迹，为了避免陷入包围圈，德子根本顾不上休息，连夜赶路，迂回穿插到南城的背后，那是一座小山坡，只要到达那个小山坡，就可以借着地利朝南城冲锋。

　　按照德子的想法是，南方军区的军队都四处伏击，这个时候的南城处于虚守状态，他只要尽快赶到南城的北城区，趁其不备一举拿下。

　　德子自然是想不到，他与刘飞的想法不谋而合。

　　只是，与刘飞那神不知鬼不觉的行军比起来，德子的目标实在是太大了，毕竟，他是从正面战场赶往南城的一支军队，就在他急行军的时候，南城军区的情报人员也在快马赶往南城……

　　从韦家集算起，第五天凌晨三点的时候，德子率领的一万多人马已经赶到了南城数里之外的山坡上扎营。

　　因为连夜赶路，这一万多军人赶到山坡的时候，已经是疲惫不堪，这个时候攻城显然是不可能。

　　有时候，回望历史会发现，很多事情冥冥之中自有天意。

　　德子提前赶到南城，不光是打乱了刘飞的计划，同样，也打乱了南城军区艾德将军的计划。

　　三路大军的战斗力大大出乎了艾德将军的意料之外，虽然三路大军其中有一支已经完全冲散，但是，这局部的胜利让艾德将军无法高兴起来。

　　艾德将军有点焦头烂额，他想不到在他精心布置的伏击之下，三路大军之中居然会有两路大军拥有战斗力，更让他想不到的是，其中一路大军残余部队居然提前赶到了南城，最让艾德郁闷的是，这支人数并不多的军队居然会在黑夜的掩护之下绕到南城的北城区……

　　最致命的是，这支残余部队居然不立刻攻城，反而是扎营，这让艾德将军极为郁闷。

　　按照另外一路大军的行军速度，早晨八点的时候就会赶到南城之下，到时候，南城就会腹背受敌。

　　为了伏击韦家集和三路大军，艾德将军已经把最精锐的骑兵都派了出去，目前南城的军队以步兵为主，而且人数不占优势，如果受到前后夹击，后果不堪设想！

　　消灭这支残余部队！

　　足足二十分钟的思考之后，艾德将军做出了艰难的决定，在天亮之前消灭德子那支残余部队，避免天亮之后腹背受敌。

　　艾德将军做出这个决定其实也是深思熟虑，这个时候歼灭这一小股敌人对南城来说有百利而无一害，一旦天亮，南城将腹背受敌，无法集中优势的兵力摧毁另外一支强悍的军队。

　　对于艾德将军来说，能够全歼一万角斗士藤甲骑兵的十万大军绝对是一支强悍的军队，他必须要集中所欲的力量一举摧毁。

　　艾德将军很清楚，乌托邦共和国四大军区相距至少有数千公里，他根本不可能指望到援军，他只能靠自己。

　　最为关键的是，他必须要在极短的时间歼灭韦家集的那些乌合之众，一旦战争进入胶着状态，南城周围的集镇都会加入起义，到时候，南城军区的兵源会越来越少，而参加起义的暴民会越来越多，此消彼长之下，情况会变得越来越恶劣……

　　凌晨四点的时候，三万步兵黑暗之中在北城区集结，趁着夜色赶往数公里之外的山坡。

　　艾德将军擅长伏击偷袭，但是，这一次他棋逢敌手，遇到了德子。

　　在扎营的时候，德子至少布置了数百探子关注着南城的动静，当南城的北城区城门打开的那一刻，消息就传到了营地。

　　一万多人立刻备战，确切的说，是一万七千余人。

　　德子并没有发动攻击，而是据守在山坡上布成密集的防御阵型，而其中，不到数百的骑兵居中，在他们前面，打开一条通道，作为骑兵突袭之用。

　　这是一支疲惫不堪的军队，同样，这也是一支从尸体堆里面走出来的军队，黑暗之中，没有人发出丝毫的声音，静静的站着，仿佛一座座雕塑，等待着暴风雨来临的一刻。

　　每一个士兵都知道，除了胜利，只剩下死亡。

　　没有热血沸腾的战争动员，有的是那充斥着死亡的杀气在空中弥漫……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　黑暗之中，突然响起一阵惊天动地的喊杀声，潮水一般的士兵涌了过来，长枪在月光下折射出冰冷的寒光。

　　三万步兵对一万七千死士，一支军人就像箭头一样射向山坡，另外一支军队巍然不动，如同那中流砥柱的磐石。

　　热血在空中挥洒，头颅在空中飞跃，惨叫声绵延不绝，奔腾的杀气席卷了整个山坡……

　　……

　　在急行军中，草原之夜渐次撤离，草原黎明渐次降临。

　　走在前面的刘飞被草原的日出所迷醉，这个时候，东方依旧铁青，依旧星光点点。随后，晨曦闪烁，拉开东方铁青的云幕……

　　渐渐的，一块块连着草原边陲的云由铁青变得斑斑驳驳，天幕底下出现淡淡的铅色，而且由厚渐薄，由浓渐淡，由圆渐长，缥缥缈缈，游游离离。不知不觉，云幕大开，那铅色的天边，顷刻染上一片桔黄色彩，那色彩继而变浅红，继而变粉红，继而变桔红，先是如羞色的少女，接着似飘起一帐宽阔的彩绸，由东向南，由东向西，由东向北，由下至上，由远及近，渐渐燃烧起来，而且使整个草原的天空也迅即燃烧起来，人们猜想，一轮红日即将从东方升起。

　　“刘先生，前面有一支南城军区的步兵正与一支不明身份的军队正在战斗！”韦三一阵快马而来，在他的身边，跟随着一个神色紧张的探子。

　　“多远？”刘飞身躯一震，隐隐约约之间，他听到了喊杀声和惨叫声。

　　“大约在四公里左右。”

　　“四公里！来不及了，我们的步兵急行军赶到肯定已经疲惫不堪，根本无法战斗，韦雄，你带上青龙白虎朱雀玄武四组和骑兵跟上我，韦三，你率领步兵赶来，不要太急，保持体力，明白吗？”

　　“明白，刘先生！”

　　“走！”

　　刘飞一声暴喝，翻身跃上一匹缴获的战马朝北城区狂奔而去，待得韦雄醒悟过来，刘飞在晨曦之中的背影已经只剩下一个小黑点……


第四百一十章 夹击

　　德子并没有参战，他骑在一匹战马上，站在山坡上正在指挥战斗，这是一个绝佳的位置，可以鸟瞰全局。

　　韦家集的部落士兵很勇敢，甚至于达到了悍不畏死的程度，但是，这是一支已经连夜赶了两天一晚路程的士兵，他们不光是疲惫不堪，甚至于都没有吃一顿饱饭，作战勇敢无法弥补体力的巨大消耗。

　　巨大的战场就像一台绞肉机，南城的士兵虽然不及韦家集部落士兵那样勇敢，但是，他们体力处于巅峰状态，加上人数处于绝对的优势，胜利的天平正在朝他们这边倾斜，几乎是每一个士兵都相信，胜利终究是他们的，也正是士兵们坚信胜利属于他们，面对韦家集那些悍不畏死的士兵，他们依然没有退宿。

　　韦家集部落士兵的伤亡直线上升，他们排列成密集的阵型顽强的抵抗着，但是，对方的士兵士气也很旺盛，双方的指挥官都在用生命消耗对手的势力，而在这种消耗之中，人数处于劣势的韦家集士兵明显超过了南城军区士兵，那巨大的防御阵型就像剥洋葱一般越来越小……

　　……

　　德子一脸严峻，刚硬脸颊线条分明，给人一种靠得住的稳重，他那强壮有力的右手，横握着一把锋利的长刀，在他的后面，是数百骑兵，这支骑兵将会在关键时候带领部落士兵突围。

　　已经到了关键时刻，一万七千人的军队，这个时候已经损失了三分之一，拖延下去，只会全军覆没，利用骑兵的冲锋虽然无法取得胜利，但是，却可以挽救一部分的生命，哪怕是极少一部分……

　　德子很矛盾，他知道只要他挥骑而下，整个防御阵型等于就崩溃了，士兵们肯定会紧随其后冲锋，到时候，伤亡的人会更多，能够活着逃出去的人可能会很少很少。

　　无疑，这是一个艰难的决定，留下来只会是死路一条，逃跑，等于是抛弃很多兄弟……

　　“德将军，有救兵！你看。”突然，德子身边一个士兵兴奋的大喊道。

　　“救兵！”

　　德子精神顿时为之一振，循着那士兵目光朝远处看去，只见那晨曦之中，一个小点急剧的扩大，从那小点身后扬起的尘土看，可以判断，那是一个骑马的人。

　　近了！

　　越来越近了！

　　在血红的阳光之下，德子希翼觉得那人有点熟悉，一时之间却又想不起来，但是，他可以肯定，那是来之于韦家集的人，因为，那人身着一袭长袍，而不是沉重的甲胄。

　　南城出来的骑兵不可能不穿甲胄。

　　他会是谁？

　　德子不禁皱眉，对方只是一个，在这千军万马之中，个人的力量几乎可以忽略不计。

　　接下来的一幕，让德子不禁倒抽了一口冷气，那单人独马的年轻人居然右臂一挥，掠出一把很短的弯刀，径直冲进了汹涌的军队之中。

　　不光是德子倒抽一口冷气，他身边所有的人都是一脸呆滞。

　　这不是自杀吗？

　　这就是自杀！

　　一个人冲进敌人的后方，没有任何援兵，那等于是送死，德子嘴角泛起了一丝苦笑……

　　果然！

　　载着那年轻人的马冲进密集的步兵之中不到二分钟就轰然倒下，潮水一般的士兵立刻把那年轻人淹没……

　　“德将军……”

　　德子做了一个噤声的动作，一双深邃的目光紧盯着战马倒毙的地方，他看到一个修长的身影冲破密密麻麻的人潮，拔地而起，一把雪亮的弯刀在空中翻滚，劈出一道道耀目的光芒，随着那如同闪电一般的光芒闪烁，那修长身形的年轻人身边的士兵一个接一个的倒下，就像狂风掠过麦田……

　　……

　　刘飞知道，机会稍纵即逝。

　　激战的双方肯定有一方是韦家集的部落士兵，从南城士兵出城战斗就可以分析，南城军区应该是占据着绝对的上风，不然，他们不会冒险出城。

　　现在，刘飞只有一个念头，绝对不能让南城士兵回城，更不能让他们绞杀韦家集部落士兵之后大胜而归，那会让南城士兵士气大振。

　　韦三的步兵已经跋涉了几天几夜，如果急行军赶到战场投入战斗，势必会造成大规模的伤亡。

　　唯一的选择就是带领韦雄的二百精锐骑兵驰援，让那支穿插到这里的韦家集部落士兵首领知道，他们的援军到了，让他们坚守阵地！

　　当刘飞催马赶到战场的时候，立刻被那壮丽宏大的场面所震撼，心里涌起一股熊熊的战意，这才是热血男儿真正的战场，第一次见到如同远古一样的冷兵器战场，规模宏大的场面一瞬间就点燃了刘飞体内深藏的征服野心。

　　刘飞也许自己都不知道，在他骨子里面，在他流淌的热血里面，潜伏着一股强烈征服的欲望，在疾风大草原挑战那些稀奇古怪的猛兽，也是那股征服的欲望在作祟……

　　南城士兵那密密麻麻的枪林刀丛反射出的森冷光芒让刘飞突然变得热血沸腾，熊熊燃烧的战意代替了往日的理智与冷静，忍不住大吼一声，月华在空中猛然一劈，发出一声呼啸的声音，双腿发力，胯下战马径直朝那密密集集的步兵战阵之中冲了过去！

　　这个时候，刘飞已经进入了一种浑然忘我的境界。

　　他根本不知道韦雄已经被远远的抛在身后，更不知道自己是孤身一人闯进千军万马之中，在他的眼中，只有那让人鲜血奔涌的热血战场。

　　战马连续狂奔四公里路程本就力竭，被刘飞催入千军万马之中，人潮形成了巨大的阻力，战马冲进去，立刻力不从心，团在一个地方打转，刘飞索性放弃战马，提起弯刀月华跃入密密麻麻的人群之中。

　　厚盾！

　　南城士兵都是职业军人，平时受着严酷的军事训练，作战经验极为丰富，对付像刘飞这样有万夫莫敌之勇的猛将自有一套方法，他们很快就组织了数百刀盾手形成一个厚重的圆阵把刘飞困住。

　　眼看着密密麻麻压上来的厚盾形成的防御墙，热血奔涌的刘飞运行着括形弧步，思维突然之间变得冷静，一个转折变向，摆脱了后面追赶的士兵，猛然挥去月华，一刀劈在那盾墙之上，这一刀，接着刘飞身体的冲量，力量何其强大，盾墙发出一声惊天动地的巨响轰然倒塌，在这电光石火之间，刘飞突入缺口，月华在密集如潮的人群间隙之中不停的切割着，圆阵立刻土崩瓦解……

　　浑然忘我的刘飞很快就进入了吐纳之境，在他眼里，已经没有了个体的士兵，他只看到喉咙、心脏、大动脉……

　　刘飞的动作变得越来越连贯娴熟，月华在晨曦之中飞舞，就像一只蝴蝶闪烁着寒光翩翩起舞，那是一种唯美的杀戮。

　　整个战场好像突然变得安静了，就像刘飞一个在舞台上独自表演。

　　山坡上的德子和一群士兵看的如痴如醉，那修长的身影就像蕴藏着无穷无尽的力量，在那人山人海之中来去自如，那充满了动感的节奏之中，一个一个的士兵倒下。

　　那把弯刀，如同有着灵性一般，至始至终，它都亮丽如雪，宛若草原的幽灵，收割着生命。

　　最让南城士兵感到恐惧的是，那如同闪电一般的弯刀效率和精准让人们背脊发寒……

　　杀人艺术！

　　刘飞完全陶醉在卡索所描叙的杀人艺术之中，月华已经与他融为一体，他能够感觉到月华那锋利的刃口切断气管那一瞬间散发出的愉悦。

　　每一刀，没有任何多余的力量。

　　每一刀，都像外科手术一般精准。

　　每一刀，都会有生命随之消失。

　　……

　　刘飞的身体也在不停的变幻着，有时候像幽灵忽隐忽现，有时候像猎豹灵活转折，如同伴随着重金属音乐在跳着充满节奏感的舞蹈。

　　刘飞不停的挥动着右臂，触目惊心的鲜血在血红的阳光之下挥洒在空中，他所过之处，就像一条死亡之路，扭曲的尸体眼睛之中泛起恐惧，在那心神激荡之间，喷洒的鲜血染红了草地……

　　战神！

　　战神！

　　难道这就是传说中的战神！

　　恐惧就像瘟疫一般在士兵们中间传染着，排列整齐的阵型开始动摇，士兵们发出惊恐的声音，躲避着那把雪亮的弯刀。

　　看着那如同杀人机器一般的修长背影在敌军之中所向披靡，站在山坡上的士兵们都是一脸震撼之色，背脊一阵发冷，哪怕是勇武过人的德子，也被那激荡的杀伐之气压制得大气也不敢出。

　　终于，德子看到了那张脸。

　　是刘飞！

　　“刘飞！”

　　“刘飞！”

　　“刘飞！”

　　……

　　一个士兵大喊一声，紧跟着，成千上万的士兵齐声呐喊，喊声直冲云霄，惊天动地，与此同时，韦雄率领的那支二百人的骑兵如同一支利箭射进那本崩溃的战阵之中，步兵们发出撕心裂肺的惨叫声，仿佛世界末日到了一般。

　　“杀！”

　　眼看着那支骑兵冲进敌阵，德子赫然清醒过来，长臂一挥，一声咆哮，当先朝山坡下面冲锋而去，士气高涨的士兵们一个个热血沸腾，如同猛虎扑入羊群，随着骑兵扬起的烟尘冲上去厮杀着猎物……


第四百一十一章 史蒂夫

　　刘飞的出现，无异于是一支强心针。

　　无论是在韦家集还是在部落军队之中，刘飞都有着绝对的影响力，在人们心中，刘飞这个名字就意味着胜利。

　　士气大涨的部落士兵们潜藏在灵魂深处的杀戮之心被刘飞唤醒，他们随着德子那一小股骑兵借着山坡的坡度如同龙卷风一般席卷而下，所过之处，血流成河，尸横遍野。

　　兵败如山倒！

　　这支三万人的步兵队伍面对这种冲刺，立刻崩溃，不过，胜利似乎并没有降临在德子他们身上，就在南城步兵即将崩溃的时候，一个南城如同巨人的步兵将官率领着数千步兵就像中流砥柱的磐石一般，任凭风吹雨打也巍然不动，硬生生的顶住了德子的冲锋，双方再一次陷入了胶着的苦战之中。

　　韦雄的二百骑兵虽然所向披靡，奈何人数实在是太少，在这数万人之中，几百人所起到的作用微乎其微，毕竟，南城士兵可不是乌合之众，而是千锤百炼的士兵，他们都有着极高的军事素养。

　　从装备上看，南城士兵有甲胄在身，兵器锋利；从单兵实力来看，南城士兵至少也是三阶以上的角斗士，比起那些拿起兵器就是士兵，放下兵器就是农民的韦家集部落士兵不强了多少倍。

　　无疑，这种拖延时候的苦战对德子没有任何好处。

　　“啊……是史蒂夫！”

　　“是他，是史蒂夫！”

　　“……”

　　突然，战场弥漫着一股恐惧，很多韦家集部落士兵发出惊恐的声音。

　　在南方军区所管辖的地方，也许很多人不认识艾德、塞克、萨姆将军，但是，哪怕是一些贩夫走卒都听闻过史蒂夫将军。

　　史蒂夫将军的职位并不高，在南城派到了三十名之外，事实上，在乌托邦四大军区，步兵不可能会有多高的地位，不过，史蒂夫将军在南城军区可以说是声名赫赫，无不畏惧三分。

　　此人脸黑眼小，煞气逼人，不善骑马，马下功夫却极为了的，身高在一米九，如同一座铁塔，有万夫莫敌之勇，据说，他曾经活生生的撕裂了一匹战马。

　　他使用的兵器乃是骑兵使用的长刀，不过加厚了很多，沉重异常，往往双手持刀轻轻一扫，就能够把对手砍为两截。

　　当然，史蒂夫出名的并不是其勇武，而是其凶残成性，一双小眼睛只要一扫，部属都会吓得浑身颤抖，甚至于大小便失禁，他的凶残暴戾让人闻之胆寒，如果有人违逆，他就会割下对方的头颅悬挂与城门之上，最多的一次悬挂了三百多颗头颅，一个村庄被他杀得鸡犬不留……

　　如果刘飞的杀人效率以灵巧精准著称，堪称杀人艺术，那么，史蒂夫杀人就像一辆重型坦克，所过之处寸草不生血流成河。

　　在南城，只要提到史蒂夫，婴儿都不敢啼哭。

　　一开始的时候，史蒂夫并没有参加战斗，当德子的军队倾巢而下的时候，他才挥刀上阵，他那强悍的战斗力和凝聚力立刻力挽狂澜，让混乱的步兵稳定起来。

　　“兄弟们，杀！”

　　德子立刻意识到了史蒂夫是一个关键性的人物，只要史蒂夫不死，就是他们全军覆没，在一声暴喝之中，德子一声暴喝，策马朝史蒂夫狂冲而去。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　无疑，德子是一个天赋极强的统帅人物，立刻洞悉到了问题的关键所在。

　　这支数百人的骑兵如同一支利箭射进敌人的心脏。

　　杀死史蒂夫！

　　德子长刀飞扬，迎面朝史蒂夫冲了过去，史蒂夫伫立不动，圆睁着一双小眼睛死死的盯着地方的首领，在他的周围，遍布着韦家集部落士兵的尸体，很多都是直接劈为两截，内脏血污洒满一地，惨不忍睹。

　　两把长刀在空中挥出无数的残影，“呯”的一声巨响，爆出一团耀眼的火花，德子如同被雷击一般，一股澎湃的力量从刀身传递到刀柄，然后，他的身体控制不住，如同流星一般飞了出去……

　　就在德子飞出去的一瞬间，他的那匹战马发出一声悲鸣，居然被史蒂夫硬生生的劈为两截，大量的鲜血喷涌，内脏被长刀带到空中，战马虽然被劈为两截，四肢依然抽搐着，令人心悸。

　　“噗嗤！”摔倒在地上的德子接连打了几个滚才站起来吐出一口鲜血，摇摇欲坠，一双眼睛充血，双手依然紧握着长刀，隆起的肌肉如同花岗岩一般，充满了爆炸性的力量。

　　两者之间的力量实在是过于悬殊，德子借着战马奔跑倾尽全力一击，依然无法斩杀史蒂夫与马下，却反而失去了战马。

　　不过，德子那百折不饶的性格让他没有丝毫退缩，站起来之后，立刻手握长刀一步一步的向史蒂夫逼了过去，史蒂夫依然巍然不动，长刀伫立于地，一脸狞笑、嘲讽的看着德子。

　　在史蒂夫眼里，德子已经不是活人，德子能够和他硬拼一击，已经大大的出乎了他的意料。

　　近了！

　　近了！

　　德子嘴角溢出一丝鲜血，刚才的硬碰硬让他受到了重创，如果不是坚强的意志力，他早就倒在了地上。

　　德子感觉数十米的距离居然如此之远，他艰难的跋涉着，他的眼睛有点模糊，突然，一个人逼近，几乎是一种本能，德子手中的长刀如同闪电一般掠去……

　　“是我！”

　　一只有力的手抓住了德子的胳膊，德子感觉这只手就像铁钳一般，让他动不得分毫。

　　“刘……刘……刘大人……”德子看着一袭长袍，一脸冷漠的刘飞，因为过于激动而有点结结巴巴。

　　“让我来。”

　　手提弯刀的刘飞缓缓朝史蒂夫走过去，这个时候，德子才发现，在刘飞的身后，居然是一条宽阔的路，那些凶悍的南城步兵都是一脸畏惧之色，显然，刘飞就是从这条让出来的通道走过来，没有遇到任何抵抗。

　　谁敢挡刘飞的路，那无疑是发疯了，在南城士兵们的眼里，刘飞就是一台杀人机器，一头来之于地狱的魔鬼，没有人敢对刘飞攻击，甚至于，在刘飞周围数十平方米之内，士兵们都不敢靠近，战场在这一刻突然变得安静了，士兵们停止了杀戮，分成两大阵营注视着刘飞与史蒂夫，场面安静得让人窒息，每一个人都知道，这一战的胜负取决于刘飞与史蒂夫之间的胜负。

　　看着那修长的背影，德子眼睛之中泛起无比的狂热。

　　没有人不崇拜英雄，德子也不例外，无论是从那种角度看，刘飞都是英雄，试问天下间，有谁能够在敌阵之中闲庭信步？有谁能够面对数万敌人而从容不迫？！

　　没有！

　　“你就是刘飞？！”史蒂夫声如洪钟，一双小眼居高临下的看着刘飞，在他眼里，刘飞显得有点弱不禁风。

　　“我是。”

　　“是你杀死了塞克将军？”史蒂夫似乎有点不相信这个瘦弱的家伙能够杀死塞克。

　　“是，萨姆将军也是我们杀死的！”

　　“啊……什么？！”

　　刘飞的话在步兵之中掀起滔天巨澜，史蒂夫那巨大的身躯忍不住后退了几步，塞克将军死之后，萨姆就是南城最重要的人物，士兵们想不到主帅接二连三的死亡，这让士兵们的士气消沉。

　　“今天就是你的死期！”刘飞一字一顿，右臂展开，弯刀在朝阳之下闪烁着血红的光芒，夺人心魄。

　　“哈哈，来吧，想杀我的人没有一万也有八千，多你一个不多，只要你杀了我，本将所有的部属都会放下武器，来吧！”史蒂夫一声长笑，长刀凌空虚劈，发出呼啸的破空声，豪气干云，杀气滔天。

　　“好！”

　　刘飞一声暴喝，杀气千条，一双腿疾步如风的冲向史蒂夫，身后是无数的残影，那把闪烁着血红光芒的弯刀就像散发出一团刺目的氤氲。

　　数万士兵呆呆的看着刘飞那极速奔跑的，从其奔跑的速度看，无疑，刘飞这一刀要与史蒂夫将军的长刀硬碰硬。

　　史蒂夫依然巍然不动，等待着。

　　不得不说，史蒂夫很有实战经验，像他这种身高，下盘必然不稳，如果不停的移动，很容易露出破绽，他腿长手长，加上有一般分量够重够长的长刀，完全可以坐等敌人送上门来。

　　刘飞奔跑的速度极快，如同一发炮弹一般，那一往无前的冲锋让周围的士兵无不动容。

　　人们自然不知道，这正是刘飞最喜欢的作战方式，利用速度形成巨大的冲量，对目标顷尽全力的攻击。

　　近了！

　　近了！

　　“呯！”

　　就在一大一小的人影在接近的一瞬间，刘飞手中的弯刀月华几乎是和史蒂夫手中的长刀同时出击，两刀在空中相撞，撞出一团刺目的火花，刘飞的身体毫无悬念的弹飞，但是，攻击并没有结束，刘飞不停的绕着史蒂夫奔跑，不停的发动冲锋……

　　一刀！

　　二刀！

　　三刀！

　　……

　　刘飞攻击的速度越来越快了，往往刚刚被挡会，立刻返身一刀，一刀接一刀，仿佛那绵延不绝的滔滔江水，那不停的金铁交鸣之声让士兵们的心脏好像悬在空中，每一次撞击，都让人一阵心悸。

　　史蒂夫的悍勇让数万士兵侧目，在那绵延不绝的攻击之下，他依然伫立如山。

　　史蒂夫并不如表面那么轻松，那一波又一波的冲击让他有一种陷入泥泞之中的感觉，他的双臂已经酸麻，那柄平时如臂使指的长刀也变得越来越沉重。

　　史蒂夫至少有几次想追杀刘飞，但是，他终究还是无法付诸于行动，对方的动作太灵敏了，每一个动作行云流水，恰到好处，根本没有破绽可循，往往自己才有攻击意图，对方已经远遁换了方向……

　　刘飞默念着，他已经劈出五七刀，对方的身体依然巍然不动，防守得滴水不漏，这家伙的体力简直不能用人类来形容。

　　时候到了！

　　刘飞嘴角泛起一丝冷酷的笑容，他的攻击才开始。

　　一抹刀光闪烁，刘飞退后的身体猛然跃起，迎头向史蒂夫劈去，史蒂夫想也不想，挥刀迎上。

　　“呯呯呯呯……”

　　很快，史蒂夫就发现，这一次的攻击与以往不一样，那把弯刀根本不是一刀的劈，而是在数秒之间连劈数十刀，如同暴风雨一般，那瘦弱的身体也从轻盈变得野蛮无比，每一个动作都给人一种舍生忘死的狂野……

　　听着那密集如同雨点一般的刀锋撞击声，韦家集部落的士兵们一阵热血沸腾，他们似乎有一种预感，胜利即将到来！


第四百一十二章 战神

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　刘飞杀得性起，每一刀都倾尽全力，与此同时发出一声澎湃的咆哮声，那绵延不绝的刀光和热血沸腾的咆哮和刘飞那狂野的攻击让韦家集的士兵们热血沸腾，而南城步兵却是心惊胆寒，在他们眼中宛若天神一般的史蒂夫被那暴风疾雨一般的攻击得连连后退，兵器撞击的声音仿佛山崩地裂一般。

　　“杀！”其实完全盖住了史蒂夫的勇武。

　　史蒂夫感觉自己浑身的骨头都要被那绵延不绝的弯刀劈砍所形成的震荡所震散一般。

　　这样下去，迟早要输！

　　“杀！”

　　一直退后的史蒂夫突然一反常态铤而走险，居然跨步向刘飞迎面奔去，手中的长刀接连几个横切吧刘飞避开，拉开距离之后，不退反进，居然一路朝刘飞追击而去……

　　“啊……”韦家集的部落士兵爆发出一阵惊呼声。

　　就在史蒂夫挥刀追击的一瞬间，也就是韦家集部落士兵惊呼的同时，史蒂夫似乎看到了刘飞嘴角泛起了一丝笑容，那一丝笑容在史蒂夫眼里显得格外的诡异。

　　速度实在是太快了，就在史蒂夫还在琢磨刘飞那笑容的一丝时候，疯狂后退躲避长刀的刘飞突然如同钉子一般钉在地上，揉身往地上一滚……

　　不好！

　　下盘受到攻击……

　　史蒂夫脸上顿时泛起一层冷汗，如果让刘飞近身，那将是一场灾难，他的长刀根本无法防守。

　　可惜，一切都迟了，揉身而进的刘飞身体夺过长刀的锋芒之后，猛然暴起伤人，手中的月华绽放出一朵耀目的光芒，紧跟着那光芒之后，是一大蓬血花……

　　“啊……”

　　在一声撕心裂肺的惨叫声中，史蒂夫那巨大的身躯仿佛被雷击一般，发疯一般的后退，在他原来站立的地方，一只血淋淋的手臂依然握着一把厚重的长刀。

　　“杀！”

　　与奔涌的热血相反的是，刘飞的眼神无比的清明，他钉着史蒂夫的每一个步伐，就在史蒂夫后退的一瞬间，他的身体接连几个小角度变向，叠起无数的残影，身体就像一发炮弹冲向史蒂夫。

　　刀光一闪！

　　“嗤”一声令人心悸的切割声和鲜血喷洒的声音，紧跟着，一个硕大的脑袋飞上天空，脑袋上一双圆睁的眼睛似乎还充满了不相信的眼神……

　　战场安静得让人窒息。

　　金色的阳光慷慨的洒在大地上，数万人的草原安静得让人们窒息，在那阳光之下，伫立着一个身着甲胄的无头将军，那无头将军身躯宽厚伟岸，哪怕是没有了头，在这数万人之中依然如同鹤立鸡群一般。

　　无头将军的身体仿佛是一座雕塑屹立不倒，他的头颅已经滚落在数丈之外，在头颅上面，踩着一只脚，一只穿着战鞋的脚。

　　空气中弥漫着一股浓烈的血腥味。

　　“刘飞！”

　　“刘飞！”

　　“刘飞！”

　　……

　　雄壮的声音在大草原上澎湃，士兵们高举手中的武器呼喊着刘飞的名字，让人热血沸腾，刘飞弯腰提起头颅，双腿一曲，充满张力的身体飞跃上一匹战马，血淋淋的头颅在空中滴落着鲜血。

　　就在这个时候，一只军容鼎盛的军队排列着整齐的队伍，散发着腾腾的杀机赶到。

　　韦三的军队在战斗结束后赶到了，这是一支生力军，这是一支士气高涨的军队，这也是一支从尸体堆里面走出来的士兵。

　　面对这支无法战胜的军队，终于，有一个士兵放下武器。

　　十个士兵放下武器。

　　百个千个士兵放下武器。

　　几秒钟后，所有南城士兵都放下了手中的武器，每一双看向刘飞的眼睛之中都充斥着敬畏之色。

　　这一战，俘获敌军二万六千人，斩杀步兵将领史蒂夫将军。

　　此一战，让刘飞获得了战神的称号，他那令人热血沸腾狂野作战风格征服了很多人，他成了很多年轻人的偶像。

　　当然，刘飞不仅仅是获得了战神的称号，还获得了德子和数万俘虏的效忠。

　　就连刘飞自己也想不到，他们俘获的士兵居然会第一时间倒戈，其实，这是刘飞不懂得乌托邦共和国的军人结构。

　　步兵在乌托邦共和国是最没有地位的兵种，无论是武器装备还是福利，都不能与骑兵相提并论，步兵们早就心怀不满。

　　韦三的三万七千人，加上德子的一万多人，还有俘获的士兵二万多人，刘飞这个时候手中已经有了六万多人，当然，这六万多人的战斗力还无法形成战斗力，毕竟，二万多俘虏的编制需要打乱，不然，始终会是一个隐患。

　　战争结束之后，刘飞并没有立刻发动攻击，而是安营扎寨。

　　史蒂夫的兵败让南城北城区如临大敌，士兵云集城墙之上，在缺少攻城工具的情况下，刘飞没有贸然发动攻城战，而是等待另外两路大军的消息，直到这个时候，刘飞还不知道，另外两路大军其中有一路大军已经全军覆没。

　　安营扎寨的地点依然是在德子驻扎的地方，这个营地比南城略高，可以鸟瞰到南城，不过，因为缺少水源，加上周围毫无掩护，这里并不是一个理想的扎营之所。

　　目前为止，刘飞偷袭的计划已经失败，不过，德子的一万多士兵和二万多俘虏却是让刘飞增加了筹码，哪怕是明目张胆的驻扎在南城城下，南城兵马也不敢轻举妄动，刘飞就像一根楔子牢牢的钉在了敌后，南城不得不派大量的人手提防这支军队，这对于人手不足的南城来说无异于雪上加霜。

　　南城陷入了恐慌之中。

　　萨姆将军全军覆没的消息让南城的高层如坐针毡。

　　刘飞的万夫莫敌之勇也在南城的军民之间悄悄的流传，这对南城士兵的士气造成了极为沉重的打击。

　　谣言就像病毒一样在南城里面弥漫……

　　……

　　在南城最大的会议室里面，数十个高级将领和南城的文职官员都坐在会议室，其中包括艾德将军和城主大人。

　　“大人，城区动员情况怎么样？”艾德将军表情依然冷静，他知道，他是所有人的主心骨，他不能露出任何负面情绪。

　　“将军，已经动员了二十万青壮年和退伍老兵，他们能够帮助加强城墙的防御。”

　　“二十万太少，我们现在腹背受敌，很可能会四方受敌，每一个防御面至少要有十万劳动力，乃至更多，我们要做好长期坚守的准备，我相信，胜利终究是我们的，现在是秋后，外面已经没有多少食物，天气很快就会寒冷，草原的动物也会迁徙，只要我们坚持到冬天，我们的敌人自己就会瓦解……”


第四百一十三章 内部矛盾

　　作为南方军区的最高统帅，艾德将军更擅长战略布局，而非局部的行军打仗。

　　严格的说，艾德将军算是一个出色的军事专家，早在韦家集的三路大军还没有开动的时候，艾德将军已经下令坚清壁野，以南城为中心，方圆五十公里之内都的居民全部强制搬进了南城。

　　所有的粮食，战略物资都被收刮得干干净净。

　　现在，哪怕是南城的人口已经突破了二百多万，粮食储备坚持一年都没有丝毫的问题。

　　艾德将军对农民起义做过很深的研究工作，他很清楚，别看韦家集那些农民现在一个个凶神恶煞的，只要粮食短缺，就会人心涣散。

　　艾德将军有着绝对的信心守住南城。

　　现在南城的正规军队有近二十万，加上强征的二十万青壮年，总人数已经超过了四十万，最重要的是，南城里面人口高达二百多万，这么大的人口基数，很容易得到兵员补充。

　　反观韦家集的士兵，缺少武器粮草不说，总人数不到三十万，而且大多都是鱼龙混杂，其中不乏老弱病残，根本没有纪律性。

　　当然，艾德还埋下一着暗棋，那就是散步在南城之外的数万骑兵，从反馈的消息显示，萨姆的骑兵已经全军覆没，而伏击三路之一的二万骑兵也全军覆没，不过，这对艾德将军的布局没有丝毫影响，另外两支骑兵加起来的人数超过了三万，这三万骑兵在外围机动作战，随时可以配合南城，让韦家集义军腹背受敌……

　　……

　　一切都在艾德将军的掌握之中，不过，他似乎忘记了最为关键的一个人。

　　刘飞！

　　自信满满的艾德将军忽略了刘飞的存在，当然，这种忽略并不是一种真正的忽略，若干年后，历史学家通过若干的考证发现，艾德将军并没有忽略刘飞，而是一种自我的精神麻醉，让自己活在虚幻之中。

　　这一天，刘飞干掉史蒂夫之后，南城大门紧闭，刘飞也扎营休整，一时无事。

　　第二天的时候，另外一路大军兵临城下。

　　这是一支纪律严明的大军，在伏击骑兵的时候，这支军队几乎没有造成什么伤害，反而壮大了这支军队，因为，不光是俘获了很多战利品，还收编了另外一路大军被打散的人马，现在，这路大军的总人数已经超过了十三万，可谓是兵强马壮。

　　这支大军兵临城下之后，并没有立刻攻城，反而是安营扎寨，深挖壕沟，做出一副长期围困的摸样。

　　当看到那路大军兵临城下之后并没有急于攻城，艾德将军不禁暗自敬佩，显然，那领军之人也是高手，意识到短时间无法攻克南城，做好了拉锯战的准备。

　　敬佩之余，艾德将军又有点忧郁，如果对方真的做长期围困的打算，如果在没有援兵的情况下，他还真没有办法，因为，他意识到，围困他们的并不是军队，而是农民，他们完全可以自耕自种……

　　当然，这种情况微乎其微，毕竟，外围还有数万骑兵，他们随时可以骚扰他们，再说，时间久了，另外三大军区也会挥军南下。

　　……

　　事实上，没有人会真把战争无限延长，不光是艾德将军不想，就是奥斯丁大首领也不想。

　　奥斯丁大首领就是围困南城的主力军，正是他全歼了一支伏击的骑兵，创造了一个步兵全歼骑兵的战争奇迹。

　　奥斯丁是默克族大首领的儿子，三十二岁。

　　奥斯丁并不是农民出生，他本乃名门望族，至小就琴棋书画样样精通，长大之后又出门求学，毕业于乌托邦北方军校，刚毕业是时候踌躇满志，可惜，事与愿违，在北方军区厮混了三年多，最终因为没有过硬的后台，加上其清高自傲，又不屑于阿谀奉承，三年之间也没有混出一个名堂，郁郁而回，打理家族生意，当韦家集起义之后，其接任默克一族大首领之职，投靠韦家集。

　　因为其乃军校毕业，懂得行军打仗，在韦家集很快就崭露头角，无数小部落小家族依附，成为三路大军之一的首领。

　　现在，最让奥斯丁头疼的是后方那数万骑兵。

　　他不光是要提防那数万骑兵时刻突袭，还要担心那些骑兵会不会杀到韦家集的老巢。或者是杀到他们部落去，现在留在部落的都是一些老弱病残，根本没有丝毫防御能力，如果那些骑兵一路奔袭，那绝对是一场灾难。

　　奥斯丁决定速战速决，他深挖壕沟，摆出一副长期作战的摸样，为的就是迷惑南城军方。

　　接下来的几天，奥斯丁不停的派出小股部队骚扰南城，又派出大量的侦骑收集情报消息，始终让南城处于紧绷的状态。

　　奥斯丁很清楚，只有这样，在外围的那几万骑兵才不敢离开南城，毕竟，南城是他们的大后方，如果南城失守，他们将变成丧家之犬。

　　当奥斯丁赶到南城的第五天，韦重阳派人联系上了奥斯丁。

　　韦重阳让他去见刘飞。

　　刘飞！

　　听到这个名字，奥斯丁心脏一跳，直到现在，他只是在韦家集广场远远的看过刘飞一眼，严格的说，他还没有真正的和刘飞见过面。

　　事实上，奥斯丁也一直在回避着刘飞。

　　见？

　　还是不见？！

　　奥斯丁有点不甘心，现在的情况非常明朗，三路大军就剩下他这一路，他占据着绝对的优势，他很清楚，见面之后，他的指挥权很可能被剥夺，这是他一直担心的事情，而现在，他所担心的事情终于发生了。

　　聚集了数十个大汉的帐篷里面很安静，奥斯丁这路大军里面所有的高层都在这里，等待着奥斯丁做出决定。

　　“大首领，为什么不是他们来见您！不就是杀了史蒂夫那废物吗？”一个肌肉如同花岗岩一般的大汉打破了死静，不满道。

　　“萨姆不是废物，就算史蒂夫是废物，那萨姆呢？”奥斯丁皱眉看了一眼那大汉。

　　“萨姆是韦雄杀死的。”

　　“韦雄是谁的人？”

　　“他……”

　　“这些暂时不提，大家有什么好建议没有？”

　　奥斯丁瞪了一眼那个大汉，这个大汉是他的族人，虽然大汉说话是他想说的，但是，大汉的身份并不适合说，奥斯丁是希望获得其它部落的支持。

　　可惜的是，提到刘飞的名字，一些部落首领都是低垂着头不说话。


第四百一十四章 相人

　　看着一干手下支支吾吾的表情，奥斯丁不禁暗叹了一声，自己无论达到什么高度，甚至于无法与来之于地球的刘先生相提并论。

　　一阵漫长的沉默后，终究还是奥斯丁自己打破了沉默。

　　“我还是去刘先生的营地看看。”奥斯丁长身而起。

　　“大首领三思！”开始那个阻止奥斯丁去见刘飞的汉子一脸焦虑。

　　“韦重阳韦先生是韦家集的精神领袖，而刘先生又是韦家集实际上的控制者，我现在虽然占据着绝对的优势，但是，无论是韦先生还是刘先生，他们都具有一种象征意义，就像旗帜一样，如果我这个时候另立山头，只会让韦家集的势力四分五裂，到时候，我们各自为战，就正中了南城下怀，然后各个击破，最终，别说我们拿下天下，区区一个南城都无法攻克，所有，我们现在必须要摒除私心，大家齐心协力攻克南城！”

　　“大首领所言极是，不愧是北方军校的高材生，目光高瞻远瞩，我们现在看起来占尽了上风，事实上，我们能够聚集如此多人马，完全得益于韦家集的号召力，一旦我们与韦重阳和刘先生撕破脸，到时候，我们必定陷入四面楚歌之险境。”一个长须中年人抚掌叫好。

　　“汤先生过奖了，现在，南城都还未攻下，就谈家族利益为时过早，何况，哪怕是拿下南城，乌托邦共和国还有另外三大军区，特别是北方军区，其战斗力相当强悍，我们务必要齐心协力，共谋大业！”

　　“大首领，我陪您去见刘先生，我看刘先生行事风格，乃面冷心热之人，到时候，我在其中撮合，韦先生和刘先生绝不会亏待大首领。”

　　“好，有汤先生相陪，必定事半功倍！”奥斯丁大笑道。

　　“大首领请！”

　　“请！”

　　……

　　夕阳西下，残阳如血，天空厚重的血红一直弥漫到天际，南城那雄高大的城墙在阳光下越发显得恢弘壮观。

　　在北城郊区，燃烧着一个巨大的篝火堆，熊熊的火焰上架着一头金灿灿的羊，散发出诱人的香味。

　　刘飞盘坐在篝火旁边，缓缓的摇动着烤架上的烤羊，一双深邃的目光穿透熊熊的火焰看着那雄伟的城墙，这城墙让他想起了地球历史上的长城，据说，那是人类历史上最伟大的建筑奇迹之一，刘飞一直很想去看看。

　　奥斯丁远远的站在外面，看着刘飞周围的卫兵，那些士兵一个个站在那里如同雕塑一般一动不动，充斥着无边的杀机。

　　奥斯丁暗自心惊，不光是这些士兵，当他经过营地的时候就发现这支军队非同小可，军纪严明，没有丝毫凌乱，最让奥斯丁感到震惊的是，这些人骨子里面都散发着一股杀伐之气。

　　无疑，这些人都是从尸体堆里面爬出来的士兵！

　　与此同时，奥斯丁发现，那个盘坐在篝火堆旁边的年轻人有着绝对的威望，他只是静静的坐在那里，周围一片寂静，而那些士兵看向那年轻人的目光之中，更是充满了狂热之色……

　　时间一分一分的过去了，终于，刘飞从思考之中抬起了头，目光落到了远处等待的奥斯丁身上。

　　“请。”韦雄示意奥斯丁过去。

　　“谢谢。”奥斯丁不禁长长呼了一口气，他很怀疑自己的意志力，如果时间再长一点，很可能会被周围浓烈的杀伐之气压得崩溃。

　　“你好，刘先生。”

　　“你就是奥斯丁？”刘飞示意奥斯丁坐下，这个时候，已经有人气割香气四溢的羊肉了。

　　“是的，刘先生。”

　　“三路大军，唯有你一路大军坚持到南城之下，不错！”刘飞眼中闪过一丝欣赏之色。

　　“谢谢，多半都是运气。”奥斯丁有一种受宠若惊的感觉，连忙谦逊道。

　　“你有什么计划？”刘飞并不喜欢客套，径直问道。

　　“没有。一切唯刘先生马首是瞻！”奥斯丁一副欲言又止的摸样。

　　“有话直说！”刘飞皱眉。

　　“刘先生，我带了一个人，有纬地经天之才，不如……”

　　“嗯，让他过来。”

　　很快，汤先生被韦雄带了过来，一双炯炯有神的目光看着刘飞一动不动，旁边的韦雄忍不住冷哼了一声，反倒是刘飞被那目光盯住从容不迫，淡淡的看着汤先生不语。

　　“刘先生似乎对名利看得很淡薄！”汤先生突然莫名其妙道。

　　“你看出来的？”刘飞不禁一愣。

　　“呵呵，在下自幼学相人之术，很少失察。”

　　“何谓相人？”刘飞对那些古代封建迷信的东西一无所知。饶有兴趣的问道。

　　“刘先生，相人之术是骗人的，所谓相人，其实就是察言观色，譬如，我观察刘先生言谈举止以及衣着，刘先生虽然衣着整洁，却并不奢华，这说明刘先生对物质生活的享受并不重视；刘先生随意的盘坐在毯子之上，说明刘先生对排场也不重视；而刘先生说话言简意赅，说明刘先生厌恶揣摩他人心思，不喜勾心斗角，综合这些细节，我得出了刘先生对权利都看的很轻。”

　　“继续。”刘飞点了点头。

　　“刘先生是一个心思非常缜密细致工于计算的人，而且，刘先生是一个完美主义者，对任何事情都精益求精，无法容忍瑕疵。”

　　“何出此言？”

　　“这个很简单，这烤羊无论是火候、色泽都堪称完美，刘先生能够在思考问题的时候依然能够做到如此地步，在下得出上述的结论就不足为奇了。”

　　“不错，果然是韦先生推崇的第一谋士！”刘飞赞赏的问道：“你可有好建议？”

　　“战争掌控在刘先生手中，你可以做出任何决策，就看刘先生是为天下苍生着想还是为一己私利。”

　　“请指教！”

　　“如果刘先生想建立一个稳定的政权，那么，我们就不用急，做好持久战的计划，时间越久，对我们越有利，到时候，周围的老百姓都会云集于南城之下，我们的势力会越来越壮大，而南城之内士气会越来越低落，到时候，势力消涨之间，拿下南城只是时间问题，而且。刘先生的声望会越来越高，不过，有一个非常严重的问题，时间拖得越长，我们牺牲的人会越多，毕竟，我们不是正规军队，我们的士兵都是牧民，他们没有接受过严格的军事训练，在攻防之间，之内用数量来战胜敌人……”

　　“你的意思是说，如果我为了巩固我个人的权威，必须要把时间拉长？”刘飞一双目光如同刀锋一般。

　　“是的。”自诩聪明的汤先生有一种想自杀的冲动，自己居然愚蠢到当着这么多人，实在是愚蠢至极。

　　“如果短之间结束战斗呢？”

　　“短时间结束战斗天下百姓不用受那刀兵之灾，不过，因为战争结束太快，一些权贵门阀和大家族的势力没有遭到彻底的破坏，如果没有一个强权人物坐镇，很可能会形成地方势力割据之态，如果刘先生长期居住在理想星，自然不用说，以刘先生的声望和武力，没人敢轻举妄动，不过，刘先生如果离开，或者说刘先生不眷念权利隐退，一些势力必然会蠢蠢欲动……”

　　“你听说过三权分立的民主制度吗？”刘飞话锋一转，突然问道。

　　“知道，事实上，乌托邦共和国的一些高层都知道这个制度的存在，这个制度首先需要一个强权人物统一整个乌托邦共和国，然后让立法权、行政权和司法权分开，而且，那个强权人物要掌控军方让制度走上正轨，有着一颗大公无私的心，当然，他的回报是名垂青史，就像古地球美国首任总统华盛顿一样！”


第四百一十五章 既生瑜何生亮

　　华盛顿。

　　提到这个名字，刘飞心中不禁一动，这个人是舒柔经常挂在嘴边的一个历史人物。

　　乔治·华盛顿是美国首任总统，美国独立战争大陆军总司令，地球1789年，当选为美国第一任总统，1793年连任，在两届任期结束后，他自愿放弃权力不再续任，隐退于弗农山庄园。华盛顿被尊称为美国国父，学者们则将他和亚伯拉罕·林肯并列为美国历史上最伟大的总统。

　　如果翻开历史就可以发现，华盛顿当时位高权重，大权独揽，哪怕是把成为美国的皇帝也有可能，而他在声威正隆的时候选择急流勇退，为美国开创了一个自由民主的先例，由此，为美国带来了数百年的盛世，成为了古地球的领袖国家……

　　如果华盛顿成为独裁者！

　　如果华盛顿让子女继承自己的权利！

　　如果……

　　……

　　所有的如果加起来，不难想象，美国将不会成为古地球最为强盛的国家，而华盛顿也不会成为美国历史上两位最伟大的总统之一。

　　历史的车轮滚滚向前，压碎时间岁月，时光永远不会倒流，所有的如果都只是一种猜测，伟人之所以是伟人，是因为他们一个细微的决定会影响数百上千年，甚至于影响整个人类的未来。

　　刘飞一阵沉默之后，就再也没有说话，谈话就这样莫名其妙的结束了。

　　奥斯丁大首领和汤先生享用了刘飞的烤羊肉，在离开的时候，刘飞说了一句话，作为这次简单会谈的结束语。

　　“明天早晨六点发动总共！”

　　这一句话，被载入理想星的史册，正因为这一句话，开创了理想星数百年的盛世。

　　当奥斯丁大首领和汤先生被送出刘飞的营地之后，汤先生已经抹了一把额头上的汗水，舒展了一下四肢，深深的呼了一口气。

　　“汤先生，在下愚昧，无法猜度到刘先生的心思。”奥斯丁大首领一脸茫然之色，在他眼里，刘飞只是说了一个总共的时间，对于未来，没有任何表示，这让他茫然之余有点不满。

　　“大首领，汤某人也无法猜度，刘先生心思缜密，当他做出决定之后，必定已经考虑到了后续安排，他并非那种一腔热血有勇无谋之辈，不过，从他的表现看，似乎对权利看得非常淡薄，而且，权利并不是他的追求，所有，我无法揣摩到他的下一步棋，我们只能见机行事，不过，我要提醒大首领的是，刘先生是一个非常危险的人。”汤先生忧心忡忡道。

　　“危险的人？”奥斯丁大首领不禁一脸哑然，在他眼里，刘飞除了有些冷漠，算得上是儒雅。

　　“大首领，你千万不要被刘先生那表面所迷惑，我相人的时候还有些话没有说，此人意志力坚定异常，性格坚忍不拔，我仔细观察过他切割羊肉时候的表情和动作，果断而简练，切割之人，如同疤丁解牛，毫不拖泥带水让人不寒而栗，这说明他是一个杀伐果断之人，与此同时，证明他对个人的武力追求达到了一种狂热的地步，这种人，一旦发现你有异心，或者发现有人对他的生命产生了威胁，他会毫不犹豫的杀死敌人……”

　　“个人武力能够影响整个星球？”奥斯丁大首领笑了笑，不以为意道。

　　“不！”汤先生连忙摆手道：“大首领此言差矣，刘先生做事执着，一丝不苟，心思缜密到了可怕的程度，像他这种人，在决定一件事情的时候，都会深思熟虑，最为恐怖的是他的计算能力，也就是说，他能够把各种各样的危险计算在内，不让自己置入险地，大首领如果要夺权，请三思！”

　　“我会慎重考虑。”奥斯丁严肃的脸上露出刚毅果决之色。

　　“大首领，您可能没有思考的时间，如果我猜测得没错，明天发动总攻之后，您的前途将会被刘先生决定。”汤先生苦笑道。

　　“没有人能够决定我的前途！”奥斯丁冷哼了一声。

　　“大首领，明天南城将被攻克，如果大首领不表现出诚意，很可能……”

　　“南城明天将被攻克？”奥斯丁大首领身躯一震。

　　“是的，南城什么时候攻破完全是在刘先生掌握之中，大首领千万不要忘记，刘先生是来之于地球，他拥有先进的武器，那些高大坚固的城墙在他眼里和纸糊的没有什么区别。”

　　“你的意思是？”奥斯丁脸色顿时变得沉重起来。

　　“两个选择，第一，大首领现在就和韦家集分道扬镳，各奔前程；第二，明天全力配合刘先生攻破南城，然后把军队纳入刘先生的麾下表示忠诚，按照刘先生的性格，必定会重用大首领，当然，前提是大首领首先要忠于刘先生，或者说是终于韦家集！”

　　“如果遭到韦家集势力的排挤怎么办？”这是奥斯丁大首领一直担心的问题，这也是他不想和刘飞走得太近的主要原因，如果遭到韦家集势力的排挤，他的权利必定会被架空，到时候，什么家族利益都将成为空谈，他只是为他人做嫁衣而已。

　　“大首领，这些都无法预测，所有都在刘先生一念之间，这个就要看大首领做出决断，这就像是一场豪赌，如果赌对了，大首领将名垂青史，如果赌错了，大首领可能会遗臭万年……”汤先生说到这里，一副欲言又止。

　　“先生有话请直说。”

　　“大首领，如果您不和刘先生合作，你唯一的选择就是挥军北下，赶在刘先生之前拿下乌托邦城，从这里到乌托邦城，有数千公里，哪怕是快马，也要数月才能够赶到，我们一路北伐，部队会壮大起来，当然，这是指我们没有敌人的情况下，事实上，到时候，我们会腹背受敌。”

　　“腹背受敌？”奥斯丁大首领皱眉问道。

　　“是的，刘先生控制南城之后，他们的目标自然也是乌托邦城，他们在我们之后，我们所攻克的城镇都将与刘先生为敌，而我们前面，肯定有从四面八方围剿的乌托邦共和国军队。”

　　“我们何必挥军北上，完全可以控制南城，作为根据地逐步蚕食乌托邦共和国的领地。”

　　“如果这样，我们将与刘先生直接为敌，也就是说，我们将得不到韦家集任何支援，我们将会孤军作战。”

　　汤先生说完之后，不禁长叹了一声，他知道面前这个年轻人这些年来一直都在准备，从韦家集一路来势如破竹并非运气，而是奥斯丁数年准备的结果。

　　不得不说，奥斯丁大首领运气有点不好，被韦家集抢在前面发动了起义，失去了先机和号召力。

　　“既生瑜何生亮”奥斯丁大首领长叹了一声，摇了摇头，道：“明天攻城吧，虽然不会名垂青史，却也不会遗臭万年。”


第四百一十六章 初战告捷

　　南城在晨曦中随着日出也不断地显现着她特有的雄壮与恢弘。

　　已经早晨五点了，士兵们已经整装待发，刘飞伫立在山坡上，鸟瞰着在晨曦中蜿蜒的厚重城墙。

　　事实上，从这山坡的角度与距离，只能看到巍然的城墙，无法看清楚城墙里面的军马布置。

　　大草原的风景让刘飞陶醉，这让他想起了卓尔星的疾风大草原。

　　大草原的日出不同于其它地方——先是一片漆黑，有一种伸手不见五指的混沌之感。

　　因为她特有的静，就更是漆黑一团了；当日出方向有一点亮光时，才能明白那才是东方，地平线和巍峨的南城仿佛在那薄薄的晨曦之中流动，当你盯着那浩淼天空的时候，太阳仿佛一子就跳了出来，很突然的感觉，眼睛往往还没能缓过神来，接受不了这么洁净的光线，原没有污染，更没其它遮挡，光也就更耀眼……

　　五点三十！

　　韦雄、韦三、德子和韦重阳站在了刘飞的左右。

　　“一切准备就绪，刘先生。”

　　“嗯，六点十分发动攻击！”刘飞一字一顿。

　　“不是说了六点钟吗？”韦雄顿时大张着嘴，以为自己听错了。

　　“韦雄！”韦三立刻制止，朝韦雄使了一个眼色，韦雄连忙闭嘴。

　　“刘先生，为什么要推迟十分钟？如果总攻击时间无法配合的话，会让奥斯丁大首领的军队受到重创。”韦重阳直言不讳的问道。

　　“奥斯丁大首领自然会明白的。”刘飞淡淡的看了一眼韦重阳。

　　“可是……”

　　“韦先生，你现在的工作很繁重，你必须要建立一个完整的政治制度，行军打仗这些事情就交给韦三他们，对了，你最好想一个新的国号！”

　　“国号？！”韦重阳声音有点颤抖道：“好不好为时过早？”

　　“是时候了，如果不出意外，我们很快就会胜利。”刘飞嘴角露出一抹自信的笑容，那深邃的目光好像刺穿了重重晨曦。

　　……

　　艾德将军站在城墙上，他昨天就收到了线报，说义军早晨六点攻城，事实上，对方丝毫没有隐瞒攻城的迹象。

　　耀眼的阳光还没有完全刺破晨曦，不过，艾德将军已经能够感受到了一种山雨欲来风满楼的压力。

　　似乎有某一种神秘力量牵引一般，艾德将军感觉到了刘飞的目光，两人隔着重重晨曦互相看着对方。

　　一场生死较量即将拉开帷幕！

　　行军的队伍在晨曦中散发出一种杀伐之气，甲胄的撞击让人产生一种压抑的沉重。

　　六点整的时候，南城区的奥斯丁发动了总攻，十几万军队如同潮水一样涌向恢弘的城墙，喊杀声直冲云霄。

　　这并不是一支临时农民军队，这是一支训练有素的军队，这是奥斯丁数年的努力。

　　冷冷的长枪林立，宛若铺天盖地的移动的钢铁丛林，数万重甲攻城手手持巨盾列阵严整，散发的冰冷杀机令人望而生畏。

　　奥斯丁充满信心的看了一眼身后整齐雄壮的队伍，这些都是他们家族的精锐，也是他称霸天下的希望，他一直隐忍着有朝一日能够在战场上驰骋，而现在，他的梦想终于变成现实。

　　心头赫然之间豪气万丈，高举手中的长刀，潮水一般的士兵突然静止，整个战场鸦雀无声，士兵们看着马背上那主帅，充满了崇敬之色。

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　奥斯丁接连几声暴喝，十多万士兵跟随着暴喝，喊杀声突如其来炸雷一般席卷了南城城门之前，各种各样的武器在密密麻麻的高举在空中，互相碰撞的金属发出令人胆寒的声音，狰狞的刀光闪烁着森冷的光芒，仿佛一条巨龙在大地上翻滚涌动。

　　在那喊杀声中，凝聚在一起的力量似乎要毁天灭地一般，城墙都在颤抖。

　　城墙上的南城官兵看着那潮水一般的士兵涌过来，听着那震天吼地的声音，一个个脸上赫然变色，不禁倒抽了一口冷气。

　　畏惧没有任何意义，只有勇敢的面对死亡才能够战胜死亡。

　　无数的士兵涌向城墙，锋利的长枪如林，封锁着城墙上的每一寸空间。

　　哪怕是一只苍蝇也不能让它飞过！

　　这是生死存亡的一刻！

　　南方的草原地平线上，扬起铺天盖地的尘土，义军的军马似乎多得连接到了天边……

　　艾德将军已经快马赶到了南城，伫立于南城之上，面对那排山倒海的士兵，他的脸上依然平和宁静，并没有丝毫畏惧之色，在这生死存亡千钧一发的战场，他越发显得沉稳如山。

　　就在攻城士兵接近城墙弓箭范围的一瞬间，突然，十万大军硬生生的停住，从动态到静止，让人有一种血液倒流的感觉。

　　发生了什么？

　　轰轰轰轰！

　　一阵铺天盖地的马蹄声音响起，远处烟尘翻滚，一支数万人的骑兵风驰电掣的冲向攻城的士兵，就在这电光石火之间，那本是攻城的士兵突然掉头分成两翼朝后面包抄过去……

　　“不好，中计了！”

　　艾德将军倒抽了一口冷气，在也无法保持平静。

　　十万大军如同潮水一般分开，就像一个巨大的口袋把那支数万人的骑兵包围，然后，被手持巨盾的重甲骑兵列阵切割成若干小块。

　　疯狂的杀戮在城墙下面演绎着，在那枪林箭羽之中，所向披靡的骑兵变成人任人宰割的羔羊，那些巨盾和工程机械阻止了他们的冲锋。

　　这是一场精心设计的圈套！

　　十万多人摆出一副攻城的摸样，实则是引诱城外那数万机动骑兵。

　　完了！

　　完了！

　　看着一匹一匹的战马倒在血泊之中，艾德将军心如刀割，失去这支骑兵之后，南城就变成了一座孤岛。

　　“将军，我们发兵救援吗？”一个副将心急火燎的问道。

　　“对方的将领老奸巨猾，自然会考虑到我们有发兵救援的可能，这个时候发兵救援，很可能又中了他们的诡计，还是按兵不动！”

　　“……”那副将张了张嘴，终究还是没有说话，一脸黯然的看着城墙下面被屠戳的兄弟。

　　这场战斗很短暂，不到一个小时，数万骑兵被斩杀矣尽。

　　奥斯丁大首领的办法很简单，利用厚盾和巨大的攻城器械把数万骑兵围困，然后切割成若干小块，骑兵在失去了速度的情况之下，优势荡然无存，在义军绝对的优势面前，他们成了任人宰割的羔羊。

　　当阳光刺破晨曦的时候，大草原已经被鲜血染红，尸体堆积如山，到处都是残肢断臂，一些幸存的战马围绕着自己的主人打转，不时发出令人心酸的悲鸣。

　　六点十分的时候，刘飞叫停了攻城，自始至终伫立于山坡之上静静眺望着南城区方向，按兵不动，不停的有探子汇报着南城区的战况……


第四百一十七章 城破

　　“大首领，北城区的刘先生还没有动静，总攻时间已经超过了五十分钟。”一个满脸血污的军人纵马狂奔到奥斯丁身边跳下马大声道。

　　攻？

　　还是不攻？！

　　奥斯丁一脸凝重的看着北方天空，就如同艾德将军一样，他也仿佛感受到了刘飞那深邃的目光。

　　决定异常的艰难。

　　诱杀那支骑兵并没有让自己站的主动权，刘先生依然按兵不动。

　　奥斯丁很清楚，他没有独自攻破南城的力量，如果没有韦三韦雄的军马配合，他的十万多精锐只会成为炮灰。

　　战则又可能全军覆没，不战则和刘先生彻底翻脸，与韦家集的义军从此脱离关系，而他的处境将更为艰苦，毕竟，脱离了韦家集的名下，将变得师出无名，成为一股流寇。

　　“攻城！”

　　“大首领！”

　　“攻城！”奥斯丁朝那浑身浴血的将领大声咆哮道。

　　“是，大首领！”

　　浴血将领翻身上马，疾驰而去，几分钟后，还没有来得及打扫战场的十多万士兵立刻重整旗鼓开始攻城，一时之间，烽烟四起，杀声震天，密密麻麻的箭矢在空中射向攻城的士兵，一片一片的尸体就像割麦子一般倒下。

　　随着士兵接近城墙，城墙上的倒下滚油点燃，升起腾腾大火，天空浓烟弥漫。

　　战争异常的惨烈，每一寸城墙都被鲜血染红，借着器械在城墙上的士兵不停的被箭矢射中，或者是被长枪捅穿掉落在熊熊燃烧的大火之中发出痛苦的惨叫。

　　那厚重的城墙就像雷池一般无法跨越，城墙下面的尸体已经堆积如山。

　　用重型器材撞击沉闷的工程兵也遭遇到了猛烈的攻击，燃烧的大火让空气变得炙热无比，一桶一桶的滚油倾泻而下，那狭窄的城门成了死亡地带，一具一具被烧焦的尸体清理疏通，避免阻碍后面士兵的攻击。

　　看着一个一个是士兵倒下，奥斯丁感觉自己的心脏在滴血。

　　惨重的伤亡并没有对南城构成实质性的伤害，因为，义军根本无法攻上城头，密密麻麻的箭矢所造成的伤害也极为有限，南城的防御工程相当先进，除了一些大型的防御设备，城头的士兵都有后盾保护，箭矢根本很难射穿……

　　……

　　伫立于战场之下的奥斯丁大首领双拳紧握，在他身后，是他们部族最精锐的部队，人手有五千人，他已经决定孤注一掷，他没有退路了，无论刘先生那里是否出兵，他都已经没有退路了，一旦他下令后退，城内军马必定会乘隙出城，到时候，兵败如山倒。

　　“大首领不可涉险！”

　　“杀！”奥斯丁长刀猛然一挥，一声暴喝，当先纵马朝南城狂奔而去，身后的士兵潮水一般紧随其后。

　　因为奥斯丁大首领亲自披挂上阵，这支义军顿时士气大振，杀声震天，士兵们瞪着发红的眼睛亡命的朝南城冲锋。

　　所有的人都杀红了眼。

　　每一个人都知道，这是生死存亡的一战，不成功则成仁！

　　奥斯丁的加入让士兵们热血沸腾，士气高涨，一波一波的人潮冲撞着坚固的城墙，厚重的城墙在阳光下巍然不动，每一次人潮都会留下一地的尸体。

　　奥斯丁苦苦战斗着，浑身浴血，长刀的刃口都已经卷曲，手臂都被鲜血浸透。

　　他已经不止一次冲上城墙，但是，每每在那关键是时刻都功亏一篑，密密麻麻就像蚂蚁一样的南城士兵阻拦着每一个登上城头的士兵。

　　南城的士兵在人数上占据着绝对的优势，而且，他们还有数十万苦力修建那些破损的城墙，而战争的惨烈让据守城头的士兵变得悍不畏死。

　　南城士兵都知道，只要城破，他们的日子就到头了。

　　……

　　阳光越来越炽烈，战争处于了令人心悸的胶着状态，每一寸城墙都已经被鲜血染红，双亡的死亡数据在急剧的刷新。

　　奥斯丁就像不知疲倦的机器一般不停的率领着部族的士兵冲击着城墙，在城墙上跃来跃去，试图打开一个缺口，他已经不记得他杀死了多少敌人，他眼睛里面只有身穿甲胄的士兵，他的长刀做出一些劈砍的机械动作……

　　奥斯丁知道，他完蛋了。

　　自始至终，北城区都没有丝毫动静，所有的迹象都说明，刘先生已经放弃了他，奥斯丁嘴角泛起一丝无奈的苦笑，很显然，自己在韦家集的表现引起了刘先生的警惕。

　　早知如此，何必当初！

　　……

　　突然，就在奥斯丁胡思乱想的时候，混杂的战场突然变得安静，对面挥舞着兵刃的士兵都是一脸震惊之色，手脚保持着一个可笑的姿态不动。

　　发生了什么？

　　奥斯丁缓缓的转过身体，整个人顿时一脸呆滞了……

　　仿佛是在那阳光尽头，一架浑身燃烧着火焰的钢铁怪物一步一步的朝南城走了过来，每走一步，地面都是一阵颤抖，在它前面，士兵潮水一般的分开，形成了一条宽阔的道路，直达南城城墙之下。

　　所有的目光都落在那顶天立地的庞然大物身上。

　　那不是熊熊燃烧的火焰，而是闪烁着红色的金属，火红的金属在刺目的阳光照射之下就像熊熊燃烧的人火焰，让人不敢鄙视。

　　“刘飞！”

　　“刘飞！”

　　“刘飞”

　　……

　　一个人喊了一声，接着，十人，百人，千人，万人，十万人同时呼喊，喊声直逼云霄，风云为之变色，大地为之颤抖。

　　在那雄壮的钢铁身躯面前，南城那恢弘的城墙变得无比的渺小。

　　城墙上面的士兵仰视着那越来越近的钢铁机甲，眼睛之中露出无边的敬畏……

　　在数十万双目光之下，那架浑身如同燃烧着火焰的钢铁机甲一步一步走到了城墙前面十米之外，南城城墙高九米，而火神祝融乃标准的机甲身高，为十二米，比城墙足足高了三米，哪怕是远远站在那里，也如同远古的巨神一般，给人形成一股极强的心理压力。

　　让人奇怪的是，祝融站在城墙数十米开外的时候突然不动，这个时候，一支疾驰的骑兵狂奔而来，越过了机甲，在那支骑兵的后面，是一支步兵。

　　无论骑兵还是步兵，他们都有一个共同点：手中都握着一支奇怪的长枪。

　　三页枪！

　　“掷！”韦雄一声暴喝，列阵的骑兵齐刷刷的下马，倾尽全力的投出手中的三页枪，三页枪就像雨点一般落向城墙。

　　“掷！”

　　“掷！”

　　“掷！”

　　“掷！”

　　……

　　随着韦雄不停的下达命令，三页枪不停的射向空中准确的落在城墙之上，锋利的三页枪就像死神的镰刀，不停的收割着城头士兵的生命，那些厚重的盾牌无法阻挡三页枪那锋利的枪尖和巨大的冲击力。

　　这是一种令人恐惧的投掷，密密麻麻的三页枪没有任何死角，只是十几分钟，这一段数百米的城墙已经变得空荡荡的死静，形成了一个死亡地带。

　　“攻城！”

　　韦雄那粗犷的声音令人热血沸腾，那些开始投掷三页枪的士兵潮水一般分开，让出一条宽阔的大路，无数攻城器械被迅速的送到了南城之下，很快，密密麻麻的士兵登上了城墙……


第四百一十八章 我们的英雄

　　严格的说，以韦家集义军的兵力，是无法攻破，按照正常推算，攻城方人数要三倍以上于守城方才可能成功攻城，还需要建造大量的攻城器械，而这些繁琐的准备至少要数月，其中包括情报，粮草准备，收买内应，整军……

　　事实上，现在南城守军有二十万，加上一些强征居民，参战的总人口已经高达五十万，这么大的人口基数加上坚固的南城城墙，如果没有超过一百万的军队，根本不可能攻克南城。

　　而韦家集所有的义军加起来才区区十多万，两者之间的势力悬殊简直无法相比。

　　不过，这是指正常情况，而事实，南城接连损失了塞克将军和萨姆将军，紧跟着史蒂夫将军有战死沙场，接二连三的打击让南城士兵士气低落，当刘飞驾驶火神祝融出现在城墙之下的时候，那巨大的可以移动的钢铁堡垒对于他们来说简直是一个噩梦，南城士兵的精神彻底的崩溃了。

　　当然，这里也离不开三页枪的功劳，三页枪的造型具有极强的气动性，飞行非常稳定，而且异常锋利，不光是能够轻易洞穿后盾，就连那墙砖也如同切豆腐一般，这给南城士兵形成了令人恐惧的震慑力。

　　城破！

　　当数万支三页枪横扫出一段城墙之后，四面八方的士兵就像蚂蚁一般爬上城墙，待得南城士兵反应过来，城墙已经被打开了一道二十多米的缺口。

　　与此同时，奥斯丁大首领所率领的义军也架起无数的云梯，配合着韦三的军马冲锋。

　　正所谓是兵败如山倒，当城墙被占领之后，潮水一般的士兵涌向了城墙之上战场从城下蔓延到了城墙之上，惨烈异常。

　　就在人们陷入疯狂杀戮之中的时候，一直伫立不动的火神祝融突然动了，一步一步朝城门走去，每走一步，在它的身后都留下巨大的深坑，大地为之颤抖。

　　“轰！”

　　“轰”

　　“轰！”

　　……

　　在一阵惊天动地的巨响声中，那巨大的钢铁机甲抬起脚，一脚踩在高达雄伟的城楼之上，城楼轰然倒塌，守城的士兵哭爹叫娘的亡命逃窜……

　　城楼的倒塌只是一个开端，接下来，火神祝融如同天神下凡一般大肆破坏，那坚固的城墙如同土鸡瓦狗时间坍塌。

　　火神祝融的出现，那无坚不摧的钢铁之躯彻底的瓦解了南城士兵的战意，士兵们抱头鼠窜。

　　整个南城乱成了一锅粥，数十万士兵和数百万居民如同无头的苍蝇一般在南城城区乱窜，到处都是火光冲天。

　　在这一刻，奥斯丁表现出了其非凡的军事才能，他并没有赶尽杀绝，而是封锁了城区几条举要路口，那一些士兵分割成若干小块，一点一点的推进安抚居民。

　　不计其数的南城士兵放下了武器投降，所有投降的士兵都从分割的居民区走出来，把武器和甲胄放在指定的地点，一时之间，缴获的武器和战略物资堆积如山，俘获的俘虏成片成片用铁链锁着。

　　小范围的抵抗一直没有停息，很多忠于乌托邦共和国的军官占据一些军事要点负隅顽抗，抵抗程度非常激烈，给义军造成了极大的损伤，不过，这种小规模高强度的抵抗对整个战局没有丝毫影响，而且，那些军官的号召力极其有限。

　　这种抵抗被韦雄派出的精锐逐点逐点的拔除，到了第二天晚上，燃烧的烽火熄灭，弥漫的硝烟逐渐消弭，南城慢慢的恢复了平静，一些门店开始打开门做生意，街道上巡逻的士兵也没有了以前那剑拔弩张的气氛。

　　南城能够这么短的时间从战乱之中恢复平静，主要还是得益于奥斯丁出色的军事才能和铁腕的治军手段。

　　在占领南城的前一天，很多韦家集义军趁火打劫，被奥斯丁大首领派出的监察大队斩首数百之后，这股歪风被刹住，南城混乱的局面得到了遏制，一些居民也从开始的惊恐之中逐渐变得平静。

　　事实上，南城绝大部分居民都希望义军胜利，当战局稳定之后，很多南城居民走上街头犒劳韦家集义军，美酒鲜花几乎铺满了南城街道，一派喜气洋洋。

　　当第四天的时候，南城义军彻底的恢复了正常秩序，街头人流如织，车水马龙，一排繁荣之像，而军事戒严也就此解除。

　　占领南城的第五天晚上，南城居民自发组织了一次大型胜利庆祝活动。

　　这五天，刘飞对外界的军事活动一概不知，因为，在进入南城的第一天，刘飞就用火神祝融的扫描系统发现了南城一处秘密的军事基地。

　　正确的说，这是一处被封闭的军事基地，年代久远到可以追溯到人类星际大迁徙之初。

　　严格的说，这处被封锁的秘密军事基地处于废弃状态，里面的核动力系统都处于停滞状态，为了开启这个基地，刘飞倒是花费了一些精力。

　　这是一个巨大而原始的现代化兵工厂，当然，这是指对七大星域而言，对于冷兵器时代的理想星来说，这个兵工厂的科技实在是太先进了。

　　只要是关于机械方面的知识，刘飞都抱着极大的兴趣，对于他来说，数百年前人类的科技对他一样充满了诱惑力，这些机械设备就像远古地球的古董，具有着非同凡响的意义……

　　“刘先生，今天南城举行了庆祝游行活动，南城居民强烈要求您参加。”韦重阳亲自到秘密军事基地请刘飞参加活动。

　　“非要参加？”刘飞对这种聚会之类的事情并不感兴趣，事实上，每当人多的时候，刘飞就有一种浑身不自在的感觉。

　　“南城的每一个人都期待您的参加，而且，南城被俘获的一些高官还要您亲自处理。”

　　“好，你先出去，我马上就到。”

　　“好的，刘先生。”

　　……

　　待得韦重阳离开之后，刘飞仔细的把一台拆卸的精密仪器组装，这太仪器历经了数百年的岁月，虽然是封存，依然已经是锈迹斑斑，为了拆卸解剖这台精密的仪器，刘飞可是费了很多手脚。

　　当刘飞恋恋不舍的离开那巨大的地下基地，打开厚重的钢闸门，扑面而来的是潮水一般的呐喊声。

　　在韦雄的近卫队开路之下，众人赶到了偌大的南城广场。

　　南城广场可不是韦家集那样的小广场，要知道，南城的常住人口就超过了两百万，这样一个大城市的广场是极其壮观的，容纳数十万人是轻而易举的事情。

　　还没有走进广场，就看到了一架用鲜花堆砌的机甲，机甲高达十几米，怒放的鲜花就像熊熊燃烧的火焰，高高地站在上广场之上，桀骜不驯，睥睨一切。

　　广场周围燃烧着数米高的篝火，熊熊燃烧的篝火将整个夜空照射得红亮红亮，数十万群众和军队聚集在广场，举旗列队，高举火炬，游行示威。

　　韦重阳和奥斯丁等人正在演讲，不停的响起震耳欲聋的口号声、鼓乐声以及乌托邦共和国的雄浑乐曲，与韦重阳热血沸腾的演讲交织在一起，汇成了令人震撼不已的交响乐，成千上万的人们忘情地呼喊着，高唱着，向着主席台上的韦重阳欢呼致敬，如醉如狂。

　　“欢迎我们的英雄，刘飞！！”

　　韦重阳双手一按，广场变得鸦雀无声，密密麻麻的人群如同潮水一般分开，让出一条开阔的路，韦雄率领的禁卫军露出奔腾的杀气，昂首阔步的在前面开路，刘飞在禁卫军的簇拥之下，缓缓的走向主席台……


第四百一十九章 狂热的军民

　　数十万双炙热的目光落在刘飞的身上。

　　刘飞做梦也想不到他在南城有多么所欢迎，有多么受人崇拜。

　　这五天的时间，南城临时政府办公厅每天都要收到成千上万的信笺和包裹，写信的有男女老少，职业形形色色，有猎人、农民、角斗士、知识分子、原政府公务员，还有一些被被俘虏。

　　而来信的内容也是五花八门，参差错综。多数来信是表达对刘飞的崇拜和感激之情：“尊敬的刘先生，我们相信你，没有你，我们就是一盘散沙；有了你，我们就是一个民族。”

　　“你坚忍不拔的个性让我们相信胜利将属于我们，这一刻产生如此强大的力量。”

　　还有不少是写给刘飞本人的情书。从“坚决保证真正的爱情”，愿意与刘先生结为伉俪，到表示立誓要为领袖献身，奉献出自己的贞操。一些年轻的姑娘在信中写到：“亲爱的刘先生，听说您没有孩子，这令我难以平静”

　　“亲爱的刘先生，我想跟你生一个孩子，这是一位南城女人的愿望。”

　　……

　　除了那些用麻袋送走的信笺，临时政府其中有一间办公室里堆满了这些求爱者寄来的精心编制的五颜六色的毛衣和漂亮的袜子。当然，就像那些信笺一样，刘飞永远都没有机会看到，就被忠心耿耿的手下人分批处理掉了，即便如此，仍有许多不明真相者继续不断地向领袖抒发情怀，表达情感。

　　终于。刘飞在数百强壮如牛的禁卫军簇拥之下登上了主席台，整个广场变得安静异常，数十万双眼睛看着这个充满了神秘的地球人。

　　“理想星的民族是人类最优秀的民族之一，理想星的未来要靠我们的人民！只能靠我们的人民！理想星人民，神圣的理想星人民，必须用自己的勤劳、智慧、冷静、勇敢来克服一切困难！只有这样，我们的国家才能前进，我们的民族才能振兴！我想，任何一个理想星人身处这样的环境，一定会激动得浑身颤抖，一定会为自己是最优秀的民族中的一分子而感到自豪万分，也一定会为理想星即将成为人类最强大的国家而感到兴奋不已……”

　　刘飞的演讲很简洁，却有一定的煽动力，这段演热血沸腾的演讲被载入了史册，被历史学家誉为理想星最伟大的演讲之一。

　　当然，无论是普通民众还是历史学家，没有人猜测到刘飞此刻的心情，事实上，刘飞对那一双双充满了敬畏崇拜的目光有点恐惧，他有过无数的梦想，但是，从来没有建立一个庞大国家的梦想。

　　对于刘飞来说，建立一个国家实在是太繁琐了，还不如躲在实验室进行科学研究更来得实在。

　　这激情昂扬的演讲只有一个目的，推卸责任！

　　在那热血沸腾的演讲之中，南城军民一直沉浸在一种崇高的荣誉感和责任感之中，在他们心中，都有投身到无比壮丽的革命洪流中，去创造人类历史上前所未有的神圣事业的冲动。

　　调动每一个人参与的积极性，也是刘飞演讲的目的之一。

　　如果小强光脑知道刘飞的眼睛，必定大跌眼镜，当然，如果小强光脑知道刘飞演讲的目的之后，估计会捶胸顿足……

　　……

　　演讲之后，刘飞做了几件事，亲自签注了处死艾德将军等一批高官和成立临时的文件。

　　临时总统由韦重阳担任。

　　刘飞是临时政府军方的最高领袖，依次是韦三、奥斯丁、德子等人，至于韦雄，并没有在军方任职，不过，他所掌握的实权让每一个人看向他的目光都要充满敬畏，因为，他依然是刘飞的直接卫队最高长官。

　　韦雄的身份很特殊，他除了拥有很多特权之外，最为主要的是，他只直接听命于刘飞一人……

　　……

　　奥斯丁赌对了！

　　刘飞不光是没有削弱他的力量，反而让他大量的投降士兵编入他的部队里面，在几支义军之中，势力最强大的军队就是奥斯丁智慧。

　　其实，这不光是刘飞独自决定，这也是临时政府的决定，毕竟，目前终于韦家集义军的将领只有奥斯丁大首领经过正规的军事学校，其他的义军首领还没有驾驭数十万大军的经验，哪怕是像德子那种具有军事天赋的人才，短时间也不可能统帅太多的军队。

　　如果除开刘飞这个军方的精神领袖，奥斯丁义军成为了韦家集义军事实上的最高领导者。

　　这种局面，是奥斯丁做梦也没有想到的，当初攻克南城之后，奥斯丁首先想到的就是自己的权利会被刘飞架空。

　　当奥斯丁坐到会议室，看着刘飞的目光都充满了感激之情。

　　这是攻克南城之后军方组织的第一个高层会议，也是刘飞第一次参加军方的会议。

　　会议的目的很简单。

　　是攻？

　　是守？

　　这两个简单的话题，已经让军方产生了严重的分歧，绝大部分的军人都认为现在阵脚未稳，应该蓄精养锐，操练三军，来年春暖花开的时候挥军北下。

　　也有一批好战分子认为现在士气旺盛，军民热情高涨，完全可以趁机扩大战果，打乌托邦当局一个措手不及，如果时间拖得太久，南城必定会面临四方讨伐的压力，到时候，根本无力攻打乌托邦城……

　　……

　　无论是主攻派还是守成派，各有各的理由，最后，是攻是守的决定权还是交给了刘飞来决定。

　　“攻守兼备！”

　　刘飞听了各方给出的理由之后，立刻做出了一个决定。

　　“攻守兼备？！”众人顿时面面相觑。

　　“地图显示，乌托邦共和国总共有四大军区，南方军区势力最为薄弱，最强为北方军区，我们目前的势力无力攻打北方军区，当然，这并不意味着我们停下自己的脚步，我们可以把另外两大军区作为目标，奥斯丁先生，说说你的看法……”南城之前围歼数万骑兵一役堪称经典，这让刘飞极为欣赏奥斯丁的军事才能。

　　被刘飞点名，奥斯丁顿感受宠若惊，清咳了几下，整整衣冠站了起来，朝刘飞行了一礼。

　　“尊敬的刘先生，现在可以肯定的是，战争的胜利必定属于我们，我们目前只是面对一个时间问题而已，如果刘先生提出攻守兼备的战略思路，那么，我们目前要做的事情就很简单……大家可以看看地图，从地图显示，四大军区在理想星四面，辖地极为广泛，动辄数百万平方公里，直线距离最短的乌托邦城也超过了万公里，哪怕是快马奔跑，也要数月才能够赶到乌托邦城，这么宽广的面积，意味着我们要建立一条漫长的补给线……”


第四百二十章 启动地下基地

　　“……这漫长的补给线，将会充满了不确定性，毕竟，我们现在占领的只是南城，而非正规南城所辖之地，据我所知，目前在南城周围，依然活跃着很多忠于乌托邦城的武装部队，这些部队多以家族财团或者小城镇的形式存在，少则数百人，多则数千人，随着时间的推移，这些武装力量将会逐步形成强大的抵抗力量，我们目前可以兵分多路，剿杀南城辖区内部所有的武装力量，巩固胜利的果实。

　　在巩固大后方的同时，我们应该组建一支强大到足以和北方军区抗衡的军队挥军北下，当然，北下只是一种激励士气的形式，我们可以放慢脚步，一点一点的推进，把沿途所有的抵抗力量彻底的绞杀。

　　推进之中，我们要颁布一系列的政策，比如，对抵抗义军的政府军要处以严厉的惩罚，譬如，绞死最高长官等等，树立威严，对于那些投降的士兵和高官，我们要友好对待，最好委以重任，恩威并施之下，会让很多处于摇摆之中的高官和士兵做出正确的选择，而且可以从内部瓦解他们的团结……

　　这里，需要提出的是，战争将会耗费庞大的资源，我们要未雨绸缪，在战争期间，不能忘记了生产，无论是农业还是畜牧业，我们都要大力的支持和发展，避免因为战争出现大规模的饥荒，一旦饥荒出现蔓延，韦家集义军将会失去合法性，遭到民众的质疑。

　　关于大门阀大家族，或者是那些部落首领之类的，我们除了采取怀柔安抚之法外，也不能纵容他们坐大，纵观历史，一个国家的动乱根源有很大一部分是因为家族和部落之间的矛盾所激发，韦家集义军在采用人手方面务必要注意这一点，避免形成任人唯亲的局面，对投降的军阀哪怕是不追究其法律责任，也要剥夺其军权，至少也要打乱其编制，让士兵忠于国家，而非忠于个人！

　　最后还提一点，那就是利益的分配。

　　任何一个人，包括我自己，在起义之初，都是想把自己家族的利益最大化，而这种思想将会为未来的国家埋下隐患，但是，我们又不能忽视义军的权益，所以，在利益的分配上面，我们要谨慎，不能随意许下承诺，分配的利益按功劳的大小分配，而且，利益分配最好是以一种荣誉的形式存在，而非军事权利和行政权利的掌控，这样，可以避免一家独大局面……”

　　……

　　奥斯丁大首领说完之后，大厅里面响起一阵经久不衰的掌声。

　　当掌声停息之后，所有人的目光再一次落到了刘飞的身上，事实上，奥斯丁这一席话里面，绝大部分是针对刘飞，怕刘飞大权独揽，形成和乌托邦共和国一样独裁国家，而刘飞，的确拥有这样的能力。

　　当然，人们根本想到，刘飞对管理国家压根就没有丝毫兴趣。

　　“奥斯丁将军说得不错，我们推翻乌托邦共和国并不是为从新建立一个独裁国家，而是为了实现理想星第一批居民的梦想，公平、正义，自由！我们目前要克服的困难有很多，但事实上，我们面临的困难并不太大，毕竟，我们并非摸着石头过河，在人类的历史上，早就有民主制度的存在，在七大星域，民主国家依然是主流，我们有着很多得天独厚的条件，我们不用走弯路，我们可以在建国之前就建立一个完整可持续发展的国家，比如剥夺军阀权利，三权分立等等……”

　　刘飞说完，会议室再一次爆发热烈的掌声，要知道，刘飞这段话没有任何私心可循，人们看向刘飞的眼神充满了崇高的敬意。

　　“对于国家的宏观方向我们已经确定，剩下的是如何尽快解决乌托邦共和国的残余势力，事实上，我们目前没有任何优势可言，当然，那是指用冷兵器和人数的对比上面，我们的军队无论是从军事上还是从个人素质上面，与乌托邦共和国的军队都有着很大的差距，所以，我们要想取得胜利，不光是靠军队，信念和意志更为重要，让士兵们知道，最终的胜利者肯定是我们！

　　在军事上，我们的步伐要更大一些，不要让乌托邦成的那批官僚以任何希望，不要让他们喘过气来，我们要我们要克服恐惧和害怕，我们要勇敢面对，因为，你们的背后，不是我一个人，而是整个人类世界，我们要让敌人感到恐惧害怕，不光是要从精神上消灭他们，还要从肉体上消灭他们，不让他们存在丝毫的幻想，我们的军队，要一路势如破竹杀到南城，我们的援军，将会从四面八方赶到，而乌托邦城，将会成为孤岛，那里的敌人将会惶惶不可终日……”

　　……

　　会议室一阵安静。

　　在若干年后，很多人回忆录中提到这次会议的时候都说到，绝大部分的人都不同意刘飞在军事上的冒进，当时南城的环境并不适合远征，不过，没有提出异议，因为，任何人都看出刘飞对战争的决心和勇气。

　　会议一开始让人热血沸腾，但是，在结束的时候，每一个人都心事重重，包括奥斯丁大首领。

　　接下来的数月一个月，整个南城进入了备战状态。

　　在南城军区，士兵们每天都在刻苦的操练，斥候和粮草已经先大批北下刺探军情，每天出城的马车浩浩荡荡绵延数十里，整个南城弥漫着一股令人紧张的战争气氛之中。

　　在占领南城的第三十七天，奥斯丁大首领和韦三率领三十万大军出城，数十万军民夹道相送。

　　在占领南城的第四十二天，德子率领十万军马粮草出城。

　　而与此同时，韦雄也没有闲着，他所率领的部队分成若干小队，扫荡方圆数百公里的残余势力……

　　当大战的帷幕拉开之后，刘飞反倒是像一个局外人一样整天在秘密的地下军事基地。

　　花了近二十天，刘飞终于激活了这座庞大的军事基地的核动力系统。

　　当韦重阳和一群官员赶到地下军事基地的时候，一个个都被眼前的景象所震撼。

　　高达数十米的金属穹顶，如同白昼一样的灯光，空气中散发着金属的气味，在那灯光之下，金属闪烁着迷人的光泽，到处闪烁的指示灯如同点上的繁星一般令人目眩……

　　众人在惊叹乌托邦共和国第一批移民先进科技的时候，对刘飞执着与专注更是充满了敬仰之情。

　　让一座封闭了数百年的军事基地从新启动，本身就是一项巨大的挑战，何况，刘飞是在没有任何帮助之下。

　　在众人眼里，刘飞越发披上了一层神秘的色彩……


第四百二十一章 启动战争机器

　　为了让南城居民更直观的了解现代科技，也为了让南城居民知道乌托邦共和国对现代文明的封杀，韦重阳向刘飞建议，开放这座庞大的军事基地。

　　在获得刘飞的许可之后，韦重阳开始有计划的组织军民参观这座庞大的军事基地。

　　络绎不绝的人流二十四小时不间断，每天参观的人数高达数万，这座占地十几万平方米的地下基地给南城居民带来了极强的视觉冲击力。

　　这种视觉冲击力比任何说教更有说服力，无论是普通老百姓还是曾经的高官富豪，对于乌托邦当局封杀科技发展事实都深恶痛绝。

　　在这期间，人们再次目睹了火神祝融那傲人的雄姿。

　　启动了南城的地下军事基地之后，刘飞开始使用火神祝融上面的通讯系统与勇敢进取号取得联系。

　　勇敢进取号附近也发生了翻天覆地的变化。

　　曼尼、塔丽和梅儿率领十几万韦家集的居民赶到勇敢进取号之后，为勇敢进取号提供了大量的劳动力，刘飞挑选的第一批少年进步神速，已经学会了一些简单的仪器操纵，做一些简单的工程处理已经没有丝毫问题。

　　刘飞构筑的蓝图在轰轰烈烈的建设之中逐渐露出了雏形。

　　如果在天空上鸟瞰，可以清晰的看到，一条宽达五十米的简易路正在以一种令人震惊的速度延伸，与韦家集已经近在咫尺……

　　在怒江之上，一座坚固的钢架桥也在动工，桥的龙骨已经初具规模，按照目前的速度，钢架桥在极短的时间就能够启用。

　　韦家集的居民目睹了这翻天覆地的变化，也目睹了科技的力量。

　　似乎没有任何东西能够阻止那钢铁机甲的道路。

　　几乎是整个韦家集的青少年都迷上了机甲，驾驶工程机甲成了炙手可热的一门职业，人们对机甲的狂热已经无法用文字来形容，为了正确的引导这种狂热，伯利在勇敢进取号上面开设了很多机甲课程，课程主要有主控光脑完成，任何人都可以随时通过课程了解机甲。

　　课程的效果显而易见，人们在课程中了解机甲的变迁，在虚拟世界操作机甲，在这种学习之中，一些青少年这才知道，他们所驾驶的机甲是最简单的工程机甲，还有一种专门为战斗而设计的机甲。

　　几乎是每一个人都对战斗机甲充满了向往……

　　伯利承诺，只要建立大型的重工业基地，每一个人都能够拥有自己的机甲，这种承诺极大的调高了人们的工作热情。

　　伯利的承诺很快就实现了，因为，刘飞发现了南城的地下军事基地。

　　伯利几乎是第一时间赶到了南城的地下基地，看到那恢弘的地下基地，就连伯利都不停的发出惊叹，哪怕是以现代的科学技术，建造规模如此宏大的军事基地也不是一件轻而易举的事情。

　　无疑，这基地是乌托邦第一批开拓者修建的基地。

　　对于伯利来说，这座恢弘庞大的基地科技力量很落后，不过，这并不是难题，只要稍微改造维修，就能够彻底的恢复这座基地的功能，最为关键的是，这座基地并不缺少能源，而且，有着庞大的战略物资储备可以利用，这让伯利喜出望外。

　　刘飞从基地的日志中获得了大量的信息，而且知道了这座基地的名字。

　　先驱！

　　“先驱”是这座基地的名字，顾名思义，当初设计这座基地的开拓者在理想星面临了很多困难。

　　事实上，这座基地记录了大量的绝密资料，包括抓捕彗星获得足够的雨水，包括发射军用卫星为星球提供地图等等。

　　资料显示，这座基地的关闭时间距今才有二百多年，不过，基地的一些功能差不多早在三百多年前就已经停止，原因是当局的科技封锁，科技人才凋零，随着科技人才的消失，这座庞大军事基地终究无法运转，在一个日落的晚上，被当局下令关闭……

　　随着海量的资料被解密，当局的大量决策也从这些解密的资料之中泄露出来，南城军民对当局的仇恨越来越深，人们感觉自己就像做了一个噩梦一般，这些资料让他们明白，他们的生活本是可以过得更好的，因为当局的一些错误决策，才让他们从高科技时代退步到了蛮荒时代，而且与母星地球失去了长达数百年的联系。

　　伯利集中了所有的力量开始修筑勇敢进取号到韦家集、然后到南城的简易公路，因为，要想把那古老的军事基地利用起来，就必须在勇敢进取号之间修建一条生命线，让补给和人力资源充分利用起来。

　　为了赶工程，动员的人数超过了十万人，这在人类近代史上堪称奇迹，毕竟，人类早已经进入了高科技时代，使用原始劳动力修建基础建设早已经成为了历史。

　　十万人在一条线路上忙碌显得无比的壮观，每一个人都投入到了极大的工作热情之中，每一个人都在编制着一个美好的未来。

　　每一个人都相信，理想星会变得更好！

　　群体的力量是令人震撼的，十万人，加上勇敢进取号的设备，一路是逢山过山，逢水过水，公路以一种极为恐怖的速度延伸，在占领南城的第三个月，公路已经直逼南城之下，青灰色的公路一直延伸到天际，就像一条蜿蜒的巨龙横卧在大草原上，令人深深震撼之余又热血澎湃……

　　公路的延伸并没有结束，公路绕着南城转了一圈，到达北城区，然后，一路延伸着朝乌托邦城而去。

　　这数月间，刘飞几乎把所有的时间都花在了“先驱”军事基地的修复上面。

　　启动军事基地和使用军事基地完全是两码事，事隔数百年，绝大部分的设备已经锈蚀，要想重启这些设备无疑是一个艰巨而浩大的工程。

　　不过，这在外人看起来繁复浩大的工程在刘飞眼里充满了乐趣，他喜欢在金属世界之中工作，冰冷的金属一他的灵魂混为一体，他对这些古老的机械兴致高昂，维修这些机械让他对人类的机械发展史有了一个全新的认识，这对于刘飞来说是弥足珍贵的一次实习，毕竟刘飞从来没有经过系统的学习，从人类星际移民最原始的机械开始了解人类的机械变迁，在大脑之中成功的建立了一个完善的机械体系。

　　就在公路以疯狂速度延伸的时候，勇敢进取号的工业基地在获得大量的物资之后已经初具规模了，大型的设备和厂房都在组建调试之中。

　　与先驱军事基地不一样的是，勇敢进取号的工业基地主要生产一些精密的部件，这些部件大多都是先驱军事基地无法生产的，因为，勇敢进取号的光脑要比先驱军事基地的主控光脑先进了不知道多少倍。

　　勇敢进取号附近的工业基地还有一个非常重要的任务。

　　制造汽油！

　　通过勘察，理想星有着丰富的石油资源，但是，开采石油成本很高，而且耗时非常之长，伯利选择更简单的办法，把煤液化为燃油。

　　伯利没有选择直接开采石油主要是因为在沼泽地带就有大量的露天煤矿，开采成本极低，而且，液化煤炭技术很成熟。

　　在很多人眼里，伯利似乎只是在疯狂的修路和制造一些看不懂的机器部件，没有人知道，伯利所做的一切，都是为了开启军事机器，尽快结束理想星的战争。

　　只有结束战争，才能集中所有的资源修复勇敢进取号。

　　当然，现在已经具备了修复勇敢进取号的条件，不过，目前伯利感兴趣的不仅仅是修复勇敢进取号，而是要攻克乌托城。

　　从南城军区地下那巨大的秘密军事基地就可以得出一个结论，理想星的第一批星际移民已经具有先进的科技力量，他们并非偶然性的进入理想星，而是有着很强的目的性，这说明，第一批移民已经掌握了成熟的星际迁徙科技，他们很可能知道理想星与外界相连接的秘密通道。

　　就在韦家集居民和南城居民忙得热火朝天的时候，本是不停传来捷报的北方传来了一个不好的消息。

　　当奥斯丁大首领和韦三的两路大军接近乌托邦城之后，与乌托邦城的角斗士重金甲骑兵短兵相接，三十万大军被二万金甲骑兵杀得血流成河，幸好德子的十万大军及时赶到接应，三十万大军并没有全线崩溃，不然后果不堪设想。

　　奥斯丁大首领不败的神话被打破，这让南城军民极为沮丧，毕竟，那可是三十万对二万。

　　二万战胜三十万，这简直是战争史上的奇迹。

　　刘飞第一时间知道了这个消息，与此同时，伯利也第一时间乘坐悬浮车赶到了南城……


第四百二十二章 无限商机

　　当刘飞与伯利做到会议室之后才知道，事情比他们想象的要严重得多。

　　奥斯丁和韦三的三十万大军被角斗士重金甲骑兵冲散多半，剩下不到十五万，而驰援的德子损失更为惨重，在激烈而残酷的交战之中，德子的十万大军折损六万。

　　德子折损的六万可与奥斯丁和韦三被冲散的十多万军队不一样，毕竟，奥斯丁与韦三的军队只是冲散，慢慢还可以聚集，而德子的损失的六万大军是战死沙场。

　　当然，德子用六万人的损失换回了空间，总共近二十大军退走百里之远，在一座山头安营扎寨。

　　正所谓是屋漏偏逢连夜雨，奥斯丁、韦三和德子三路军马刚刚汇合，立刻被增援乌托邦城的东方军区和西方军区三十万大军围得水泄不通。

　　当情报部门汇报了当前情报之后，整个会议室都陷入了一阵极度的安静之中，气氛显得格外的凝重压抑。

　　很显然，现在南城遇到了一个必须要解决的难题，是发兵救人还是放弃？

　　如果放弃，那数十万大军很可能会全军覆没，这会对南城军民的士气造成沉重的打击。

　　如果救援，问题是，现在整个南城能够动员的士兵不超过三十万，发兵救援是否成功还是一个未知数……

　　……

　　事实上，韦重阳把所有的希望都压在刘飞身上。

　　如果刘飞驾驶机甲参战，形势可能立刻逆转，不过，众人对刘飞是否会亲自参战没有丝毫把握，毕竟，从韦家集开始，刘飞似乎一直都在避免直接参与战争，就连攻陷南城之时，刘飞也只是在决定胜利之后做出摧毁城墙的姿态。

　　自始至终，在情报人员汇报的时候，刘飞都保持沉默，当所有的目光落到了他身上之后，刘飞却把目光落到了伯利的身上。

　　“你哪里情况怎么样？”

　　“从南城修路到乌托邦成至少还需要三个月以上的时间。”

　　“武器进度呢？”刘飞皱眉问道。

　　“已经有一部分武器能够投入使用，不过，补给线太长，要想投入战争非常困难，而且，我们缺少熟练的操作人员和维修人员。”伯利长长叹息了一声，虽然他有大量的人手可以支配，但是，这颗星球是一颗处于蛮荒时代的星球，哪怕是一个小小的技工都稀缺，更何况那些专业的技术人员。

　　目前，伯利所面临的困境并不是武器的制造，而是高技术人才，操控简单的武器系统绝大部分的青少年都能够胜任，但是，对那些高科技武器的维修和保养则成了软肋，毕竟，要把一个古代人在极短的时间培养成一个高科技人才那无异是天方夜谭。

　　“公路可以延后修筑，乌托邦共和国的原有官道可以通行重型武器吗？”刘飞问道。

　　“道路没有任何问题，但是，桥梁会是大问题，理想星原有的桥梁不可能承受数十吨的装甲车，而且，汽油的补给也无法完成大规模的战争。”

　　“嗯，通过陆路赶往乌托邦城的计划暂时取消，我们现在没有太多的时间消耗在战争上面，你调动勇敢进取号上所有的空运力量，务必把一支机械化部队运往乌托邦城下一举击垮乌托邦城的武装力量，摧毁乌托邦城高层的抵抗意志，让他们不存丝毫幻想！”

　　“是的，刘先生。”

　　“韦先生，你立刻以临时总统的身份签注一道命令，所有组织抵抗的高官一律处死，对于投诚的高官要给予身份上的承认，包括让他们加入临时政府的决策层，总之，我们现在要以最快的速度瓦解敌人的抵抗意志！”

　　“我马上就办，刘先生！”

　　“散会！”

　　……

　　散会后，伯利并没有立刻离开，而是跟随刘飞赶到了先驱地下基地，在开会的时候，伯利隐隐约约之间，他感觉到了今天的刘飞有点非同寻常。

　　伯利的感觉没有错，刘飞带着他径直赶到了地下基地的主控室。

　　“伯利，你看！”刘飞一双手在主控板上飞舞，充满了节奏感。

　　“啊……这是什么？”

　　伯利睁大眼睛看着主控室的三维动画，一脸惊讶，动画显示，这座恢弘的地下基地正在朝某一个地方延伸。

　　事实上，伯利对这座基地已经非常了解了，基地所有的资料都被反馈到了勇敢进取号的主控光脑进行分析，无论是剖面图还是解剖图无一遗漏，这突然延伸的通道让伯利感到震惊。

　　“这是勇敢进取号主控光脑分析出了剖析图，按照建筑走向，朝西方向，应该还有一个相当庞大的基地，从网络管线的布置推测，这应该是一个发射基地，很可能是对外太空防御系统！”

　　“外太空防御系统？！”伯利身躯一震。

　　“是的，这座基地并非一座简单的军事基地，而是有着最高权限的军事密码，勇敢进取号的主控光脑都无法打开，如果这里有一座外太空防御系统的话，那么，很可能，这里还会有宇宙飞船！”

　　“宇宙飞船……”伯利顿时目瞪口呆。

　　“嗯，宇宙飞船，不过，我们要拿到最高密码权限才能够完全启动这座基地，所以，必须要尽快拿下乌托邦城。”

　　“最高权限密码在乌托邦城？”

　　“理论上是的。”刘飞淡淡道。

　　“好，我马上组织进攻，尽快拿下乌托邦城！”伯利一脸兴奋，如果能够找到完整的宇宙飞船，那将意味着他们能够离开理想星。

　　弄一艘完整的宇宙飞船和修复勇敢进取号完全是两码事，毕竟，勇敢进取号受损严重，要想修复，绝对不是短时间能够完成的，事实上，伯利修建大型的工业基地，也是做好了长期准备。

　　“奥斯丁大首领可能支持不了太久，你要加快速度。”

　　“放心，我们明天就可以启程，后天就可以兵临乌托邦城下！”伯利一脸豪气道。

　　刘飞点了点头，伯利行事作风雷厉风行，毫不拖泥带水，刘飞深为欣赏。

　　“刘先生……我……我有一个问题请教……”伯利突然欲言又止，一副难以启齿的摸样。

　　“嗯？”

　　“如果我们找到宇宙飞船，是不是立刻离开理想星？”伯利深深呼吸了一口，似乎是鼓足勇气说道。

　　“说说你的看法。”刘飞不动声色的看了一眼伯利。

　　“刘先生，我们为理想星也付出了很多，我认为……我认为我们应该获得一些回报……”

　　“回报？！”

　　“咳咳……刘先生，理想星现在处于蛮荒状态，我们能够帮助他们直接进入星际时代，事实上，如果没有我们的帮助，他们会在黑暗之中摸索很多年，不如……不如……”伯利吞吞吐吐道。

　　刘飞皱眉的看着伯利不语。

　　“我……我只是说说而已，刘先生不用……”

　　“为什么只是说说？我们付出了肯定需要回报！”

　　“啊……对对，我们应该得到回报，不如，我们和韦先生签注一些合约，比如，我们负责为理想星培训一批科技人才，或者是创办学校，还有……还有……我们可以把理想星的特产卖到其它的星球，或者是成立一个星际旅行社……你想想，这可是一颗冷兵器时代的星球，必定会引起很多人兴趣，我相信，七大星域的每一个人都会对什么角斗士骑兵感兴趣的……总之，只要理想星统一，商机无处不在，到时候，我们想不发财都难啊……嘿嘿……”伯利越说越兴奋，手舞足蹈。

　　“是啊，理想星的战马比七大星域的马儿更为强壮，如果把理想星的马儿引进到七大星域，必定会引起一些人喜爱，而且，我们可以在理想星建立一个赛马场……”

　　“对对，我们还可以从七大星域引进一些机甲、悬浮车、虚拟格斗室……”

　　“嗯，一些电子元件，全息影像设备等等，都有无限商机。”

　　“是啊是啊，我们可以利用我们掌握的人脉直接生产机甲，不如，我们现在就招生，成立一所现代化的学校……”

　　“……”

　　……

　　两人越说越起劲，就连一贯冷静的刘飞也被伯利的想法说得是热血沸腾。

　　对于七大星域长大的刘飞和伯利来说，理想星就是一张白纸，在上面可以勾勒最美的图画。


第四百二十三章 恒星级战舰的坠毁

　　第二天，十辆原始的装甲车从韦家集送到了南城，在数十万军民热烈的欢送中，十辆装甲车被送往前线。

　　战争就在这一刻发生了逆转，逆转的原因仅仅是十辆原始的装甲车。

　　这一天，被载入了史册，也正是这一天，胜利的天平朝义军倾斜。

　　十辆装甲车兵临城下之后，几乎是立刻发动了攻击，猛烈的炮火瞬间就把高大坚固的城墙轰得支离破碎，在那剧烈的炮火下面，乌托邦城的守军的意志力彻底的崩溃了，数十万守城的大军鸟兽散，绝大部分的官兵不战而降，还有一部分官兵化妆为老百姓逃离乌托邦城，奥斯丁大首领的军队一路势如破竹，只用了一天，就占领了拥有数百万人口的乌托邦城……

　　这一战，俘获的俘虏达三十五万，韦家集的义军几乎没有伤亡就占领了整个乌托邦城。

　　当然，所有的功劳都要归功于那十辆令人恐怖的装甲车，那咆哮的火力让整个乌托邦城颤抖，当胜利结束之后，十辆装甲车放在广场让人参观，几乎是每一个参观的居民目光之中都充斥着一种敬畏之色。

　　乌托邦城的居民第一次见识了热兵器的厉害。

　　当然，人们更感兴趣的是天空中悬浮的钢铁怪物，不过，让人们奇怪的是，这些钢铁怪物自始至终都悬浮在空中，也没有参加战斗。

　　其实，不光是乌托邦城的军民疑惑，就是韦家集的义军也是充满疑惑，他们不明白刘先生为什么不直接参加战斗。

　　只有韦重阳先生知道刘飞的心思。

　　一直以来，刘飞都尽量克制自己参战的冲动，他不想让义军的胜利来得太容易，太容易的胜利人们不会去珍惜。

　　目前为止，刘飞做到了这点，义军付出了惨重的代价，最为重要的是，义军对乌托邦城的高层形成了刻骨铭心的仇恨，这种仇恨，使得乌托邦城的统治者无法保持原来的势力，一轮一轮的大清洗开始了，乌托邦的高层一个一个的被送上的绞刑架，一些逃走的高官也被列在了通缉名单……

　　就在乌托邦城进行大清洗的时候，东方军区和西方军区的最高统帅送来了降书，当然，这些事情，已经是数月之后。

　　攻克乌托邦城之后，刘飞的名字在民众之中广为传播，他成了所有年轻人的偶像。

　　而伯利的临时成立的“勇敢进去机甲学校”成了理想星最热门的学校，无数的年轻人蜂拥到报名处报名，机甲专业也成了最热门的专业，伯利不得不开设大量的分校，好在的是，有韦家集义军支持，开设分校到不是问题。

　　现在刘飞可谓是日进斗金，每天的报名费都要用悬浮车拉，而且都是硬通货——金币！

　　这里值得一提的是，所有合约的法人都是刘飞，签注的合约必须由他亲自签字，也就是说，这些企业和公司，都属于刘飞的私人财产。

　　这个时候，刘飞根本没有想到，这些让他签字签字得手抽筋的合约会为他带来多大的财富。

　　除了开办学校吸金之外，伯利还承包了大量的基础建设设施，比如修建公里，铺设光缆等等，甚至于连发射卫星的合约也在洽谈之中。

　　刘飞这个团队还在大规模收购冷兵器，这些玩意儿在七大星域可以买个好价钱。

　　与此同时，一些大牧场和农场也与刘飞签注一系列的合约……

　　……

　　现在，无论是政治还是经济，理想星都在洗牌。除了一些部落为了自己的利益发动局部的战争，理想星基本上已经迎来了和平时代，临时政府正在努力的架构出一个完美的政治制度，轰轰烈烈的选举在理想星的每一个角落展开，韦重阳先生一路遥遥领先。

　　除了追逐利益之外，伯利还联合临时政府进行大规模的扫盲运动，主要是让理想星的居民理解现代高科技知识，这种扫盲的效果并不是很好，不过，至少可以形成一种氛围，而不会出现“怪力乱神”，人们逐渐从钢铁在空中飞来飞去的震撼之中变得一脸淡定……

　　就在伯利在理想星飞来飞去的时候，刘飞除了抽出一部分时间签注合约，绝大部分的时间都在乌托邦城的地下基地忙碌。

　　与南城的地下军事基地比起来，这种地下基地更像是一座指挥室，规模比起南城的地下军事基地要小得多。

　　通过火神祝融的光脑检查了所有的资料，刘飞获终于获得了南城地下军事基地的最高权限密码。

　　而就在刘飞获得最高权限密码的同一天，理想星发生了一件大事。

　　一艘宇宙战舰在理想星的东面坠毁，爆炸之后所波及的范围达数百平方公里，就连远在数千公里的乌托邦城都感受到了巨大的震动。

　　当刘飞驾驶机甲赶到现场的时候，哪怕是看多了大场面的刘飞，也被现场所震撼，到处都是散落的钢铁残骸，至少波及数百公里，在核心地带，更是惨不忍睹，仿佛被百万大军席卷而过，到处都是冒着浓烟的部件。

　　坠毁的是一艘恒星级的宇宙战舰，虽然这艘坠毁的宇宙飞船已经只剩下尾翼的一部分，刘飞和伯利依然能够从尾翼的形体做出准确的判断。

　　在七大星域，一艘恒星级的宇宙战舰被摧毁绝对是超级新闻，何况，这艘宇宙战舰居然坠毁在地面。

　　严格的说，在太空战中，宇宙飞船坠毁星球表面的几率微乎其微，从人类进行星际开拓以来，还从来没有出现过恒星级战舰坠毁在星球表面的案列，要知道，一艘长达两公里以上的宇宙战舰撞击星球所造成的后果是相当可怕的。

　　早在远古的地球时期，一颗小行星冲撞地球曾经引发巨大的灾难，让称霸地球的恐龙灭绝。

　　很明显，这次的撞击所造成的灾难非常至小，至少，相对于一艘恒星级宇宙战舰撞上星球来说，这种灾难几乎可以忽略不及。

　　有激光射击的痕迹！

　　祝融驾驶舱里面的刘飞一脸凝重，从撞击的破坏力和激光的射击痕迹显示，这艘战舰是在战斗之中坠毁到理想星。

　　理想星是一个独立的宇宙空间，外太空根本没有航线，为什么会发生战争？

　　在这艘恒星级战舰身上，到底发生了什么？

　　它为什么会坠毁在理想星？！

　　……


第四百二十四章 法尔帝国

　　刘飞驾驶着火神祝融在恒星级战舰周围搜索了整整四十八个小时，刘飞的执着和投入终于获得了回报，他找到了一块宇宇宙战舰的一块芯片。

　　这块芯片是属于宇宙战舰的主控光脑芯片，芯片的大部分数据都被摧毁，刘飞花了七个小时才恢复部分数据，不过，对于刘飞来说，这一部分数据已经足以让他明白这艘宇宙飞船身上发生了怎么样的故事。

　　这艘恒星级的宇宙飞船有一个很普通的名字：龙卷风。

　　芯片恢复的资料显示，龙卷风属于七大星域的法尔帝国的第三星际舰队。

　　法尔帝国是七大星域的中央帝国，由五十七个星组成的宪政联邦共和制国家。法尔帝国是个多文化和民族多元的国家；拥有七支超级星际舰队，军事力量位居七大星域第一；人口总量超过一百一十亿人，雄踞七大星域第一。星元762年7月4日，星际会议在法尔星正式通过《独立宣言》，宣告法尔帝国正式诞生。自星元762年以来，法尔国民经济就高居七大星际第一。法尔帝国是星际联邦七个常任理事国之一，当今的国内生产总值超过七大星域50%，其在经济、政治、科技、军事、娱乐等诸多领域的巨大影响力均领衔七大星域，雄踞六大超级大国之首。

　　这里值得一提的是，目前人类所说的七大星域严格的说是指六大星域，因为，银河系基本已经被人类抛弃，而六大星域在星元760年爆发异形之灾后，形成了七个大的国家，代替了原来地球的五大常任理事国的。

　　很多人误以为七大星域就是七大国家，这是错误的，事实上，七大星域存在的国家高达三百多个，所谓的七大常任理事国只是这三百多个国家里面最强大的国家，那数百个国家都附庸在这七大国之下。

　　七大星域里面的银河系基本被人类抛弃，而另外六大星域拥有七个大国，法尔星域不光是最繁华的星域，也是唯一一个星域有两个超级大国的星域，政治最为复杂的大国，异形之灾后一百多年里，法尔帝国和邻居之间的摩擦几乎每年都有发生。

　　法尔星域除了法尔帝国，另外一个国家的名字叫普拉共和国。

　　普拉共和国无论是人口还是经济，或者是科技，都不及法尔帝国的一半，不过，普拉共和国是一个穆斯林国家，这是一个凝聚力相当强大的国家，他们信奉真主，认为真主是全世界穆斯林崇拜的唯一主宰，是创造宇宙万物并且是养育全世界的，今世派遣众多先知向人类传达真理、后世进行公平清算的主宰。

　　因为法尔帝国一直试图改变普拉共和国的宗教信仰，所以，而在普拉共和国居民的眼里，法尔帝国是他们最大的敌人。

　　普拉共和国科技虽然落后，但是其民族勇猛善战，悍不畏死，这百多年来，居然也能够和法尔帝国抗衡不落下风。

　　堕落在理想星的恒星系龙卷风宇宙战舰隶属于法尔帝国第三星际舰队，资料显示，这艘战舰在巡航的时候突然遭遇到了不明武装飞船的袭击，战舰的主控室压力阀遭到了致命的破坏，主控人员试图逃离的时候被击中主引擎，就在战舰解体的一瞬间，战舰卷入了一条不明的多维空间，最终落到了理想星的星域……

　　……

　　“我们可以离开了！”刘飞坐在勇敢进取号主控室，一双深邃的眼睛看着一副全息星图，星图闪烁着幽蓝深邃的光芒，如同刘飞那深不可测的目光。

　　“是的！”

　　伯利一脸兴奋的看着那副星图，这副星图正是宇宙战舰在卷入空间窗一瞬间锁定的星图，可以说是价值连城，如果从经济意义上说，这副星图的价值要远远超过坠毁的龙卷风恒星级宇宙战舰，要知道，在远古时期，开拓一条航线损失数十艘宇宙飞船是很正常的事情。

　　人类进入星际时代已经有820年，而事实上，人类发现第一个空间窗的时候，已经是星元217年，也就是说，整整217年的时间，人类都在最原始的飞行技术在浩瀚的宇宙之中一点一点的开拓，如果坠毁一艘宇宙战舰就能够开拓出一条空间跳跃航线，那么，人类愿意每天坠毁一艘宇宙战舰……

　　有了这副星图，理想星等于是和七大星域建立了生命纽带，那浩瀚广袤的宇宙距离变得触手可及。

　　“勇敢进取号还要多久修复？”这是刘飞最关心的问题。

　　“有点难度……”伯利吞吞吐吐道。

　　“嗯？”刘飞顿时一愣，他记得伯利说过，修复勇敢进取号并不是一件困难的事情。

　　“勇敢进取号已经修复……现在关键问题是，我们无法让庞大的勇敢进取号升空……”伯利叹息了一声道。

　　“升空？！”

　　“在古地球时代，要使一个物体从静止开始运动，必须有力作用在物体上，并且作用一定时间T。在物理学上，力F和时间T的乘积FT叫做力的冲量。要使火箭发射，就必需有冲量作用在火箭上。这种冲量是通过燃气的爆炸而产生的，当燃气从细口喷出时或水从弯管流出时，它们具有动量由动量守恒定律可知，盛燃气的容器就要向相反方向运动。火箭是靠喷出气流的反冲作用获得巨大速度的……”

　　“简洁！”

　　“简单的说……勇敢进取号并不是一艘星球之间的接驳船，事实上，他是一艘淘汰的大型宇宙飞船，后来被改装为星际接驳船，它的引擎不足以把它推到大气层之外，如果我们要想勇敢进取号升空，就必须加装反重力系统，而目前我们所掌握的科技力量，不可能生产这种极为复杂的设备……”

　　“如果我们找不到飞行工具，那岂不是永远也无法离开理想星？”刘飞神情变得凝重起来。

　　“理论上是，如果我们找不到跳跃空间窗的飞行工具，我们将永远也无法离开理想星，不过，不过……”

　　“说！”

　　“按照常理，龙卷风宇宙飞船应该不可能坠毁在理想星大气层的范围……”

　　“继续！”刘飞眼睛赫然一亮，隐隐约约之间，他似乎抓到了什么。

　　“从复制的芯片资料显示，龙卷风恒星级宇宙飞船遇袭的时候是在宇宙之中以巡航速度游弋，按照正常的概率来算，在宇宙之中摧毁之后坠毁到星球表面的概率为万亿次的两次方，也就是说，这种可能性几乎为零，我不相信这种几乎为零的事情会发生在理想星上面两次，要知道，勇敢进取号也是坠毁在理想星的星球表面……”

　　“说明，理想星大气层里面就有足以让大型宇宙飞船通过的空间通道！”

　　“是的，如果万亿的两次方概率在短短的几个月中发生了两次，那这就不是概率的问题了。”

　　“也就是说，我们不用乘坐宇宙飞船就可以离开理想星，比如——机甲！”刘飞眼中闪烁着炙热的光芒。

　　“咳咳……刘先生，这些都是猜测，我们目前还无法确定空间窗的位置，勇敢进取号上面也没有确定空间窗的设备，另外，哪怕是我们确定了空间窗之后，用一架机甲进行空间跳跃，本身就充满了风险性……”

　　风险性！

　　刘飞点了点头，他虽然对空间知识一无所知，但是，最基本的概念他还是知道的，用机甲进行空间跳跃，机甲那薄弱的装甲很容易被时空乱流撕为碎片，而且，这还不是关键，跳跃成功之后，也就是意味着，一架机甲进入了浩瀚的宇宙之中，如果短时间无法获得外界的帮助，那么，这架机甲将会永远的漂浮在冰冷的宇宙之中，那绝对是一场灾难！


第四百二十五章 头像出现在钱币上

　　刘飞现在是心急如焚，没有人能够理解他的心情。

　　在宇宙战舰的芯片里面，刘飞看到了一个熟悉的名字：李猛！

　　离开卓尔星已经快两年了，这是刘飞第一次听到李猛的消息，从芯片的分类显示，提到李猛的片段属于情报资料，其中还有一些情报分析师的结果。

　　无论是情报还是分析师的结果都显示，李猛现在的日子并不好过，他与李彦宏司令的战斗已趋白热化，双方的几次的战斗结果都非常惨烈，卓尔星外太空的战争已经发展为残酷的地面战争，卓尔星的状况也越来越混乱，除了李彦宏和李猛的军队打得热火朝天，还有参与的异形混杂其中，另外，还有大批大批急于返乡的卓尔星居民，李猛虽然有着绝对的优势，却形势极为混乱，无法掌控局面……

　　巨木星虽然没有陷入战火，但是，在外太空，李彦宏的星际战舰虎视眈眈，不时会袭击李猛的补给舰队。

　　在双方矛盾越来越激发的时候，李彦宏采取合纵连横之势，对李猛不光是从武力上打击，从经济上也给予封锁制裁、高科技武器和精密仪器禁运，李猛的爆发式的发展势头遭到了遏制。

　　因为李猛能够完全掌控的星球只有巨木星，而巨木星产业结构单一，无法自给自足，在遭遇到禁运之后，李猛陷入了焦头烂额之中，情报分析员还提到，李猛目前的所遭遇的困境不仅仅是上述，其中，最为致命的是，震远宇宙武校在七大星域遭遇到了一股神秘势力的封杀，震远宇宙武校的资金也被冻结，这对于李猛来说，无异于雪上加霜……

　　……

　　李猛现在只剩下唯一的朋友，丹尼将军！

　　不过，丹尼将军的日子也不好过，在一系列的平叛之后，又与邻国打了几场伤元气的战争，丹尼将军正在休养生息，在自顾不暇之下，根本无法顾及到李猛的处境。

　　情报分析师用“四面楚歌”来形容李猛的处境……

　　……

　　芯片里面，也提到了舒柔、丹尼将军等人，不过，刘飞对他们并不感兴趣，他现在只想知道李猛他们的情况，因为，李猛并不是一个人，而是一个团队，在李猛的背后，还有麻大彪、虎妞、晨晨……

　　是什么样的力量能够封杀震远宇宙武校？

　　事实上，对于卓尔星和巨木星的战局，刘飞并不关心，他相信李猛能够应付，他最关心的是情报分析员说的那股能够封杀震远宇宙武校的神秘力量。

　　没有人比刘飞更了解震远宇宙武校目前的影响力，当初在卓尔星受过震远宇宙武校恩惠的人成千上万，这其中，有很多大家族大门阀，他们没有道理不帮助震远宇宙武校。

　　如果有人能够在七大星域封杀震远宇宙武校，那只能说明，那股势力相当恐怖。

　　会是谁？

　　几乎是立刻，刘飞就想到了李彦宏，但是，李彦宏的势力不足以在七大星域封杀震远宇宙武校，充其量，李彦宏只是在其中起着协助作用而已……

　　从情报分析师的结论看，刘飞可以想象到李猛目前所面临的严峻形势，这也正是刘飞急于回到七大星域的原因。

　　与此同时，刘飞想知道小强光脑的情况。

　　芯片的资料也提到了柯多太空城，柯多太空城的航线因为大量的异形出没，已经被七大星域抛弃，已经数月失去联系，从情报资料分析，柯多太空城目前还没有与七大星域取得联系。

　　刘飞并没有忘记自己他离开柯多太空城的责任——为柯多太空城打通航线！

　　现在，刘飞面临着和柯多太空城同样的难题，甚至于比柯多太空城更困难，毕竟，柯多太空目前至少还能够进行最原始的星际航行，而刘飞，却被拘束在理想星的星球表面。

　　其实，哪怕是勇敢进取号能够进入太空，如果没有一个特殊的空间窗，也无法进行空间跳跃，因为，勇敢进取号的引擎无法让勇敢进取号达到空间跳跃的光速，这是刘飞目前无法解决的问题，毕竟，制造出曲速引擎可不是伯利这个小团队能够搞定的。

　　正因为这样或那样的原因，宇宙战舰在大气层中坠毁的空间通道对刘飞充满了诱惑力……

　　目前，可以肯定的是，恒星级宇宙战舰巡航的附近就有人类居住的星球，这是无须质疑的，可惜的是，无法彻底的恢复芯片数据，不然，巡航星域可以一目了然。

　　接下来的十几天，刘飞用驾驶悬浮车和机甲在宇宙战舰坠毁的空间进行了大面积的空气分析。

　　利用空气成分分析坠毁轨迹，这是最古老最原始的方法，不过，这种方法却非常有效，因为，战舰在燃烧爆炸的时候，会产生一些悬浮物质，这些物质在高空之中短时间是不会消弭，只要通过空气成分检测，加上风速检测，就能够获得坠毁的大体数据。

　　刘飞的专注和执着和伯利他们敬佩之余又忧心忡忡，所有的迹象都表明，刘飞会冒险进入那未知的空间窗。

　　事实上，从勇敢进取号坠毁的第一天开始，伯利一直都在做最坏的打算，从基础的工业做起，希望能够在理想星培养出一代技术人才，而这个计划，至少也要二十年。

　　二十年，这是在一颗荒芜原始冷兵器时代的星球上建立完整的工业体系所花的最少时间，因为，这恰好是新生代成长起来的时间。

　　没有人能够阻止刘飞，伯利自己也知道，所以，他只能默默的做好一些本质工作，利用机甲、悬浮车、勇敢进取号的主控光脑来建立一个立体的全息扫描系统，所有的数据都反馈到勇敢进取号的主控光脑分析……

　　……

　　就在刘飞全身心投入到寻找空间窗口的时候，理想星的政治局面终于稳定了下来。

　　国号依然是乌托邦共和国，这是理想星第一批星际移民寄予厚望的国号，每一个理想星的人对它都有着深深的感情。

　　韦重阳先生众望所归，当选为新政府的第一届总统，颜梅成了总统首席顾问，奥斯丁大首领、韦三、德子三人荣获五星上将，三人分管海陆空三军，韦雄依然脱离政府机构，是一支五万人部队的军事领袖，直接听命于刘飞。

　　刘飞并没有被人忘记，他退出总统选举和不担任任何职位的决定让理想星的居民对他的崇拜达到了一种无比狂热的地步。

　　在一些大城市的广场，包括乌托邦城，刘飞的雕塑正在动工，以刘飞头像为图案的金币和纸币正在大量的铸造印刷。

　　刘飞还有一个让他感到汗颜的称呼——共和国之父！

　　事实上，刘飞对这些一无所知，刘飞并不知道，这种结果是因为韦重阳和奥斯丁韦三等人权利斗争的结果。

　　在新政权互相不信任的情况之下，只有让刘飞成为理想星居民的精神领袖，新的政府才有安全感和凝聚力。

　　最关键的问题是，无论是韦重阳还是奥斯丁，或者是韦三他们，都知道一个事实，刘飞对权利没有丝毫兴趣。

　　捧出一个对权利不感兴趣的人成为精神领袖，无疑是每一个人乐见的，至于刘飞愿不愿意，没有人想过这个问题。

　　其实，刘飞也无所谓，他已经习惯到无视了，小强光脑最热衷的就是干这种事情了，在卓尔机甲大学和柯多太空城的时候，刘飞可都以英雄的面孔出现，受无数人敬仰崇拜，风头之劲一时无两。

　　当然，如果刘飞知道自己的头像被印在了钱币上面，估计脸色会有点难看，可惜，他不知道，没有人告诉他……


第四百二十六章 回到机甲时代

　　造神，永远是增强凝聚力的最快捷方式之一，树立一个典型，树立一个英雄，树立一个榜样，可以让人们从精神上达到一直，事实上，这也是一种强大的洗脑方式之一，让人们麻醉在被伟人和英雄带领之下的虚幻状态。

　　对于韦重阳他们来说，造神是非常有必要的，无论是刘飞的身份还是刘飞的个人武力，都适合摆上神坛，当然，最为关键的是刘飞对权势的无欲无求……

　　乌托邦新政权的造神运动的好处是显而易见的。

　　刘飞就像神奇的药剂，起着调和作用，任何有野心有抱负的人在做出每一件事情的时候都需要仔细的斟酌，避免成为刘飞的敌人。

　　一些大家族大门阀，或者是一些部落，在争夺利益的时候，都不会优先考虑使用武力，毕竟，使用武力很难过刘飞这一关。

　　在这种微妙的牵制之下，理想星的新政府在平稳的过渡之中成立，一些机构逐渐开始运行，不得不说，这对于一个动荡的星球，简直是一个奇迹。

　　奇迹！

　　是的，奇迹，刘飞往往在不经意之间就创造奇迹，而这种奇迹有很多偶然性和必然性，如果刘飞是一个贪恋权势之人，理想星的动荡绝对不是数月能够平复，刘飞威望反而没有现在这样高。

　　执着专注的刘飞又在试图创造奇迹。

　　用分析空气成分来确定飞行轨迹，方式虽然简单，技术成分不高，但是，其本身就是一项浩大繁琐的工程，因为，空气是在流动的，在这种分析之中，还要不停的监控风速和气温对气流形成的影响。

　　伯利制造了大量的小型悬浮卫星，这种卫星足球大小，利用小型反重力系统，让他们悬浮在大气层范围监控这片空域的气流和温度。

　　付出是有回报的，在龙卷风号宇宙战舰坠毁的第十七天，刘飞找到了大气层里面的空间窗，概率在百分之九十以上。

　　按照小强光脑的说法，任何事情都不可能达到百分之百，当概率达到百分之九十以上的时候，就有值得冒险的价值。

　　7500公里，还有七百多公里，就超出了大气层的范围！

　　当刘飞获得上述数据的时候，顿时明白了宇宙战舰坠毁星球表面的原因，这个距离，别说本身是在坠毁状态，哪怕是在飞行的正常速度，长达数公里的恒星级宇宙战舰也会撞在星球上面。

　　人类从来就没有想过在星球大气层里面寻找到空间跳跃窗口的原因也正是因为宇宙飞船在跳跃时候产生的巨大势能和冲量，大气层的距离无法让一艘刚刚完成跳跃的宇宙飞船停下来，加上星球本身的引力，宇宙飞船撞上星球的几率高达百分之九十以上。

　　这个距离让刘飞很沮丧。

　　如果说7500公里的距离对于宇宙战舰来说太短的话，那么，对于悬浮车又太长。

　　勇敢进取号上面的悬浮车没有能够突破大气层的引擎装置，其反重力系统与星球的表面距离是成正比，也就是说，越接近星球表面，反重力系统的能效越高，可以让悬浮车轻松驾驶，反之，离地面越远，反重力系统就会失去作用。

　　很显然，这种反重力系统的设计是考虑到了安全问题，避免有人驾驶着一辆悬浮车在懵懵懂懂之间就飞进了宇宙空间。

　　刘飞的本意是驾驶一辆悬浮车进入空间跳跃窗，毕竟，一辆悬浮车和一架机甲完全是两个概念，在那浩瀚的宇宙之中，悬浮车的生存率要比机甲高得多。

　　机甲成了唯一的选择，在勇敢进取号上面，能够飞到7500公里高空的交通工具只有星际机甲。

　　……

　　“好漂亮的机甲！”

　　当伯利看到刘飞召唤出红、黄、绿三种颜色的机甲，哪怕是见多识广的他，也忍不住发出一声惊叹，训练场上的一些少年更是露出无比狂热的目光，一双双眼睛死死的盯在那三架钢铁堡垒身上，那可是他们梦寐以求的机甲啊！

　　红色的机甲是火神祝融，不用述说，伯利已经不是第一次看到它，但是，每一次看到火神祝融的机甲如同那熊熊燃烧的火焰，都会产生一丝失神，那火焰之中，仿佛有着生命在奔涌，那粗壮的红色钢铁如同那远古的狰狞巨兽。

　　金黄的机甲颜色看起来有点怪异，毕竟，除了工程机甲，没有机甲会弄成黄色，不过，除了颜色有点让人不尽人意之外，这架机甲比起火神祝融毫不逊色，其甲平滑如镜，强壮的四肢露出锋利的格斗刺，让人一看就猜测到它肯定拥有出色的格斗性能，大块大块的装甲结构耀眼的金黄让它有一种大气的尊崇，伫立在训练场，自有一番威严，隐隐之间露出睥睨天下的君王之气。

　　与火神祝融和黄色的机甲比起来，蓝色的机甲就显得苗条得多，流畅的线条非常女性化，甲身结合紧密，浑然一体，没有任何金属刺的装甲界面预示着她有着非凡的隐身功能，而那深蓝的颜色加上浑然一体的流线型，让人产生一种想要征服驾驭的欲望。

　　不过，千万不要以为蓝色的机甲是一架中看不重用的机甲，在这架机甲的背部，有一支巨型星际狙击步枪，刘飞从来没有看到过如此巨大的狙击步枪，狙击步枪衬托着那蓝色机甲流线型的甲身，让人产生严重不协调的感觉，就像一个婀娜多姿的少女扛着一把巨型屠刀……

　　黄色的机甲和蓝色的机甲刘飞并不知道名字，当初在卓尔机甲大学从军火走私贩子杰夫手中缴获三枚机甲按钮的时候，刘飞只是检查了一下火神祝融，另外两架机甲一直没有使用。

　　实际上，刘飞是舍不得用，因为，这三架机甲都是异型机甲，如果部件出现损毁，机甲就会处于报废状态；当然，更主要的原因是有小强光脑的骷髅机甲，刘飞操纵骷髅机甲早就得心应手，几乎没有考虑过驾驶其它的机甲。

　　骷髅机甲在小强光脑身边，刘飞必须要在这三架机甲之中做出选择，这也是他目前所拥有的机甲里面最先进的三架机甲。

　　事实上，刘飞很趋向于火神祝融，他已经不止一次驾驶火神祝融了，而且还参加过战斗，对它的性能早已经了如指掌了。

　　不过，驾驶祝融的这个想法在刘飞的大脑之中一闪即逝，火神祝融的能量栉已经所剩无几，而弹药仓更是告罄，选择火神祝融无疑是愚蠢的决定。

　　刘飞的目光在金黄色的机甲和深蓝色的机甲巡视了一眼，几乎是立刻就否决了深蓝色的机甲。

　　首先，刘飞不喜欢深蓝色机甲那女性化的纤细身材；其次，深蓝色机甲的装甲防护看起来很薄弱，居然没有任何近身格斗的武器，这对于深爱近身格斗的刘飞来说，绝对是无法容忍的瑕疵；最后，从那支巨大的星际狙击步枪来看，这架机甲的唯一功能就是执行狙击任务。

　　最后，刘飞的目光锁定在了金黄色的机甲上面，这架机甲除了颜色让刘飞不满意之外，如果光从外形上看，完全符合刘飞的要求。

　　粗壮的四肢，厚重的装甲，狰狞的金属刺和令人畏惧的高频磁荡刃都是刘飞的最爱……


第四百二十七章 秘密会议

　　刘飞不是一个喜欢冒险的人，他做事都是谋定而后动，通过缜密的计划才会行动，但这一次不同，李猛是他认定的朋友加兄弟，眼见李猛处于困境之中，刘飞不可能撒手不管，何况，他绝大部分的朋友都在李猛身边……

　　在选定了金黄色机甲之后，刘飞召开了一次会议，几乎是所有乌托邦共和国的实权人物都赶到了勇敢进取号的会议室。

　　人数并不多，主要是韦家集义军的第一批领导者，其中包括韦重阳、颜梅、奥斯丁、韦三、韦雄、曼尼，以及一些在战争中所提拔的年轻将领。

　　“刘先生要离开这里？”当颜梅听了伯利的介绍之后，顿时一脸骇然。

　　不光是颜梅一脸骇然，几乎是所有的人都是一脸震惊，这里的每一个人都清楚，现在理想星看起来一派欣欣向荣，而实际上是暗流涌动，各方势力都在暗中博弈，如果刘飞离开，一些矛盾必然激发，理想星很可能陷入烽烟动荡之中……

　　在理想星，刘飞没有权势，但是，没有人能够代替刘飞的地位，刘飞的凝聚力和号召力无人能及，最为重要的是，刘飞在理想星高层的影响力更是无与伦比，严格的说，刘飞已经成为了理想星居民，特别是年轻人心目中的精神领袖，人们对刘飞的狂热崇拜已经无法用笔墨形容，而理想星一些年轻将领几乎都以刘飞为偶像。

　　“是的。”刘飞静静的看着众人，脸上看不出丝毫的情绪波动。

　　“刘先生……”

　　“此时已决，不用再论，这次召集大家是提一下关于理想星后期发展的问题，目前，除了韦家集和南城，整个理想星的工业基础为零，第一批星际迁徙者留下的一些遗迹绝大部分已经无法使用，好在的是，这些秘密的基地里面有着系统的工业科技，我们可以慢慢的去整理，当然，要想完全达到七大星域的科技水平，不是一蹴而就的事情，短时间可能无法完成，所以，大家要有耐心。”

　　“伯利也要注意一个问题，煤炭石油的挖掘尽可能的减少，这些化石燃料对星球的污染非常严重，尽量克制生产，一旦技术成熟，要立刻停止开发，至于金属的开采，这是无法避免了，目前理想星的科技力量还无法在外星球采掘金属，不过，一定要注意生态平衡，所有的标准按照七大星域的环境标准执行！”

　　“是的，刘先生。”伯利眼中露出一丝崇敬之色，刘先生的思维永远比他所考虑的全面。

　　“关于组建现代军队和建造武器装备的问题，我认为，以理想星目前的科技力量，根本不可能与七大星域的科技力量对抗，七大星域已经有了非常成熟的星际部队，要想建立七大星域的武装力量，至少也要数百年的时间，在加上理想星目前还没有任何一颗殖民星，意味着没有战略纵深，所以，我们没有必要投入大量的资金到军队上，组建一支能够震慑那些有异心的反叛者就足够了……”

　　“理想星目前的重点是让普通居民能够从高科技中改善生活，譬如，我们可以开发大量的悬浮滑板提供给牧民，让他们放牧变得更轻松；我们可以开发大量的悬浮车，让理想星城市之间的距离边的近在咫尺的同时而不用破坏理想星的植被；我们可以改善医疗、保健、娱乐，在这其中，让理想星的居民脱离鸿蒙时代，让他们高科技为他们带来幸福，与此同时，在这种接触之中，庞大的人口基数可以培养出一批具有天赋的科学家，或者是工作者……”

　　“我要提到一点的是，关于‘公平’的定义，事实上，任何时代和任何国家，都不可能有真正的公平，完全的公平就是不公平，譬如，坐在这里的每一个人都曾经为了理想星的公平和正义奋斗过，你们能够坐在这里，本身就是一种公平，如果为了给别人坐在这里的机会让剥夺你们坐在这里的权利，本身就会造成另外一种不公平，所以，公平永远不是绝对的，我查阅了大量的资料，理想星的第一批迁徙者本身是追求乌托邦式的公平，而这种追求最终变成了最大的不公平，很多人被剥夺了作为人类的最基本权利，比如言论自由，人生自由等等……”刘飞停顿了一下，一双锋利的目光仿佛要穿透人们的灵魂一般“最后，我需要郑重的告诉大家，我们因为努力获得了权利，在行驶权利的时候，不能剥夺别人最基本的权利，如果有人试图建立不在法律允许之内的特权，我们要毫不犹豫的用法律来消灭他，记住，是用法律，而不是用自己手中的权利！”

　　……

　　会议室先是一阵极度的安静，然后，响起雷鸣一般的掌声，经久不息。

　　刘飞自己都不知道，他的思想正在一点一点的成熟，这种成熟，并不是因为舒柔，而是源于自己的认识。

　　理想星对于刘飞来说，并没有丝毫的挑战，甚至于，从头到尾，他都没有遇到过真正的危险，但是，理想星对于刘飞的影响极其深远。

　　“刘先生，我们会尽快制造足够升空到7500公里高度的飞行器，一些设备和仪器的开发和组装正在进行，如果刘先生能够顺利通过空间窗，希望刘先生沿途留下线索！”

　　伯利这番话并非无的放矢，早在刘飞决定进行大气层空间跳跃的时候，他已经在抓紧进行，甚至于检修了大量第一批迁徙者的宇宙飞船，可惜，因为时代久远，那些宇宙飞船的电子部件都已经远远超过了衰变期而无法使用。

　　“嗯，已经准备一些微型空间探测一起和定位系统，设定识别密码，我会沿途记录数据，如果顺利通过空间窗，我会第一时间与你们联系。”

　　……

　　会议召开完毕，刘飞单独留下了奥斯丁、德子、韦雄和韦三四人会议室逗留了二十多分钟。

　　没有人知道刘飞和这四个军方大佬说了什么，但是，几乎是每一个人都猜测到与理想星的稳定有着莫大关系，毕竟，这四个军方大佬就是理想星稳定的基石。

　　历史学家们猜测，这个没有会议记录的秘密会议应该是针对奥斯丁，因为，在四人里面，德子韦三和韦雄绝对效忠于刘飞，唯一只有奥斯丁是不稳定因素。

　　所有的猜测都没有得到任何一人的证实，不过，事实证明，这四人一直保持着亲密的关系，没有任何一个人有起兵造反的意图，人们相信，这要归功于刘飞的这次秘密会谈……

　　在结束会议之后，刘飞立刻赶到广场，那架金黄色的机甲伫立在广场中间，如同一个远古的金甲神将，那闪耀的金光和粗壮的四肢，让人们眼中无不露出一丝敬畏之色。

　　这是一次秘密的旅行。

　　事实上，刘飞离开理想星的消息是最高机密，事实上，除了参加会议的人，没有人知道。

　　当金黄色的机甲升空变成一个金色的小点后，数十双眼睛才慢慢收回目光，很多人眼中露出了一丝失落，刘飞的离开，让他们有一种失去了主心骨的感觉。

　　曼尼和梅儿互相对视了一眼，伤感的脸上露出一丝苦涩的笑容，面对刘飞那张冷漠的脸，两人没有表白的勇气，她们害怕被拒绝，她们只能把那处于萌芽状态的情愫深深的隐藏，至少，不表白就意味着还有希望，哪怕这希望非常非常的渺茫……


第四百二十八章 商业船队

　　冰冷浩瀚的太空让人感觉不到丝毫的生机，刘飞眼睛已经出现无数重叠的影子，在这种令人焦虑的星际跋涉之中，刘飞第一次感觉到了宇宙那令人恐惧的广袤。

　　这已经是第七十一天了。

　　刘飞的运气非常好，通过大气层空间窗的过程顺利得让他都不敢相信，但是，这种顺利只是暂时的，通过空间窗之后，刘飞陷入了广袤的宇宙之中，他迷失了方向，他只能驾驶着金色的机甲在无边无际的宇宙之中漫无目的的飞行。

　　从通过空间窗开始，刘飞已经在那无尽的寂静之中飞行了七十一天，在第三十九天的时候，他空间按钮里面携带的二百多颗微型定位卫星释放完毕，在第四十七天的时候，他遇到了一颗脉冲星干扰扫描系统，这颗脉冲星球让他与二百多颗卫星失去了联系，与定位卫星失去联系也就意味着，他在宇宙之中迷失了方向，哪怕想原路返回理想星也不可能。

　　接下来的二十四天，刘飞那坚忍不拔的神经受着残酷的考验。

　　冰冷的宇宙和令人窒息的安静环境足以杀死任何一个强大的人。

　　在这无穷无尽的旅行之中，刘飞的神智开始出现问题，他不止一次认为发现了宇宙飞船，或者是人类居住的星球，但是，当他全速前进之后往往会发现，那是大脑意识之中的幻觉。

　　没有宇宙飞船，没有星球。

　　哪怕是一块陨石，对于刘飞来说都是稀罕物，那些触手可及的星球往往要数十年乃至数百年才能够到达……

　　刘飞的威胁不仅仅是令人精神崩溃的星际航行，金色机甲的能量栉已经出现橙色危机，光脑显示，加上备用的能量栉，最多也只能支持半个月。

　　除了能量栉，食物也开始缺乏。

　　其实，刘飞携带了大量的食物，足以支撑半年之久，而事实是，半年的食物才二个月出头就被消耗得差不多了。

　　普通人无法理解在那虚空之中迷失的痛苦感觉，除了精神上受到煎熬，身体器官也会受到巨大的损伤，早在数百年前，科学家已经证明，机甲并不适合让人类长期旅行，在机甲之中呆的时间过长的话，人体会出现各种各样的矿物质缺乏，而吃东西是唯一的补充方式。

　　同时，大量的吃东西可以让刘飞的内脏始终处于正常运转状态，在一般的情况之下，宇航员为了保证自己的五脏六腑不会因为星际旅行而失去功能，哪怕是在不需要补充营养的情况下也会吃一些东西……

　　因为机甲与大型的宇宙飞船不一样，没有足够的活动空间和健身房，在这七十二天之中，刘飞的体重足足增加了二十公斤，本是修长的身材也显得臃肿变形。

　　第七十三的时候，刘飞做出了一个艰难的决定：休眠！

　　休眠类似于动物的东面，但是，机甲的休眠和宇宙飞船上面的休眠完全是两码事，在宇宙飞船上面，休眠意味着停止一切身体机能，休眠数百年之后苏醒过来与休眠的时候年龄是一样，机甲因为缺少设备，休眠只是让人类处于睡眠状态，并没有停止衰老，人体机能的运转处于最低消耗水平。

　　刘飞不得不做出这个决定，休眠之后，十五天的消耗可以让他支持至少三个月以上，乃至更久，生存的几率将大大增加。

　　休眠的坏处就是他只能把所有的希望寄托在机甲的全息扫描系统上，而无法通过自己来甄别可能的目标，而事实上，机甲的光脑目前还无法分辨出那些星球可能居住人类……

　　……

　　“蓬”

　　“嘀嘀嘀……”

　　金色的机甲猛然一震，发出激烈报警声，把休眠状态的刘飞唤醒过来，刘飞才刚刚睁开眼睛，又一道强光射在机甲的装甲板上，能量保护罩在连番的打击之下失去了作用，被击中的装甲爆裂成成千上万的碎片，形成的冲击力让刘飞的机甲失速，在宇宙之中做出无序的翻飞。

　　在那电光火石之间，刘飞的手速达到了极致，一双手在主控板上留下一连串的残影，失速的机甲在轰鸣的引擎声音中稳住，几乎是立刻，刘飞启动了能量罩的最高级别，与此同时，那把令人望而生畏的高频磁荡刃也脉动着不可见的能量，金色的机甲露出了狰狞的面目。

　　就在完成所有反击动作的一瞬间，刘飞突然停止了双手，略显肥胖的身体如同一座没有生命的雕塑，一双眼睛死死的盯在全息屏幕上面。

　　被激光炮锁定了！

　　刘飞没有做无谓的反抗，锁定他的并不是机甲，而是几艘巨大的民用宇宙飞船，在这没有掩体的浩瀚太空之中，一架被夺去了先机的机甲等于是失去了抵抗的意义，何况，对方明显的是警告性的射击，毕竟，一艘宇宙飞船偷袭一艘处于休眠航行的机甲根本不需要第二炮……

　　“你是谁？”全息影像出现一阵无序的波动，在刘飞接通了信号之后，全息画面上出现一个头发花白，表情严肃的黑人老者，老者身穿一件做工考究的黑色长大衣，看起来颇具威严，在老者的身后，跟随着十几个年龄不一的男性。

　　“刘飞。”

　　“你怎么会出现在这里？”

　　“我是从柯多太空城而来，飞船被异形袭击失事，已经在太空中流浪了几个月，我现在需要你们的帮助。”

　　“几个月？！”老人一愣。

　　“三个月。”

　　“三个月……”老人脸上露出震惊之色。

　　在人类的历史记载中，机甲在星际航行最高的记录才三个月，那次比赛轰动了整个人类世界，因为，参赛的几百人中，百分之九十以上的人变得神经分裂，剩下百分之十的人虽然保持了清醒的头脑，却表现出很多诡异的现象，比如幻觉幻听等等，从那次比赛之后，人类为了保护机甲驾驶者的身体健康，出台了一系列的法律，严禁机甲参与长时间的星际航行，也就是说，在没有宇宙飞船伴随的情况下，驾驶机甲进行星际航行是属于违法的行为。

　　“他说谎，没有人能够驾驶一架机甲在星际中航行三个月还保持清醒的头脑，瓦格会长。”那老人的身后一个体格粗壮的中年白人，瞪着刘飞一脸嗤之以鼻的狞笑道。

　　“刘先生，你先等等，我们需要商量一下。”

　　“好的。”刘飞脸上看不出丝毫的喜怒哀乐，一脸平静的点了点头。

　　全息屏幕上面的画面消失，不过，被激光炮锁定的警报依然没有解除，那黑洞洞炮管脉动的能量让人望而生畏。

　　为了打消对方的敌意，刘飞没有启动全息扫描系统，而是启用光学模式观察这支船队，从宇宙飞船的造型上看，这是一支商业船队，超过三公里长的大型商业宇宙飞船超过了十艘，而其中还有二十多艘小飞船，形成一个三角形的立体战阵，在浩瀚的太空之中显得蔚为壮观。

　　不过，让刘飞疑惑的是，每一艘宇宙飞船都加装了舰炮，从舰炮的直径判断，这些舰炮的杀伤力非常惊人，显然，这并不是一支普通的商业船队，因为，在七大星域，是严禁商业宇宙飞船上面装配大型舰炮的。

　　很快，刘飞发现，在那些小飞船之中，还有着非常专业的武装舰船……


第四百二十九章 阶下囚

　　所谓的专业武装舰船，就是很专业的把普通宇宙飞船改装成具有拥有武器的舰船，因为其攻击性很强，这种舰船主要执行安保任务，所以称为专业武装舰船。

　　刘飞有点蒙了，除了太空海盗，极少会有商船如此明目张胆的把普通宇宙飞船改装成武装飞船。

　　难道这一年多的时间，七大星域到底发生了什么？

　　是什么原因让这商船武装到肆无忌惮的地步？

　　……

　　就在刘飞思索的时候，那艘最大的商船主控室正在发生争执。

　　“既然我负责这支船队的安全，就有权利作出与安全相关的任何决定，尊敬的会长先生！”

　　“团长大人，我有义务提醒您，七大星域都有相关法律提到，遇到现在这种处境的星际难民，每一个人和宇宙飞船都有伸出援手的责任和义务，何况，他只是一个人而已，难不成我们偌大一支船队，还怕他一个人不成？！”老人脸上露出一丝坚定之色。

　　“会长先生，我可以答应让他上船，但是，他必须要置于我们的监视之下，如果不能答应这个条件，我们钢珠雇佣兵团也不缺你们这单生意。”那强壮的大汉冷哼一声。

　　“这个是理所当然。”

　　老人无奈的点了点头也不多说，毕竟，现在七大星域形势恶化，局部战争趋向于夸大的迹象，太空海盗数量呈现爆炸式增长，七大星域几乎没有一条安全的航线了，雇佣兵团不愁没生意，而商船却是不容易聘请到雇佣兵团，这种僧多粥少的局面让这支三流的雇佣兵团也变得越发傲慢。

　　刘飞被解除了武装押送到了龙头舰船。

　　所谓的龙头舰船，就是一支船队的临时指挥舰，一般的情况下，龙头舰船都是一支船队最大的商船，主控光脑为整个船队提供信息支持，一旦遇到太空海盗，就能够有组织的抵抗。

　　龙头舰船是瓦格的商船，瓦格就是这位颇具威严的黑人长者，他是普拉共和国辖区之下一颗星球的商会会长，做一些农副产品的星际贸易，其主要经营的是牛羊肉生意。

　　在普拉共和国，像瓦格这样的商人很多，而且，绝大部分经营肉类产品的生意，因为，普拉共和国是一个穆斯林国家，盛产牛羊肉和一些动物皮毛。

　　当然，瓦格会长的生意不仅仅是一些农副产品，这些生意只是掩护他的另外一门更为重要的生意：走私！

　　因为法尔帝国长期对普拉共和国执行武器禁运，普拉共和国要想获得尖端武器和精密的仪器就只能通过走私这种渠道。

　　因为普拉共和国长期受到封锁和禁运，其科技水平在七大星域相对来说是很落后的，除了一些尖端武器需要走私之外，很多高科技产品也深受居民的喜爱，比如一些小家电、悬浮车、民用机甲，这都是走私商品里面的热门商品……

　　另外值得一提的是雇佣兵团。

　　刘飞从离开卓尔星之后，就再也没有一个正常的消息渠道，他并不知道，只从异形第二次入侵人类以来，七大星域陷入了战火之中，雇佣兵团这个古老的行业又死灰复燃，得到蓬勃的发展，只是短短的二年时间，七大星域注册的合法雇佣兵团就高达五千多个，一些没有注册的雇佣兵团更是不计其数，这造成雇佣兵市场鱼目混珠，市场极为混乱。

　　布莱恩的“钢珠雇佣兵团”是一个三流的雇佣兵团，在七大星域可谓是名不见经传的小雇佣兵团，人数也很少，只有二百人，只有区区两艘武装舰船，不过，千万不要小看这支雇佣兵团，它在组建之初，只有几个老兵，甚至于连武装舰船都没有，只是短短的半年时间，这支雇佣兵团开始崭露头角，而且开始茁壮成长。

　　人们也许认为布莱恩团长会有什么过人之处，事实上，没有！

　　在雇佣兵团的圈子里面，布莱恩的影响力几乎可以忽略不计，其个人实力也乏善可陈，他能够得到稳固的发展只有一个诀窍——一张雇佣兵团合法的营业执照。

　　因为雇佣兵团这个业界鱼龙混杂，雇佣兵团抢劫东道主的事情时有发生，对于一些商人来说，聘请一家拥有合法营业执照的雇佣兵团比聘请一家实力强大的地下雇佣兵团更重要。

　　也正是上述的原因，钢珠雇佣兵团从组建以来，从来就没有缺少过业务。

　　按照这种速度发展下去，布莱恩团长相信，他的雇佣兵团将会迅速的成长壮大，到时候，到时候，垄断整个普拉共和国的生意也有可能……

　　布莱恩从来没有想过垄断法尔帝国的生意，事实上，他连想都不敢想，在法尔帝国，排名前一百名的雇佣兵团实力，都不是他这支小小雇佣兵团能够匹敌的。

　　因为普拉共和国不是七大星域常任理事国，没有权利颁发雇佣兵团的营业执照，所以，普拉共和国是没有雇佣兵团的，像布莱恩这种小雇佣兵团，在竞争激烈的法尔帝国根本没有立足的地方，也只能在普拉共和国这种落后的星球厮混，一般的大型雇佣兵团，是不屑于普拉共和国那一点小生意的。

　　布莱恩的梦想就是垄断普拉共和国的生意，布莱恩绝不允许自己的雇佣兵团出事，所以，布莱恩对任何可疑的目标都不放过。

　　当布莱恩看到浩瀚太空中突然出现一架金色机甲的时候，他的眼皮就一阵狂跳，他有一种不详的预感。

　　刘飞出现在指挥舰上之后，布莱恩才长长松了一口气，面前的年轻人身材虚胖到有点浮肿，脚步漂浮，看起来弱不禁风，从那金色机甲里面出来才走几步，居然直接晕倒在地上。

　　布莱恩并没有掉以轻心，他坚信这个年轻人是太空海盗的卧底，他让手下把刘飞囚禁到了一座单独的舱房，其实，说好听点是舱房，实际上是一个专门囚禁危险船员的地方。

　　“哗”的一声，一桶冷水把昏迷中的刘飞浇醒。

　　“小兄弟，你还是老实交代的好，以免受皮肉之苦，说，你是不是黑胡子的手下！”布莱恩一脸狞笑的看着昏昏欲睡的刘飞，手中的皮鞭在空中猛然一挥，“啪”的一声炸响，夺人心魄。

　　“我是从柯多太空城来的。”被冷水刺激的刘飞猛然睁开眼睛，这才发现自己的四肢都被铁链锁住，身体被吊在空中。


第四百三十章 基因突变

　　“噗”

　　布莱恩团长见刘飞不语，又是一盆刺骨的冷水劈头盖脸的泼在刘飞身上，刘飞依然没有出声，一双深邃的目光紧紧的盯着布莱恩的眼睛，刘飞很了解这种人的心态，自己的任何回答都不会让他满意，他的目的只是虐待，发泄内心的邪恶而已，刘飞索性懒得回答，言多必失，换来的只会是更多的侮辱。

　　对于刘飞来说，现在最紧要的是恢复体力，让自己的四肢和第六感变得敏锐起来，只要恢复体力，他至少有超过十种方法摆脱目前的困境。

　　“说！”

　　看着刘飞那冷冰冰的目光，布莱恩仿佛被针刺了一般暴跳如雷，手中的皮鞭在空中掠起虚影落在刘飞身上，立刻留下一条触目惊心的鞭痕。

　　“尊敬的布莱恩团长大人，我必须严肃的警告你，你已经触犯了星际联邦援救法案的第二十七条！”就在布莱恩准备继续施暴的时候，瓦格会长走了进来，立刻让随从解开铁链锁住的刘飞。

　　“会长大人，我肩负……”

　　“团长先生，我已经查阅了他的一些相关信息，在他身上，有柯多太空城城主大人亲笔授函，所有电子信息都相符，我和柯多太空城城主乔伊先生乃多年好友，我可以以人格担保此人不会是太空海盗！”

　　在瓦格会长义正言辞的交涉下，布莱恩张了张嘴终究还是怕落个恶名，悻悻然的离开。

　　刘飞被送到了瓦格会长的舱房，本是神经紧绷的刘飞再一次陷入了昏迷之中。

　　在浩瀚的星际之中航行三个月，无论是体力还是意志力，刘飞都处于崩溃的边缘，在危险之中激发的他坚忍不拔的意志力，当发现处于安全环境之中的时候，紧绷的神经突然松弛，反而让刘飞的身体出现了状况。

　　刘飞生病了。

　　大凡有点生活常识的人都知道，面对突发疾病，人类大体上分为两种，一种是那种长期生病，没事就吃药的人，这种人生病已经是习以为常了，略微一些头疼感冒发烧反而是小儿科，剩下的一种人就是那种从来不生病不吃药的人，这种一旦生病，后果相当可怕……

　　无疑，刘飞属于第二种人。

　　连续几天，刘飞都处于半昏迷状态，呕吐高烧，浑身疲乏无力，那虚胖的身体只是三天，就瘦得皮包骨头。

　　在这期间，刘飞每天都要面对一个身材高挑，皮肤白皙，穿白大褂的金发碧眼的女人。

　　女人三十出头，叫玛丽，是这支商业船队聘请的专业医生。

　　法律规定，在任何一次星际航行之中，都要配备医护人员和医疗设备，保证船员的基本健康，当然，这种保证也仅仅是治疗一些小病，当船员发现重大病情的时候，一般会采取休眠的方式，让船员到星际船坞的医疗船、或者是星球上去治疗。

　　按照道理，玛丽是这支船队的主治医生，根本用不着她亲自照顾刘飞，不过，作为一个医生，难得遇到这种驾驶机甲在星际之中航行超过三个月的人，所以，她决定亲自观察刘飞身体的康复过程，而且，做了详细的笔记。

　　当第一天接触到刘飞的时候，纵然是见多了病人的玛丽，也吓了一跳，这个病人，已经处于濒死的边缘，不光是身体出现功能性的混乱，身体的温度居然高达44°，超过了人体高烧的极限。

　　以玛丽多年从医的经验，这个年轻人哪怕是不死，也和白痴没有两样，但是，玛丽很快就推翻了自己的结论，第三天的时候，这个昏迷的病人呼吸开始变得格外的悠长，身体也开始出现了神奇的变化，一些受损的器官居然以一种极快的速度愈合，最让玛丽感到惊奇的是，这个年轻人的一些身体奇怪居然能够产生一种奇怪的未知物质。

　　通过从年轻人的分泌物化验，玛丽得到了一个令人震惊的结果，那些物质具有一种自我修复能力，其成分和壁虎断尾后长出尾巴的一些物质极其相似，也就是说，这年轻人的器官具有再生能力，而且，数据证明，那些器官的再生能力速度已经远远的超越了壁虎……

　　这个年轻人的身体就像一个巨大的基因宝库，让玛丽沉醉其中，她几乎是二十四小时在刘飞的身边，观察着刘飞身体的变化。

　　第五天的时候，刘飞从昏迷中醒来，那令人恐怖的高烧也消失无形，不过，刘飞依然四肢无力，处于极度疲倦之中。

　　“我需要食物。”刘飞睁开眼睛看到一头卷曲的金发之后说的第一句话。

　　“不行，你的胃和肠子因为长期未进食，功能性衰退，需要慢慢调养。”玛丽转过了身，一双蓝色的眼睛充满了不可思议，她刚才正在观察刘飞的心跳，她发现，刘飞的心跳慢得不像是一个人类，居然每六秒才跳一次，刚才心跳突然恢复正常人的水平，而刘飞就醒过来了。

　　“我需要食物！”刘飞缓缓坐了起来，一把拔掉手臂上的输液针头。

　　“……你……你等等……”看着那双凌厉的目光，玛丽心脏一阵狂跳，结结巴巴道。

　　“牛奶、牛肉、鸡蛋、果汁！”刘飞开出了菜谱。

　　“牛肉纤维太粗……好吧，我给你，不过，别吃太多……”

　　……

　　看着玛丽走出去房间，刘飞感觉自己就像做了一个无比漫长的噩梦，在梦中，他被刀削火烤，现在，他终于从那无尽的噩梦之中醒来，他有一种脱胎换骨的感觉，他并不知道自己身体发生的神奇变化，他现在只是感到很饿很饿，饿的能够吞下一头牛。

　　“蓬……”

　　就在玛丽走出舱门不到十分钟，船舱里面一阵剧烈的摇晃，宇宙飞船似乎受到了某种冲击，门外不停的传来急促奔跑的声音，乱成一团糟。

　　“不好，有海盗……”

　　玛丽端着一盘食物慌慌张张的冲了进来，见刘飞依然静静的坐在床上，莫名其妙的，玛丽有一种安全的感觉，这种感觉有点莫名其妙，却又非常真实。

　　“给我。”刘飞朝玛丽招了招手，一脸平静。

　　“有海盗……”玛丽把托盘递给床上的刘飞，一脸惨白，手臂微微颤抖着。

　　刘飞点了点头，拿起托盘里面的食物开始吃了起来。

　　很快，玛丽的注意力从惊恐之中转移到了刘飞是身上，她从来没有看到一个人吃东西的表情如此专注虔诚，如同在进行神圣的宗教仪式一般，仿佛所面对的不是食物，而是生命……

　　……

　　“蓬”

　　就在玛丽沉浸在无边遐想之中的时候，一声巨响，病房的门被踢得四分五裂，气急败坏的布莱恩如同龙卷风一般刮了进来。

　　“不出我所料，你果然是奸细！”布莱恩看着刘飞，一脸凶残之色。


第四百三十一章 龙头舰沦陷

　　当布莱恩团长冲进来后，玛丽医生被布莱恩那摸样吓得尖叫，不过，作为一个具有职业道德的医生，玛丽并没有逃跑，而是用身体护住自己的病人。

　　让玛丽医生觉得奇怪的是，对于破门而入的布莱恩，刘飞仿佛没有看见一般，依然专注的低头吃着食物。

　　莫名其妙的，布莱恩感觉到病房之中弥漫着一股令人窒息的压力，那慢条斯理咀嚼食物的年轻人身上散发一股极度危险的气息，仿佛是一头洪荒巨兽潜伏在病床之上，气焰滔天的布莱恩脸上露出了一丝迟疑之色，一时之间，不知如何是好。

　　就在布莱恩团长踌躇之间，刘飞已经结束了他的营养餐，餐盘之中，没有浪费丝毫的食物，干干净净。

　　“小子，说，那些海盗是不是你引来的？！”布莱恩色厉内荏的咆哮道。

　　“尊敬的布莱恩团长，我可以保证，这几天他没有和任何人说一句话，也没有使用任何工具和外界联系！”玛丽医生终于从惊恐中恢复了镇静，大声的为刘飞辩护道。

　　“玛丽医生，你难道二十四小时监视他？”

　　布莱恩冷哼了一声，并没有朝玛丽医生咆哮，玛丽虽然只是一个医生，在这支船队里面还是非常受人尊重，当然，无论是在那一支船队上，主治医生都会受到尊重，毕竟，每一个人都会有生病的时候。

　　“是的，这几天，我睡在这个房间里面，如果阁下有什么疑问，可以查阅我的日志，里面很详细的记录了我这几天的工作情况。”玛丽医生态度露出强硬之色。

　　“蓬……”

　　在一声轰鸣中，病房又是一阵剧烈的摇晃，从声音判断，发生巨响的位置就在不远的地方。

　　“操，老子等会在找你！”

　　布莱恩爆了一句粗口，也顾不上刘飞，大步朝外奔了出去，出门之后，走廊外面传来一阵沉重的脚步声，显然，布莱恩已经召唤出了战斗机甲，随即，一阵急促而沉重的奔跑声逐渐远去，在其中，不停的夹杂着乒乒乓乓的撞击声。

　　“你先休息一会，我出去打探一下消息。”玛丽一脸惨白，颤抖着双手试图扶着刘飞躺下。

　　“不用，带我去医务主控室！”刘飞下床。

　　“干什么？”

　　“我需要知道现在的形式。”

　　“我我……我走不动了……啊……”

　　这个时候，附近撞击的声音越来越激烈，夹杂着爆炸的声音，显然，船舱里面已经短兵相接了，玛丽因为紧张，居然走不动了，就在她六神无主的时候，突然，她的身体凌空飞了起来，那病怏怏的年轻人已经抱着她从病房里面冲出来，速度极快。

　　“别叫，告诉我位置就可以了。”

　　“右边，转过去，在第十二个船舱……”

　　玛丽话还没有说落音，在一声沉重的巨响声中，医务主控室的金属大门已经被那年轻人一脚踢得轰然倒塌。

　　好恐怖的力量！

　　还没有从震惊之中醒悟过来，玛丽已经坐在了椅子之上，而那年轻人也坐到了医务室主控光脑前面，一双手在主控板上飞速的跳跃，就像一团灰色的迷雾在主控板不停的掠过。

　　随着信息流狂泻而下，刘飞脸上的表情越来越心惊，这艘宇宙飞船已经沦陷了百分六十以上的地方。

　　右弦窗F区位置被暴力破开！

　　E区、U区、N区……

　　光脑上不停的刷新着沦陷区域的信息，突然，A区亮起红色的警报，警报闪烁非常急促。

　　在那电光石火之间，刘飞一双手在主控板的速度达到了极致，无数的残影在主控板几乎形成了一道密不透风的屏障。

　　红灯熄灭，光脑处于静止状态，定格在了一副结构图的界面。

　　看着本是急促闪烁的警报熄灭，刘飞飞速跳跃的双手停了下来，轻轻的叹息了一声，红灯的熄灭意味着A区沦陷，而A区的沦陷意味着这艘宇宙飞船彻底的沦陷了，因为，A区就是这艘宇宙飞船的主控室。

　　“发生了什么事情？”玛丽医生从刘飞的表情推测出事情不妙。

　　“主控室沦陷了，医务室已经与主控光脑的光脑断开，宇宙飞船已经无法形成有组织的抵抗了。”

　　“太空海盗控制了这艘宇宙飞船？”玛丽医生顿时一脸惨白。

　　“是的。”

　　“黑胡子要来了，黑胡子要来了……”玛丽医生身体颤抖，语无伦次，作为一个略有姿色的女人，落在太空海盗手里无疑是一场噩梦。

　　“你有机甲吗？”

　　“我没有，小月有。”

　　“小月？”

　　“是我们医务室的护士，她有一架机甲。”

　　“在那里？”

　　“就在隔壁。”

　　……

　　当刘飞打开隔壁医务室的门，看到五个吓得花容失色抱成一团的女人之后顿时呆滞了。

　　五个女人！

　　在电光石火间，刘飞大脑飞速的计算着各种各样的可能，最后得出一个结论，他无法带着这个五个女人离开这艘宇宙飞船。

　　……

　　就在刘飞陷入进退两难之境的时候，在主控室里面，一个体型魁梧、满脸黑色大胡子的汉子雄踞在主控室的舰长椅上，在他周围，簇拥着数十个荷枪实弹的太空海盗，在主控室门口，还伫立着几架外形凶悍的改装民用机甲。

　　而在他们的对面，是十几个解除了武装被五花大绑的雇佣兵和船员，瓦格会长和布莱恩团长也在其中，布莱恩精神萎靡不振，头发都被烧焦了一大片，一只手臂也受伤，鲜血淋漓，露出了白森森的骨头渣，令人心惊肉跳。

　　“谁是佣兵团的团长？”那黑胡子一双灰色的眼睛射凶厉的光芒。

　　主控室没有人出声，气氛压抑的让人窒息，几个被解除了武装的雇佣兵依然昂首挺胸，一脸戾气。

　　“不说是不是？”黑胡子海盗露出一丝阴险的笑容。

　　“要杀就杀，老子既然干了雇佣兵这营生，就没想过好死，你黑胡子落在我的手里，大爷也不会放过你，先奸后杀！”一个满脸血污的雇佣兵狞笑道。

　　“哈哈，布莱恩啊布莱恩，你枉为雇佣兵的团长，你看你看，你的手下都比你有骨气！”

　　黑胡子慢慢的走到布莱恩的面前，拍了拍布莱恩团长的肩膀，布莱恩顿时一脸死绝望之色。

　　从星际时代开始，雇佣兵和太空海盗就是生死大敌，就像远古时代镖局和绿林好汉是世仇一样。


第四百三十二章 妖刀

　　在法尔帝国，没有人不知道黑胡子的大名。

　　据说，黑胡子是法尔帝国退役星际部队的退役军人，精通驾驶宇宙战舰和格斗机甲，生性狡诈凶残，当七大星域开始混乱之初，他就组建了一支太空海盗团队，在短短二年的时间，其麾下人数已经过了五百，拥有武装舰船十几艘，为法尔星域最大的太空海盗组织之一。

　　其实，让黑胡子扬名的并不是其势力强大，事实上，黑胡子在法尔星域的海盗圈子里面并不是特别出众，比他势力强大的海盗组织至少超过了十个，但是，说起名气，黑胡子可谓是声名赫赫，因为，黑胡子喜欢虐待女人，落在他手中的女人一般都是先奸后杀，然后分尸抛弃在冰冷的太空之中，手段极其凶残，令人发指。

　　有传言说，黑胡子年幼的时候受后母虐待，对女人的仇恨已经是深入骨髓，很多人甚至于相信，黑胡子当海盗更大的目的是为了报复女人。

　　对于星际旅行的女人来说，落在黑胡子手中就是一场灾难，在黑胡子出没的星际航线上，女性乘客极为稀少。

　　“尊敬的布莱恩团长大人，我就猜到你没种，不会呆在自己的武装舰船里面，只是，你没有想到，我会直接偷袭龙头舰船吧，其实，如果你老老实实呆在自己的武装舰船上，以你的势力，加上商船本身的抵御能力，我要抢劫这支超过三十艘宇宙飞船的船队，很真有点难度，哈哈……”黑胡子一脚踢翻那满脸血污的雇佣兵，一脸得意的哈哈大笑道。

　　看着仰天狂笑的黑胡子，布莱恩脸上一阵红一阵白，一脸羞愧之色，正如黑胡子说的，如果不是他怕死，躲在商船上面，黑胡子根本不可能轻易的偷袭成功，可惜，一切都是如果。

　　就在黑胡子狂笑的时候，舱门口传来一阵撕心裂肺的哭喊声，紧接着，三个女人被几个大汉拖进了主控室。

　　三个女人目光涣散，头发凌乱，衣服已经撕裂破碎，露出了雪白的肌肤。

　　“吊起来！”

　　看到三个女人，黑胡子眼睛猛然一亮，如同换了一个人一样，目露凶光，如同一头把猎物撕为碎片的凶残豺狼。

　　“轰”

　　“轰”

　　“轰”

　　……

　　就在一群如狼似虎的太空海盗把三个手无缚鸡之力的女人准备吊在空中的时候，突然，船舱里面响起一阵绵延不绝的撞击声，声势极为骇人，而主控室警报也在不停的响起，主控室气氛遽然变得紧张起来。

　　“老大，医务室的全息监控系统失去了作用，有几十个舱房遭遇到了暴力破坏……”

　　“医务室？嘿嘿……让我看看名单……六个女人！”黑胡子打开主控光脑的船员名单一看，眼睛顿时一亮，无比兴奋的大喝一声道：“兄弟们，把她们通通抓过来！”

　　“是！”十几个海盗轰然答应，然后鱼贯而出，战鞋踏在地面，发出沉重有力的声音，瓦格顿时一脸死灰，看来，那六个医务人员是在劫难逃了。

　　……

　　刘飞呆呆的看着面前不足四米的机甲，这就是玛丽医生属下护士的机甲，那个女护士则是一脸尴尬之色。

　　这架看起来脆弱的机甲有一个很霸气的名字：妖刀。

　　这架银色的机甲摸样还真有点像刀，线条柔和之中却又有一种长刀的硬朗，给人极强的视觉冲击力，事实上，从严格的技术标准来衡量，这并不是一架真正的机甲，因为，它既没有飞行能力，也没有火控系统，就连最基本配置超频磁荡刃都没有，最让刘飞感到沮丧的是，这架机甲除了四肢过于单薄之外，在一些关节部位，居然没有攻击性的合金突刺。

　　其实，这并不是一款战斗机甲，而是一架给女孩子用的娱乐机甲。

　　当刘飞坐进妖刀的驾驶舱之后，顿时有一种赤身裸体坐在寒风中的感觉，这种感觉让刘飞没有一点安全感，他更喜欢拥有厚重甲胄的重型机甲。

　　这那里是机甲啊，全息扫描系统与视觉距离没有多大区别，辅助引擎的功能更多的是调整奔跑方向，而非加速……

　　唯一让刘飞欣慰的是，这款称得上是微型的机甲驾驶舱非常牢固，有着非常先进的液压缓冲系统，而且，驾驶舱的设计理念相当超前，防护装甲与驾驶舱融为一体，形成一个凸起的三角形，最尖端的厚度居然超过了三米，形成狭长的刀锋状态，从侧面看，就像一条鱼的背脊，流畅而富有动感，想必“妖刀”这个名字估计由此造型而得。

　　启动引擎之后，刘飞立刻查阅了妖刀主控光脑的信息，看到这架机甲的自重时候，哪怕是见多识广的刘飞也不禁倒抽了一口冷气。

　　十三吨！

　　这架高度没有超过四米的微型机甲自重居然高达十五吨，平均每一米的高度重量就达到了四吨，这简直是奇迹。

　　当刘飞打开引擎数据之后，再一次目瞪口呆，这架看起来毫不起眼的机甲引擎功率居然高达640.5KW，这样的功率对于一架飞行的机甲可以时候是微不足道，甚至于远远不足，但是，对于一架没有飞行能力的陆地机甲，那简直有点恐怖了。

　　看着一项项恐怖的数据，刘飞有一种捡到宝的感觉。

　　刘飞相信，设计这款机甲的人不是天才就是变态。

　　事实上，刘飞的猜测是对的，设计这款机甲的人是一个不得志的天才，他的名字叫杰克，他立志于设计最先进的格斗机甲，可是，因为资深和年龄问题，他在精工制造法尔分部里面受到排挤，一直无法进入格斗机甲的设计领域，只能在民用机甲领域消磨时光。

　　妖刀的设计理念之初就是追求速度，优美，简洁、安全，符合女女性审美观，杰克承担了这款机甲的设计，为了完成自己设计格斗机甲的梦想，杰克大幅度的削减了妖刀的高度同时，大量的采用重金属，这种把压缩高度所节约的成本转移到其它方面的设计方案，造出了妖刀这个怪胎。

　　让精工制造法尔分部意外的是，这款机甲退出之后，因为外形优雅，体型较小，加上空间按钮的成本低廉，深得女性的喜爱，不过，让杰克遗憾的是，从来没有人把妖刀当做一款格斗机甲使用，除了一些偶尔玩玩机甲的女性喜爱这款机甲之外，男性连望都懒得望这架机甲……

　　杰克遇到了知音，可惜，郁郁寡欢的杰克并不知道，他设计的妖刀将要大放异彩。

　　当刘飞看到数据之后，立刻就明白了设计者的良苦用心。

　　速度加质量等于破坏！

　　这是一把锋利的刀！

　　这是一把为切割机甲而生的刀！

　　妖刀的设计理念就是舍弃绝大部分机甲应有的功能，加强速度和近距离突防能力……

　　在一群医务人员呆滞之中，妖刀的引擎发出惊心动魄的轰鸣，然后，躬身如同闪电一般朝舱壁撞了过去，“蓬”的一声巨响，船舱被撞开了一个三米直径的大洞，那厚厚的钢板被那强劲的力量硬生生的撕裂，如同纸糊一般，看得人们心惊肉跳。

　　这次撞击只是一个开始，接下来，那架妖刀如同发疯了一般在舱房之间撞击，一路势如破竹，撞出无数触目惊心的大洞……

　　玛丽和五个护士坐在一间个杂物间里面，刘飞为她们接驳了局域线路线路，可以通过全息影像观察周围的舱房，当然，刘飞做这些并不是为了让她们观看他的破坏表演，而是让她们第一时间掌握危险信息，如果有危险，玛丽医生就可以启动报警装置通知刘飞。

　　“我的妖刀完啦……”一个护士哭丧着脸道。

　　“信子，你的机甲这么厉害啊，你看，那些厚厚的舱壁就像豆腐一样，太拉风了，我回家之后一定要买一架。”一个护士啧啧称赞道。

　　“我也不知道啊，妖刀细胳膊细腿的，我哪敢这么折腾啊。”叫信子的护士嘟囔着，一双眼睛死死的盯在全息屏幕上面，如果不是亲眼所见，她绝对不相信自己的机甲能够造成那么恐怖的破坏。

　　“他……他要干什么？”另外一个护士胆子要小些，她似乎更关注自己的安全，看着全息影像上面肆无忌惮搞破坏的妖刀，一脸惊恐之色。

　　“大家不要惊慌，他肯定是有原因的，我们还是听刘先生的建议，先穿好宇航服，如果太空海盗关闭我们这片区域的气压，到时候就惨了。”

　　“嗯嗯，是啊……”

　　一群护士互相帮助，七手八脚的穿好了笨重的宇航服，然后，坐成一排观看正在发疯冲撞的妖刀……。


第四百三十三章 突逢小蝌蚪

　　这个时候的妖刀，完全不像是一架娇柔的女性化机甲，反而像是一头被唤醒的洪荒猛兽，灵动的穿梭之间，充满了狂野的力量，特别是胸膛上那厚达三米的刃口，简直是无坚不摧，那厚厚的舱壁在那冲撞之下，如同热刀切黄油那样轻松自如，只是轻轻的一撞，舱壁立刻破开……

　　六个女人之中，只有信子懂一点机甲驾驶技术，但是，哪怕是这些外行，也被眼前的一幕所震撼。

　　最让六人惊骇的是妖刀那冲撞时候的转折转向，狂野而一往无前，看得人喘气不过来。

　　几个身穿轻甲的大汉在两架机甲的掩护之下悄悄的潜伏了过来，因为机甲的身高有十二米，这里又不是龙骨架的主舱道，两架机甲不得不以一种极为滑稽的动作一点一点的挪动。

　　当接近医务室附近的时候，那猛烈的冲撞声停止了，就在众人松了一口气的时候，眼前的一幕又让众人倒抽了一口冷气，背脊一阵发冷，这一层舱房洞穿出无数的破洞，就像没有规则的蜂巢，形成了一个巨大的迷宫，那破开的洞口呈放射性，一看就是暴力破坏。

　　是什么东西能够造成这么大的破坏力？

　　似乎不像是机甲，因为，洞口的高度只有四米左右，与机甲的标准高度不符。众人互相对视了一眼，一个个神情变得紧张起来。

　　对于人类来说，未知的东西永远是最可怕的，就像人类对鬼神的敬畏一样，哪怕是科技发展到今天的地步，绝大多数人对鬼神也不敢起丝毫亵渎之心。

　　“呼……”

　　就在众人小心翼翼搜索的时候，突然，一块巨大的舱壁残骸发出刺耳的呼啸声向几个轻甲海盗大汉飞了过来，几个轻甲海盗倒也机警，立刻避开，那舱壁残骸一路朝两架机甲的方向飞了过去，气势极为惊人。

　　众人对那舱壁残骸并没有放在心上，那玩意儿对人类可以造成巨大的伤害，但是，对重达数十吨的机甲来说，没有丝毫威胁。

　　不好！

　　就在人们才升起这个念头的时候，一架银色的微型机甲如同一把快刀向门口两架机甲劈了过去，紧贴在那舱壁残骸的后面，动作如同鬼魅一般，掠起层层叠叠的残影，声势骇人……

　　“蓬”

　　“蓬”

　　人们的思维还没有从那震撼之中反应过来，接连两声沉重的巨响已经在门口响起，那两架重型机甲居然被那高度不到五米的机甲撞得倒飞出去，把走廊上的舱壁撞开两个巨大的洞口，当两架机甲落地的时候，已经是支离破碎，那巨大的动能令人背脊发寒。

　　从驾驶舱那严重变形凹陷的装甲板上那触目惊心的裂缝可以判断，两个机甲驾驶者是活不长了，因为，驾驶舱的空间不足以容纳驾驶者……

　　“妈啊……”

　　海盗们被那石破天惊的冲击吓得魂飞魄散，一个个抱头鼠窜，有的海盗开枪胡乱射击，热线枪在残壁上留下一个又一个心悸的浑圆洞口，空气中弥漫着一股烤焦的气味。

　　妖刀在舱壁洞口不停的奔跑变向，躲避着那看不见的热线，驾驶舱里面的刘飞眼睛如同浩瀚的夜空，深邃无比。

　　这里，是刘飞的地盘！

　　妖刀那充满流线型的身体在昏暗的灯光下划出一道一道的虚线，鬼魅一般的影子忽慢忽快，变向灵动自然，行云流水，在那具有强烈动感的节奏之中，不停的响起海盗临死发出的惨叫声，躲藏在储藏室的六个女人都是一脸呆滞，而信子更是心脏狂跳，她从不认为自己驾驶的是一架杀人机甲，直到现在她才知道，自己的机甲有多么的可怕……

　　危险！

　　一股极度的危险气息在空气中弥漫……

　　妖刀戛然而止，仿佛凭空消失一般，这一片舱房陷入了死静之中，几个吓破胆的太空海盗压住自己粗重的呼吸，与刘飞一样，他们也感受到了一种窒息的危险，那种危险，激发了人体对危险反应的一种本能，很多人的汗毛根根竖起，毛骨悚然。

　　眼睛！

　　是眼睛！

　　昏暗的灯光之下，是无数发亮的眼睛，那如同浩瀚星空般的一双双眼睛之中充斥着一种令人恐惧的嘲笑，仿佛嘲笑着他们自不量力。

　　剩下的几个海盗身体凝固了，保持着一个极为诡异的姿态，一脸不可思议的惊骇表情。

　　那并不是一双双独立的眼睛，每一双眼睛都是一只黝黑的异形，密密麻麻层层叠叠的异形如同潮水一般涌进了这一片船舱，成千上万，看得一群海盗头皮发麻，手足冰凉，心惊肉跳。

　　是异形！

　　储藏室的全息屏幕上，已经完全被黑黝黝的异形所代替，就像黑色的潮水淹没了整个船舱，六个女人呆若木鸡，她们做梦都没有想到会突然出现这么多的异形，更没有想到，这艘宇宙飞船居然在不知不觉中已经被异形侵略。

　　空气中透着一股极为恐怖的气氛，成千上万的异形没有发出丝毫的声音，死静死静，让人窒息。

　　突然，黑压压的异形如同退潮的水一般分开，被淹没处于静止状态的妖刀露了出来。

　　接下来，更为诡异的一幕出现了，妖刀的驾驶舱打开，刘飞从里面爬了出来，当他跳到地面之后，周围的异形居然退后了一步，那一双双摄人心魂的眼睛之中，露出敬畏之色。

　　面对这诡异的一幕，一群女人长大着嘴，全体石化，而一群海盗则是纹丝不动，因为，在他们身边，就是虎视眈眈的异形，从那凶残的眼神可以肯定，他们可没有那个年轻人的待遇……

　　刘飞伫立在妖刀前面，深邃的目光之中露出一丝罕见的温柔。

　　在那异形让开的通道，走出一个身形高大的人类，不，不是人类，几乎是所有看到他的人立刻否决了自己的第一感觉，正确的说，这是一个看起来像粗制滥造的人类的异形，除了光有人类的雏形之外，一些细节的地方与人类相去甚远。

　　“小蝌蚪！”

　　刘飞用脑波轻轻的唤了一声，充满了无尽的喜悦。

　　“父亲！”小蝌蚪那黝黑的身体微微颤抖了一下。

　　“还好吗？”

　　刘飞走过去，小蝌蚪很自然的依偎在了刘飞的怀里，那高大的身材突然变矮了很多，刘飞轻轻的抚摸着小蝌蚪那光秃秃有点滑稽的脑袋，而小蝌蚪则是一脸惬意的享受着刘飞的爱抚，时光仿佛倒退到了卓尔机甲大学的幸福时光。

　　两人开始用脑波交流着，分享着这两年各自获得的信息。

　　小蝌蚪跟随着刘飞的思维，经历着一次又一次的冒险，卓尔星、莫顿帝国、柯多太空城、理想星、纤维空间，那千钧一发生死一线的历险让小蝌蚪那张具有人类雏形的脸上露出惊讶、害怕、焦虑、欢欣等各种各样的情绪化表情……


第四百三十四章 分享与进化

　　就在小蝌蚪经历着刘飞的喜怒哀乐时候，刘飞也经历了一次次小蝌蚪的冒险旅程，从那纤维空间一次一次的跳跃，在一颗一颗星球和空域迁徙，历经了无数的艰辛，他的子民越来越壮大，他的等级越来越高，到现在，小蝌蚪已经是君王级异形仅次于五彩异形的存在，与此同时，他所率领的异形部落，已经是异形部落里面最强大的存在。

　　从小蝌蚪这里，刘飞没有发现五彩异形的踪迹。

　　只从柯多太空一战之后，五彩异形似乎凭空消失了。

　　让刘飞欣慰的是，小蝌蚪的食物首选并不是人类，甚至于，他尽量控制着自己的部落不要猎食人类，为了获得肉类食物和更快的进化，小蝌蚪在离开了卓尔星之后，一直都在各大星球之间迁徙寻找食物，他对纤维空间的掌控能力已经达到了炉火纯青的地步。

　　在小蝌蚪眼里，浩瀚的宇宙就是大草原，而他就是大草原上逐水而居的牧人。

　　从小蝌蚪那里，刘飞得到了一个宝贵的信息，在李猛的军队开进卓尔星的时候，小蝌蚪就率众离开，那时候，异形在卓尔星数量剧减，当然，数量剧减的原因并不是李猛，而是因为卓尔星居住的异形数量过于庞大，这不利于异形这个大家族的发展，绝大部分的异形开始迁徙。

　　刘飞推测，卓尔星的异形数量急剧减少估计与五彩异形攻打柯多太空城有关系。

　　这个消息对刘飞来说非常难得，至少，晨晨在卓尔星不用面对铺天盖地的异形。

　　除了晨晨和李猛等人，刘飞最关心的还是小蝌蚪。

　　因为刘飞的原因，小蝌蚪出生就是君王级别的异形，这就像含着金钥匙出生的世袭贵族一样，根本不用修炼就拥有了最高等级，在这先天优势之下，小蝌蚪的进化速度堪称奇迹，五彩异形花了一百六十年才进化到五彩级别，而小蝌蚪现在已经达到了五彩级别，当然，在技能方面，小蝌蚪还是无法与五彩异形相提并论。

　　小蝌蚪不停的在各个星球之间迁徙，其最大的目的就是躲避五彩异形。

　　除了小蝌蚪进化神速之外，跟随在小蝌蚪身边的异形进化速度也明显高于其它部落的异形，在小蝌蚪的部落之中，进化出眼睛的异形已经高达数千，这可是一个非常罕见的数据，要知道，当初五彩异形身边进化出眼睛的异形数量也没有超过五十只……

　　值得一提的是，小蝌蚪的部落结构与其它异形的结构不一样，它们并不是各自为战，它们所获得的信息也并非是通过食物和战斗而获得，它们最特别的地方是分享信息，这种分享方式，让它们进化的速度超越了任何一支异形部落，当然，它们对小蝌蚪的忠诚度也超越了任何一支其它部落的异形。

　　双方分享着大量的信息同时，分享着各自的酸甜苦辣，感同身受。

　　这种交流，让刘飞与小蝌蚪父子之情越发深厚，而这种信息分享，对小蝌蚪来说，简直是进化的灵丹妙药。

　　五彩异形拼命的想吞噬小强光脑和刘飞，为的就是兼容人类的知识加速进化，而小蝌蚪可谓是得天独厚，直接就能够和刘飞分享信息，这种分享，加速了小蝌蚪的进化，在不知不觉间，小蝌蚪那人形的五官变得精致，身上的肌肉和经脉越来越清晰，如果仔细观察的话，会发现，小蝌蚪的皮肤上面已经出现了细微的毛孔……

　　刘飞从小蝌蚪那里也得到了很多好处，明白了异形是如何通过脑部调节细胞的秘密，不过，让刘飞遗憾的是，他无法像异形那样把身体变成化工厂，任意的改变形体和结构，他获得的最大好处就是加快身体器官的康复速度，具有一定的再生能力。

　　与此同时，刘飞了解了更多异形的习性与生活，异形并不喜欢群居生活，异形之间本身就存在着激烈的竞争关系。

　　异形只有在遇到强大敌人，或者是星际迁徙的时候，才会聚集在一起，不过，这种聚集分为两种形式，一种是共同抵御外敌的天性，另外一种是更高级别的异形召唤低级异形。

　　在这种聚集中，绝大部分的高级异形只是利用低级异形，就像五彩异形聚集大量的异形攻打柯多太空。

　　异形很多习性有点像老鼠，它们通过某一种未知的信息来控制后代的数量，避免在一颗星球上出现恶性竞争……

　　……

　　就在刘飞与小蝌蚪交流的时候，龙头舰的驾驶舱里面，数十双眼睛呆呆的看着巨大的全息屏幕上面，一个个背脊发寒。

　　全息屏幕已经完全被异形占领，密密麻麻如同汪洋大海一般黑色潮流，无比壮观，周围的宇宙飞船上面，层层叠叠的异形堆积如山，显得格外的臃肿。

　　整个航道都被异形堵塞，商船已经停止了飞行。

　　真个是螳螂捕蝉黄雀在后！

　　看着那铺天盖地的异形，黑胡子整个人都快崩溃了，早知如此，杀了他也不会偷袭这支船队，现在，唯一让他抱一丝希望的是，那些异形只是限制宇宙飞船飞行，并没有伤害人类，从外面传输来的信息显示，哪怕是那些被异形占领的宇宙飞船，也没有发生主动攻击行为。

　　事情透着诡异……

　　慢慢的，慢慢的，龙头舰主控室变得越来越拥挤，异形就像潮水一般涌了进来，密密麻麻层层叠叠，黑压压的挤满了主控室的每一寸空间，就连舱壁上都铺满了异形，那黑黝黝的身体在灯光下闪烁令人心悸的幽光。

　　一群海盗早已经被吓得魂飞魄散，一个个手中紧捏着各种各样的武器，汗水从额头上一直滚落到脖子，一副都湿透了。

　　没有人敢动，面对这么庞大数量的异形，哪怕是再凶悍的战士也没有主动攻击的勇气，何况，这些异形可不是他们看到过的那些异形，这些异形停止移动之后，立刻就想钉子一般钉在地上纹丝不动，无疑，这些异形有着非常出色的组织性和纪律性，这是极为罕见，也意味着，这些异形的战斗力可能更加凶猛。

　　几乎是每一个人的都可以想象到异形发动攻击之后的恐怖一幕，那将是排山倒海的攻击，它们完全可以在数秒之间把他们变成白骨……

　　每一个人都希望奇迹出现。

　　所有的迹象都显示，这些异形似乎在等待着什么。

　　它们似乎在等待什么？

　　突然，那些如同雕塑一般的异形开始蠕动了，黑压压的异形如同潮水一般分开一条走廊，所有的异形都放低身体。

　　哪怕是再愚蠢的人类也看得出，将会有重量级的异形出场……


第四百三十五章 巨大的商机

　　一个修长的人影走了进来，在那密密麻麻的异形之中，这个人影闲庭信步之间周围的异形无不伏地，让人情不自禁的升起一丝敬畏之心。

　　刘飞！

　　当刘飞走到主控室，主控室所有的人都是一脸呆滞，雇佣兵团长布莱恩更是合不拢嘴，他只是一会儿没有看到刘飞，刘飞那虚胖的身形已经变得修长健硕，一双眼睛更是神采奕奕，当然，更让布莱恩感到惊讶的是那些异形对刘飞的敬畏。

　　布莱恩自然是不知道刘飞的身体在与小蝌蚪进行交流之后，已经出现了一些变化，虽然还无法达到异形那样神奇的变化，但是，那多余的脂肪消耗还是很容易做到的，其实，就在小蝌蚪没有来的时候，昏睡中的刘飞已经激发了一些潜能，而正是那些潜能吸引玛丽医生每天二十四小时的观察记录……

　　瓦格会长也是一脸惊讶，不过，他的惊讶之中还有一丝喜悦，毕竟，他可算是刘飞的恩人。

　　唯独黑胡子一脸难看之色，因为，刘飞进主控室之后，目光从两个衣服凌乱的女人身上转到了他的身上，目光之中充斥着一股令人心悸的杀气。

　　自小刘飞就性格孤僻，在他的生活里面，几乎没有女人，直到烙铁头去世，他才认识晨晨，在刘飞的世界里面，女人是需要保护的动物，他不喜欢让女人参与到战争里面，对虐待女人更是厌恶无比。

　　当刘飞看到两个受到凌辱的女人之后，立刻明白了那群护士为什么听到黑胡子就是一脸恐惧表情的原因。

　　在众目睽睽之下，刘飞径直走向黑胡子，没有任何预兆性的抬起脚像黑胡子的那颗硕大的脑袋闪电一般踢了过去，“蓬”的一声破裂，黑胡子那颗黑乎乎的脑袋就像踢爆的西瓜一般四分五裂，强壮的身体轰然倒塌，红白相间的脑浆在空中四处横飞……

　　主控室突然之间一阵令人窒息的死静。

　　几个海盗吓了一下瘫软在了地上，有一个胆小的海盗屁股下面湿漉漉的一片，一阵尿骚气在空气中弥漫。

　　让人们惊骇的并不是刘飞轻易踢爆黑胡子的脑袋，而是黑胡子脑袋上的头盔。

　　黑胡子并非光着脑袋，他身穿着轻甲，所谓的轻甲，就是外骨骼甲胄，这种甲胄使用坚韧的轻质合金，一些关节部位会有精细的辅助结构，能够放大人体的动能。

　　轻甲的历史要追溯到远古的地球时代，那时候的轻甲，是全覆盖式，看起来就像微型机甲，随着历史的发展，轻甲开始变得越来越简洁，形成了几条主要外骨骼结构，主要是保护人体的重要部位，而黑胡子的轻甲头盔就属于典型的外骨骼轻甲，只有纵横几条轻质合金，可千万别小看这几条不起眼的合金，它们采用先进的冶金技术，可以承受的压力异常惊人，只从有外骨骼轻甲之后，从来没有用脚可以把头盔踢变形历史记录……

　　好恐怖的力量！

　　看着那扭曲变形，挤压在一起的轻质钢条，人们不禁倒抽了一口冷气。

　　当然，更让人们倍感压力的是刘飞那杀伐果断的冷酷，从他进门，没有任何先兆的杀人，说明其心志异常坚定，绝不喜形于色，杀人之后，依然是一脸淡然，说明其铁血冷酷。

　　无论是从其手段还是其性格看，这个前几天还是病怏怏的年轻人已经摇身一变成为了一个极度危险的人物。

　　难道是这些异形也怕他？

　　看着成千上万的异形众星捧月一般的簇拥在刘飞身后，刘飞在人们的心中，越发蒙上了一层神秘的气息……

　　……

　　“松开他们。”刘飞看着一个还算坚强的太空海盗，这个海盗是唯一没有吓得瘫软在地上，而且，这个海盗就站在布莱恩和瓦格旁边，手中拿着一把激光枪，显然，一开始的时候，是他帮助黑胡子控制着主控室。

　　“除非，你放了我们……啊……”海盗动了一下手中的激光枪，鼓起勇气提出条件。

　　海盗话还没有落音，一只伫立在他身边的异形无声无息的动了，如同一道黑色的闪电，瞬间就把那太空海盗捆住，然后包裹起来，只是数秒，一具完整的白骨从那纯净的黑色之中吐了出来，那白森森的骨头上面，就像医学院处理过的标本，干净得令人头皮一阵发麻。

　　恐惧就像末日病毒一般在主控室弥漫，人们如同雕塑一般一动不动，生怕惹得身边的异形暴起伤人。

　　“松开他们！”

　　刘飞那淡淡的声音就像发至于地狱一般，一群海盗仿佛被针刺一般，立刻跳起来为一群雇佣兵和船员解开绳索，他们明白，他们没有提出条件的资格，提条件就意味着死亡。

　　当船员和雇佣兵从新控制商船之后，那挤满了主控室的异形潮水一般退了出去，没有丝毫的声音，纪律之严明，速度之快捷，让一群人类大开眼界，这些异形更像是一支训练有素的军队，与传说中有头无脑、只知道悍不畏死冲锋的异形完全是两码事。

　　接下来，刘飞并没有像人们想象的那样报复布莱恩团长，在他拿回自己的私人物件之后，他与瓦格会长做了一笔生意。

　　收购这支船队上面所有的肉类产品。

　　因为离开理想星的时候前途未卜，刘飞的智能卡上面并没有多少钱，不过，哪怕是钱不多，也足够支付这支船队的费用。

　　这笔交易让瓦格会长和一群商人振奋无比的同时又是一头雾水，不过，那数千万吨的肉类食品与那些异形一起消失之后，人们才明白发生了什么。

　　人们惊骇之余又暗自庆祝，被买走送给异形吃总比被异形抢走的好，毕竟，从来没有听说过异形吃了东西还会买单，想必这是绝无仅有的一次。

　　完成交易之后，在瓦格会长的帮助之下，刘飞与这支船队所有的老板举行了一次招商会议。

　　这是理想星的第一次招商会议，这次会议影响极其深远，缔造了一百六十三位亿万富豪，被载入星际联邦史册，誉为商业史上的奇迹。

　　在偌大的七大星域，亿万富豪数不胜数，每天都有亿万富豪诞生，诞生一百六十三个亿万富豪不足为奇，不过，如果一次招商会议的总人数是一百六十三位的时候，那这个数字就是一个奇迹。

　　刘飞通过火神祝融的芯片向这一百六十三人提供了理想星详尽的资料，而且，刘飞在星际中漂泊的航线也被公示，通过商船强大的光脑和扫描系统，理想星的跳跃位置很快就被确定，当然，这种确定只是一个大概，到达了跳跃位置之后，会有刘飞沿途布置的微型卫星引导方向，形成星图。

　　与此同时，刘飞把新柯多太空城的星图也向这支船队公布。

　　刘飞并不知道他做了一件多么重要的事情，这对于与世隔绝的柯多太空城来说，简直是雪里送炭，要知道，在七大星域，几乎是所有的商人都以为柯多太空城已经被海盗摧毁，新柯多太空城的航线出现，意味着柯多家族依然控制着那条航线，所有的谣言不攻自破……

　　瓦格这支船队在获得了刘飞的信息之后，立刻让专业人员做了大量的资料分析，在确定刘飞所提供的资料不可能为假之后，船队立刻改变航向，向理想星的跳跃窗飞去。

　　和机甲的飞行速度比起来，具有光速航行能力的商船船队只是花了一个星期的时间就到达跳跃窗口。

　　通过先进的仪器测量，这个空间窗的安全系数达到百分之百，而且，是宇宙中罕见的慢速空间窗。

　　一般意义上的空间跳跃窗口是指达到光速才能够进行空间跳跃的窗口，这种空间跳跃窗，对宇宙飞船有诸多限制，譬如速度和引擎的要求等等，只能在特定情况下进行跳跃，而慢速空间窗与前者完全相反，它是由类似于黑洞环境而非黑洞存在的空间跳跃窗，它能够让任何物体穿越而不会造成物体本身破坏。

　　当浩浩荡荡的船队悬停在理想星乌托邦城上空之后，整个理想星都轰动了，人们载歌载舞的欢迎这些来之远方的客人，而理想星的一群高层更是亲自接见。

　　一群商人马不停蹄的在各大城市寻找着商机，而在这种奔波途中，人们每经过那些城市广场的时候，都是一脸动容之色，在理想星，几乎是每一个角落都有刘飞的雕塑，有站有坐，表情无不刚毅坚定，一双深邃的目光之中露出一丝令人心悸的漠然。

　　在那些雕塑下面，每时每刻都有远道而来的游客献上鲜花，从那朝圣一般的庄严表情可以看出，人们狂热的崇拜着那个神秘的年轻人……


第四百三十六章 莫愁

　　商人们在震惊同时又沾沾自喜，因为他们是刘飞亲自签注的第一批合作者，无论走到那里都受到了极为热情的招待，除了在一些商业合作上面享有优惠之外，还受到无与伦比的尊重，这让长期看人脸色的商人倍受感动，感动之余，商人们对这种合作产生了一种强大的安全感，而这种安全感，源于刘飞在理想星的崇高地位。

　　商机！

　　商机！

　　对于一群商人来说，理想星遍地是黄金，无处不是商机，这是一颗科技处于蛮荒的星球，但是，这也是一颗财富聚集了近千年的星球，在这颗星球上面，有着优质的肉制品和肉制品，一些具有艺术价值的古董随处可见，更让商人们兴奋的是，这是一个还没有开拓的原始市场，没有宇宙飞船，没有悬浮车、没有卫星、电视、电话、机甲……

　　除了农业，化工、电子、冶金、旅游通通都是一片空白！

　　其实，在理想星，哪怕是农业，都处于极为原始的状态，根本谈不上高科技投入，其生产力的拓展空间还相当大。

　　除了处处商机让商人们兴奋异常外，理想星居民的淳朴也让商人们感到了一种前所未有的尊敬，也许是信息封闭，相比于七大星域的居民，理想星的居民更重承诺，更加友善，没有大都市的市侩，这让他们对未来的合作充满了信心。

　　商人们欣喜若狂，沉浸在巨大的喜悦和兴奋之中，每天驾驶着悬浮车在各大城市奔波，一叠一叠的合约签得他们手软。

　　刘飞并没有跟随瓦格会长去理想星，他的目的地是卓尔星。

　　去卓尔星之前，首先要赶往法尔星，因为，只有法尔星才有去卓尔星域的星际航班……

　　瓦格会长在赶往理想星的时候，帮刘飞拦了一艘返回法尔星的商船。

　　换乘了一艘宇宙飞船之后，刘飞又变成了孤家寡人，小蝌蚪已经率领他的部落，带着他的战利品消失在浩瀚的宇宙之中，刘飞在伤感之余，又有一丝欣慰，毕竟，能够看到小蝌蚪成长本身就是一件值得高兴的事情……

　　……

　　“先生，非常抱歉，您的余额不足以支付到卓尔星的旅费。”

　　当刘飞下船登上星际港口，在自动售票机刷他的身份芯片，得到上述电子音提示之后顿时一脸呆滞。

　　刘飞没钱了。

　　刘飞所有的钱都刷给了瓦格会长……

　　看着身份芯片从机器里面退出来，刘飞脸上泛起一丝苦笑，他突然想起了李猛最喜欢说的一句话“文钱逼倒英雄汉”。

　　刘飞对钱很重视，但是，他却又是一个对钱没有丝毫概念的人，多少钱是一个安全数字，他那拥有堪光脑计算能力的大脑老是忽略这个问题，在他的思维之中，他的生活很少有需要钱的时候，一切都是由烙铁头安排好，唯一让他为钱发愁的一件事是凑卓尔机甲大学的学费。

　　曾经有学者研究过普通民众，发现一个有趣的问题，有两种人对金钱没有什么概念，第一种是钱多得花不完的，自然是不用考虑钱的问题；而第二种就是干脆没钱的人，更不用考虑钱的问题，基本上，钱对这两种人没有实际意义。

　　无疑，刘飞就介于第一种和第二种人之间，有小强光脑在的时候，刘飞就是第一种人，刘飞一个人的时候，就属于第二种人。

　　广袤的星际港口，刘飞孤零零的站在广场中间，瞪着那透明的玻璃穹顶，看着浩瀚星空中忙忙碌碌的接驳船和令人炫目的全息广告，刘飞思考了一分钟，他做出了一个决定，到法尔星赚够旅费。

　　能否在法尔星赚到一张船票的问题，刘飞认为并不是一个问题，他相信，以他的机甲维修技术，很容易就能够赚到一张船票的钱，一天两天应该就能够解决这个问题。

　　不过，令刘飞依然面临一个尴尬的问题，他那张曾经拥有数十亿联邦币的芯片上面所剩的余额，支付到法尔星接驳船的费用都不够。

　　一个小时。

　　二个小时。

　　三个小时。

　　……

　　刘飞在星际港口的大厅里面游荡了整整五个小时，依然一筹莫展，最要命的是，他吃饭的钱都没有了，现在的刘飞，真可谓是饥寒交迫，空间按钮里面连营养液早在漫长的星际旅行中消耗矣尽，这里也不是疾风大草原，也不是韦家集，而是太空中一座星际港口，连一颗植物都没有，更别提什么捕猎了。

　　看着川流不息的人流，刘飞一脸茫然，哪怕是面对千军万马，刘飞也从来没有现在这种束手无策的感觉，果然钱不是万能的，没有钱万万不能。

　　“先生，这是我们公司新出品的奶茶，可以免费品尝哦！”一个甜美的声音在刘飞的背后响起。

　　“免费？！”刘飞的听觉一瞬间达到了巅峰状态，他可以肯定，他听到了免费两个字，身体如同闪电一般转身，看着面前一杯热气腾腾的奶茶，嗅着那浓浓的奶香味，刘飞感觉自己的胃都要跳出来了。

　　在刘飞面前，是一个金发碧眼，皮肤白皙身材高挑的女孩子，女孩子胸前斜带着一个奶茶品牌宣传条幅。

　　“啊……是的，是免费品尝的。”女孩子吓了一跳，她根本没有感觉到这个年轻人转身，似乎他本就站在自己面前。

　　“谢谢。”刘飞接过奶茶，缓缓的一饮而尽。

　　“先生，您的事情可能有点麻烦。”女孩子朝后面招了招手，站在一个小吧台前面的红发女孩子又递了一杯奶茶过来，很矜持的对刘飞点了点头后返回，似乎不屑和刘飞说话。

　　“麻烦？”刘飞握住奶茶杯子，感受着传递的热量。

　　“你看他们。”女孩子朝几个卷缩在墙角的流浪汉看了一眼道：“他们都是没有了身份芯片无法登船的人，有的在这星际港口呆了几十年，如果他们的亲人不帮他们办理芯片卡的话，他们只能一辈子呆在这里……”

　　“我有身份芯片。”刘飞看了一眼那些流浪汉，不以为意的说了一句，对于他来说，纵然是没有芯片卡，他也不会被困在这里，因为，他还有最后的选择——武力！

　　“哦，那就好！”女孩拍了拍胸口，长长松了一口气道：“我看你一直走来走去的，还以为你和他们一样，我姓莫，莫愁，嘻嘻，很古怪的名字吧，我妈妈说，一定要开开心心的活着，遇到什么事情都要勇敢面对。”

　　“刘飞。”刘飞点了点头，这个女孩子就像一缕明媚的阳光。

　　“刘飞，比我的名字好听多了，对了，刘飞，你呆在这里转来转去干什么？是不是等人？”

　　“咳咳……不是，我要去法尔星，没有钱乘坐接驳船。”刘飞脸上一红，他可没有小强光脑那城墙一般的脸皮，毕竟，这不是什么光彩的事情。

　　“啊……这么惨啊……哈哈哈……”莫愁先是一愣，旋即捧腹大笑起来，表情非常夸张。

　　“很好笑吗？”刘飞本就是不苟言笑的人，皱眉问道。

　　“飞哥，我只看到没有身份芯片的人被困在这里，你这种情况，还是第一次，嘻嘻……别担心，我还有两个小时就要下班了，我和经理说一声，到时候你坐我们公司的接驳船一起回法尔星去。”

　　“那谢谢了。”

　　“没事没事，我妈妈说过，与人为善，善莫大焉！你先等等，我上班去了，不然，被经理看到又要骂死我了。”莫愁朝刘飞做了一个鬼脸，跑到那小吧台边，如同蝴蝶一般轻盈。

　　……

　　“莫愁，我们是代表公司的形象，你别老是和一些穷鬼掺和好不好？！人家看到那些流浪汉喝我们的奶茶，会认为我们的奶茶所面对的消费群是……”吧台的女孩子没好气的对莫愁抱怨，又朝刘飞看了一眼，毫不掩饰鄙夷之色。

　　“嘘！好啦好啦，你比我老妈还啰嗦！”莫愁朝那女孩子吐了吐粉红的舌头。

　　“怕你了，别拖累我，快工作，等会经理看到又要骂人。”

　　“嗯嗯，开工啰，开工啰！”


第四百三十七章 刘飞李猛在法尔星的传说

　　法尔星际港口的人流量相当大，日吞吐量高达百万人次。

　　在远古的时候，人类的航天基地大部分都在地面，随着时间的推移和人类科技的发展，人类的宇宙飞船朝着大型化发展，星球表面已经很难承受，哪怕是人类的科技飞跃发展，动辄数公里长的货运宇宙飞船降落在星球表面依然充满了巨大的风险性，譬如，因为飞船巨大的引力引起涨潮和海啸，甚至于干扰地壳板块的运动等等，人类开始在外太空建立巨大的港口，由小型接驳船承担转运任务。

　　星际港口都有一个空间站，空间站有一个拥有巨大圆形穹顶的主体，形成一个半军事化的港口指挥部，然后，密密麻麻如同蜘蛛网一般的舰桥交织成一个巨大的港口网络，认同一个一个大小不一的八爪章鱼，无论是货运飞船还是临时补给的宇宙战舰，信息都会集中到“章鱼”的主体港口指挥部的调度。

　　一颗星球，都有一座外太空星际港口，星球所有对外的商业活动都必须要经过星际港口，可以说，一座星际港口就是一颗星球的生命线，在太空战争之中，如果星际港口沦陷，等同于星球的沦陷。

　　不过，这里值得一体的是，任何一颗星球表面都有与太空星际港口想对应的星际港口，譬如，转运旅客和货物等等，地面星际港口依然拥有降落宇宙飞船的功能，只是，这种功能，更多的是针对一些特殊的群体，比如国家高层和超级富豪，他们的私人宇宙飞船一般都会降落在星球表面，而不用通过星际港口。

　　人类进行外太空探索的时间已经超过了八百年，大规模的迁徙定居也超过了五百年，在漫长的时间中，太空港口不光是规模越来越大，一些功能也越来越齐全，等于是一个繁华的空中城市，一些星际公司会把星际港口作为一个重要的商品展示和宣传的地方，譬如莫愁的奶茶公司就是把星际港口作为一个产品展示的窗口。

　　其实，柯多太空城就是一座星际港口，区别在于，当初的柯多太空城并没有以星球为依托，而是以一艘古老的太空船为依托建造了一座独立的太空城。

　　和柯多太空城比起来，法尔星际港口所占空间更为辽阔，透过透明的幕墙朝外望去，大大小小密密麻麻停靠的商船蔓延数百公里，星星点点显得极为壮观，就像悬浮在空中的钢铁城市，当然，法尔星际港口与柯多太空城的结构有很大的区别，法尔星际港口主要是又纵横交错的舰桥构成，主体的指挥部并没有柯多太空城那样恢弘……

　　……

　　刘飞在港口大厅仔细的观察着港口的细节，与柯多太空城做着一些对比。

　　刘飞发现，从这座星际港口就可以看出，这颗星球无论是财力物力，都非柯多太空城能够相比。

　　其实，刘飞的比较有着巨大的局限性，法尔帝国是七大星域的中央帝国，而法尔星属于法尔帝国的首都星，两者之间根本没有可比性，何况，柯多太空城只是控制着一条航线，而法尔星际港口却是所有法尔星域航线的终点站，两者之间就像是一个巨人和一只蚂蚁的悬殊……

　　刘飞的观察很细致，通过港口公开咨询光脑，刘飞对法尔星的农业、科技、文化和军事有了一个大致的了解。

　　终于，刘飞结束了对港口的观察，目光落到了莫愁的身上。

　　莫愁的工作就是让匆匆而过的旅客停下脚步，免费品尝“优乐”公司的奶茶，这并不是一项轻松的工作，让旅客喝一杯免费的奶茶并不是难题，而让旅客停下脚步却是非常之难。

　　与卓尔星比起来，法尔星的生活节奏非常之快，只有极少一部分人会停留下来享受一杯热气腾腾的免费奶茶。

　　莫愁是一个开朗活泼勤快的少女，总是面带笑容，面对旅客的冷漠毫不气馁，刘飞发现，莫愁隔十几分钟，就会为周围一些流浪汉倒上一杯热气腾腾的奶茶，从流浪汉和莫愁之间的默契可以看出，这种情况已经形成了一种常态。

　　反观另外一个女孩子，除了倒奶茶，几乎就没有走动过，绝大部分时间都是在涂指甲油，偶尔动一下，都远远的避开那些流浪汉，脸上露出毫不掩饰的嫌恶之色，不过，女孩子和莫愁相处得很好，她虽然不讨厌那些流浪汉，却也不阻止莫愁，两人言谈之间也颇为亲热。

　　二个小时后，两个和莫愁穿同样衣服的女孩子来接班，交接班之后，和另外那个女孩手牵手的莫愁朝刘飞招了招手。

　　“刘飞，我们走，等会别说话就是，一切包在我身上！”莫愁拍了拍自己饱满的胸脯，一脸英雄气概的摸样。

　　“谢了。”刘飞点了点头。

　　“嘻嘻，不用谢，其实，我也认识一个叫刘飞的人。”莫愁一脸神秘的表情。

　　“哦。”刘飞有点心不在焉，他正看着前面一大群身穿没有军衔蓝色迷彩服的男人，这些男人体格都显得很健壮，背上有一个巨大的包。

　　雇佣兵！

　　布莱恩的雇佣兵团都是这种装束，唯一的区别就是胸口那小小的徽章，布莱恩的徽章是一组钢珠的浮雕，耀眼的银白色，而这些雇佣兵的胸口徽章图案是两把交叉的剑，为黑色，并不起眼。

　　这群雇佣兵人数有五人，簇拥着一个身材高挑的女人，女人背朝刘飞，看不清楚面容，黑色如云的头发高高盘起，身披一件黑色水貂披肩，雍容华贵，气质逼人。

　　“你认识刘飞吗？喂喂……我问你话呢，哼，男人都是这样，看到美女就魂不守舍了！”莫愁见刘飞盯着前面的女人，顿时气愤的用无根手指在刘飞面前晃了晃。

　　“啊……刘飞？”刘飞一呆。

　　“是啊，听说他很勇敢的，杀异形就像杀鸡一般，你不知道吧！他可是男人的典范，身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，声若巨雷，势如奔马，可惜，哎……”莫愁一脸遗憾的摇了摇头欲言又止。

　　“可惜什么？”刘飞随意的问了一句，眼睛依然盯着那几个龙行虎步的雇佣兵，这几个雇佣兵很似乎受过严格的训练，目光严密的监控着前后，为首的那个黑脸大汉已经不止一次观察刘飞了。

　　“可惜他太丑了，黑熊般一身粗肉，铁牛似遍体顽皮，交加一字赤黄眉，双眼赤丝乱系，怒发浑如铁刷，狰狞好似狻猊，天蓬恶杀下云梯……”

　　“天蓬……猪八戒？”刘飞听得头大，不过，他知道天蓬是谁。

　　“是啊，刘飞很像猪八戒，哎！为什么好男儿都很丑呢？据说，李猛也很丑，双眉剔竖，两目晶莹；疙瘩脸横生怪肉，邋遢嘴露出獠牙；腮边倦结淡红须，耳后蓬松长短发；粗豪气质，浑如生铁团成；狡悍身材，却似顽铜铸就……”

　　“你说的是那个李猛？”刘飞差点摔了一跤，心神终于从那几个雇佣兵身上拉了回来。

　　“嗯啊，就是卓尔星的那个李猛李大将军。”

　　“你听谁说的？”

　　“喂喂，都这样说好不好，可怜那虎妞温柔善良，冰雪聪明貌美如花，却落到他这样的男人手中，世道真是不公平啊！”

　　“咳咳……虎妞温柔善良……”哪怕是泰山崩于前而面不改色的刘飞都稳不住了，如果说虎妞冰雪聪明貌美如花他同意，说虎妞温柔善良，打死他也不会认同，他可是见识过虎妞的铁血手段。


第四百三十八章 神秘少女

　　在莫愁一惊一乍的攀谈之中，他们身边的人越来越多了，都是身着莫愁一样制服的女人，这些女人大多年轻貌美，以少女居多，洋溢着青春的活力。

　　刘飞站在一群女人之中如同鹤立鸡群，不过，并没有人注意到刘飞，仿佛刘飞是个透明人，很显然，人们对于莫愁带人离开星际港口已经习以为常了。

　　从莫愁嘴里，刘飞知道了一些关于自己和李猛的一些传闻。

　　那些口耳相传的传闻中，他和李猛除了勇敢好战之外，形象极为恶劣，基本上就是什么豹子眼，大嘴贪吃，横蛮无礼，凶狠残酷……

　　刘飞还得知，他曾经风靡卓尔星域的战斗全息影像居然在网络上消失，偶尔有一些，大多头像都被处理，很显然，这是有人故意封锁刘飞与李猛的信息，摒除刘飞与李猛在星际网络上的影响力。

　　是什么人能够在星际网络上封锁他们消息的传播？

　　想到那盛极一时的震远宇宙武校都被封杀，刘飞感到一股莫名的压力，就好像有一块巨大的石头压在心中。

　　刘飞产生了一种难以言喻的危机感，这种危机感堪比面对五彩异形。

　　刘飞的第六感相当灵敏，他也相信自己的第六感，事实上，第六感不止一次让他度过危机，其实，刘飞的危机感并非无的放矢，撇开刘飞不说，在七大星域，任何一个人要想封杀李猛的消息都不容易，毕竟，在卓尔机甲大学，李猛和震远宇宙武校早已经声名远播，有着极为广泛的群众基础，可以想象，要想从现实到网络中全面封锁李猛，那绝对不是普通人能够做到的。

　　在星际时代，网络已经成了人们了解外界最快捷的方式，一些吸引人的消息往往以爆炸式的方式散播，如果能够在网络上封锁一个人或者一个组织的消息，只有两个途径，第一，星际黑客；第二，拥有庞大财力的组织。

　　星际黑客操纵局部网络没有问题，但是，要想操纵整个七大星域的星际网络，那无异于是痴人说梦，大规模的封锁，只有一些组织才能够做到，只有它们才拥有庞大的人力物力……

　　……

　　从莫愁对刘飞和李猛的片面了解，这种封杀是成功的。

　　李猛在卓尔星的影响力并没有在七大星域扩散，至少，他失去了令人怦然心动的影响力和号召力，他的形象虽然以英雄形象居多，但是，附带了很多负面形象，这严重影响了李猛的人格魅力，对李猛事业的壮大无疑是致命的打击。

　　没有人会效力于一个头脑简单四肢发达的人，更没有人会投靠一个凶狠残暴的人。

　　至于刘飞在七大星域的消息更是凤毛麟角，这与刘飞本身低调有关，何况，他的形象大部分都是驾驶着机甲在虚拟训练室训练，或者是和异形战斗，人们关心刘飞的机甲格斗技巧更多余关心刘飞本人，所以说，刘飞在七大星域的个人魅力已经降至冰点，认识刘飞的人更是屈指可数。

　　不过，封锁刘飞消息的人可能不知道，这种封锁让刘飞如释重负，他与李猛的高调完全相反，他并不喜欢过那种前呼后拥、走到那里都暴露在人们视线下面的生活。

　　在思索之间，刘飞跟随着一群叽叽喳喳的女人到了一座舰桥，舰桥的气压领口与一艘接驳船相连接，透过透明的领口可以看到，这是一艘小型的接驳船，接驳船通体明黄色，上面有奶茶广告。

　　和星际港口的客运舰桥比起来，这座舰桥的安保措施要低了很多级别，只需要插入身份芯片就可以上接驳船的舰桥通道。

　　“莫愁，你带的？”当刘飞跟随着莫愁走进接驳船船舱，一个身穿黑色制服的少妇一脸温怒，一双美目瞪着莫愁。

　　“波……思语姐姐，就这一次，下不为例！”莫愁抱着那美少妇，狠狠的在她粉脸上亲了一口，嗲声嗲气一脸腻人的摸样，煞是可爱。

　　“滚开滚开，讨厌，我不喜欢女人，哼，这是你第几次说最后一次的？”叫思语的美少妇朝莫愁啐了一口，笑骂道。

　　“嘻嘻，这次是真的，我发誓……”

　　“好啦好啦，别发誓了，今天有客人，让他安静一点就是……咦，小妮子的屁股越来越翘了……”思语捏了一把莫愁那挺翘的髋部。

　　“啊……嗯嗯……”莫愁毕竟是未婚少女，那里是少妇的对手，尖叫一声，一脸羞红，连忙把刘飞推到椅子上面坐下。

　　“思语姐，是什么客人还需要您亲自站在门口接待啊？！”一个少女问道。

　　“是一个重要的贵宾，前几分钟才得到消息……来啦来啦……”

　　正在众人说话之间，舱门口走进几个背着背包，身穿雇佣兵制服的壮汉，几个壮汉走进舱房看到一群少女之后，警惕的表情松弛了一些，不过，那松弛只是一瞬间，几双目光同时落到了刘飞的身上。

　　“根据资料显示，这艘接驳船不应该有男性，他是谁？”领头的平头大汉一双极富侵略性的眼睛紧盯着刘飞，客舱里面的气氛顿时变得紧张起来。

　　“他是我的朋友……”莫愁连忙站起来。

　　“他的名字？家庭住址？年龄？什么职业？为什么会坐上这艘接驳船？”平头大汉冷哼一声，问出一连串的问题。

　　“他叫刘飞，家庭……年龄……”莫愁看着那个平头大汉，一脸可怜之色。

　　“让他下去！”

　　“豹哥，我们几分钟前才通知卡特先生，那位刘先生应该早就决定乘坐这艘接驳船了。”

　　就在剑拔弩张的时候，一个身材高挑，雍容华贵的少女缓缓的走了进来，一脸清冷，淡淡的看了一眼客舱里面的人，那如同一泓秋水的美目穿不透力极强，仿佛能够刺穿灵魂一般，客舱里面的人立刻安静了下来，一群自我感觉良好美貌少女都被这女人的气质所惊艳。

　　“是啊是啊，还是这位姐姐明事理，我们早在两个小时之前就决定坐这艘接驳船了。”莫愁顿时大喜，连忙套近乎，不过，那美艳少女望了也不望她一眼，莫愁那屡试不爽的腻人招数失效，顿感无趣，嘟了嘟嘴，瞪了那大汉一眼。

　　那大汉和后面几个雇佣兵互相对视了一眼，没有说话，簇拥着那少女走进了客舱，在靠门的地方坐下，几个雇佣兵形成犄角之势把那少女护在中间，保持着高度的警惕。

　　这艘接驳船的设计是两侧式，船舱中间是空的，舱壁两边就是一排座椅，也就是说，坐在任何位置，都可以把整个船舱一览无余。

　　众人落座之后，接驳船关闭舱门，星际港口收起了气压领口，接驳船缓缓加速，一道全息影像在接驳船前面亮起导航，在如同迷宫一般的舰桥之间穿梭，舷窗之外，是一艘一艘巨大的货运宇宙飞船雄踞在冰冷的浩瀚繁星，如同一头头潜伏的远古巨兽；很快，接驳船离开了这座恢弘的星际港口，投入到了广袤的太空之中……

　　自始至终，那领头的平头大汉都盯着刘飞，一双眼睛一眨不眨，那个年轻人虽然在闭目养神，但是，总是给他一种不妥的感觉，这种感觉让他提心吊胆，不敢丝毫松懈。

　　事实上，刘飞也一直在观察着这个平头大汉，平头大汉的脉搏心跳、包括血液的流速都在刘飞的监控之下，当然，刘飞对平头大汉没有丝毫兴趣，他只是提防这些些家伙暴起伤人，因为，他明显的感觉到了敌意。

　　不过，刘飞并没有把这一群雇佣兵放在心上，提防只是刘飞养成的良好习惯而已，这些雇佣兵的个人战斗力在他心目中的危险指数最多达到SS级，与五彩异形的SSSSS级别相去甚远。


第四百三十九章 二级改装师

　　从小蝌蚪那里，刘飞学会了一样生存技巧，把所面临的可能的危险逻例出一个危险指数，最低级别为零，最高级别为SSSSS级别，这种危险指数的划分完全是凭着对目标观察所获得的数据，分析出一个恰当的指数级别。

　　划分危险指数之后最大的好处就是不用时刻绷紧神经。

　　当然，小蝌蚪与刘飞恰恰相反，他把危险划分等级的习惯而是调兵遣将。

　　刘飞不知道，这些并没有让他放在心上的雇佣兵在卓尔星域可是赫赫有名，在卓尔星域，“黑剑雇佣兵团”在雇佣兵团排行榜上名列第一，哪怕是在整个七大星域，黑剑雇佣兵团至少也可以排在前十，很多太空海盗只要看到黑剑徽章的雇佣兵团标志，都会退避三舍。

　　沙沙……

　　船舱里面突然响起一阵轻微的摩擦声音，刘飞的眼睛赫然睁开，他太熟悉这种声音了，那是雕刻刀在切割的声音。

　　在那雍容华贵的少女手中，一块拳头大小的橙色玉石已经露出了虎的雏形，一把锋利的雕刻刀在少女的手中不停的流转，随着那“沙沙”的声音中，玉石的碎屑不停的落在少女双膝上的一块洁白的羊毛绒毯上面，少女神态执着，没有那拒人于千里之外的清冷与傲慢，微翘的嘴角令人怦然心动……

　　石雕！

　　刘飞呆呆的看着那锋利的雕刻刀在玉石上划过，时光仿佛回到了两年前的程氏木雕小店。

　　慈祥的程老、安静的晨晨、香气四溢的清茶、古色古香的程氏木雕……

　　一幕一幕的温馨，在刘飞大脑中就像放电影一般，深藏的记忆被唤醒，一直居无定所处于漂泊中的刘飞突然升起思乡情，怀念那淡淡的岁月。

　　晨晨还好吗？

　　刘飞呆呆的看着少女那张无暇的脸上，仿佛看到了执着的晨晨，晨晨就是这样执着的表情。

　　船舱里面安静得让人窒息，除了几个雇佣兵，几乎是所有的人都盯在少女那双雪白的柔荑上，那块玉石在那灵动的雕刻刀之下，老虎的轮廓越来越清晰，老虎虽然只是比拳头略大，但是，刻画极为传神，栩栩如生，顾盼之间，依然给人一种森林王者的之气。

　　很快，数十个女人的目光都落到了刘飞身上，这个时候的刘飞，就像一个智商为零的低能儿，一双眼睛呆呆的看着少女的脸，一眨不眨。

　　人们可以肯定，刘飞望的不是玉石老虎，而是少女那张没有丝毫瑕疵的脸。

　　几乎是所有的女人都泛起了一丝这样的想法——癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　很多女人掩嘴轻笑，终于，那少女似乎也察觉到了空气中的异样，抬头一看，恰好看到刘飞那呆滞的目光，立刻，那专注执着的表情消失，恢复冷清高傲之色，收起手中的玉石老虎和雕刻刀，而刘飞依然看着少女一动不动，直到莫愁扯了扯刘飞衣襟，刘飞才醒悟过来，嘴角莫名的笑了一下后，又缓缓的闭上了眼睛。

　　“你花痴啊！”莫愁低声骂道。

　　刘飞对周围嘲笑的目光视而不见，通过这两年的历练，刘飞早就达到了宠辱不惊的地步，几个女人的嘲笑目光，自然是无法左右他的情绪。

　　“你来法尔星干什么的？”莫愁心地善良，见周围的同伴都是一副鄙夷的目光，连忙岔开话题。

　　“我赚点路费回卓尔星域。”

　　“你会干什么？”

　　“空气动力学、金属冶炼分析、机甲维修改装、光路设计都可以。”刘飞随口说道。

　　“呸，你就吹吧！还空气动力学，人家空气动力学的专家可不会你这样穷困潦倒！年轻人，不要好高骛远，诚实一些！”莫愁敲了一下刘飞的脑袋，一脸老气横秋道。

　　被莫愁敲了一下脑袋，刘飞有一种哭笑不得的感觉，他何曾受到过这种待遇，不过，面对莫愁这种善良开朗、没有丝毫心机的女孩，纵然是铁石心肠的刘飞也无法生气。

　　“你会改装机甲？”莫愁突然问道。

　　“嗯。”

　　“那你会在虚拟实验室改装机甲吗？”

　　“会一些。”

　　“太好了……”莫愁雀跃起来，突然又不说话了，一副欲言又止的摸样。

　　“嗯？”

　　“我……我男朋友想改装机甲参加法尔机甲学校组织的比赛，不过……不过……我们没有多余的钱……”莫愁脸上露出一丝沮丧。

　　“他为什么要参加法尔机甲学校组织的比赛？”

　　“现在法尔机甲大学正在面向社会大规模招生，学校设定了一些考核标准，我男朋友已经通过了前几关，现在虚拟格斗是最后一关了，竞争非常激烈，五选一，我男朋友的虚拟机甲太落后了，又没有钱请人改装机甲……”

　　“没事，我帮他，我可是有资格证的机甲改装师。”

　　“你是机甲改装师？！”莫愁眼睛顿时睁得大大，一脸不可思议的表情。

　　“是的。”

　　“几级？”莫愁一脸兴奋道。

　　“二级。”

　　“什么！你是二级机甲改装师？！”

　　莫愁那惊讶失声大叫，特别是一脸崇拜的表情引得一群本是严肃无比的雇佣兵相视一笑——一个二级改装师自然是没有被他们放在眼里。

　　客场里面本是紧绷的气氛莫名其妙的变得轻松。

　　让雇佣兵放松的原因并不是莫愁那一惊一乍，而是从双方对话中对刘飞有了一个基本的了解，无论如何，一个二级改装师构不成多大的威胁，这才是让雇佣兵放松的主要原因。

　　接下来，莫愁和刘飞的对话充满了戏剧性，莫愁总是一副崇拜得要死的表情看着刘飞，让一群雇佣兵哑然失笑。

　　当刘飞答应为莫愁的男朋友改装机甲之后，莫愁嘴角露出的一丝狡黠笑容让一群雇佣兵恍然大悟，原来，这妞装出一副崇拜摸样，为的只是忽悠刘飞当免费劳动力，众人看向刘飞的眼神，忍不住露出了可怜之色，人们忽略了一个事实，其实，刘飞早在一开始就答应了帮助莫愁，粗枝大叶的莫愁自己忘记了而已。

　　莫愁那单纯到众人皆知的心机让人会心一笑，不过，刘飞也并没有放在心上，毕竟，在虚拟网络上改装机甲对于他来说只是举手之劳，就当回报这个热心善良的女孩子。

　　“刘先生，你是空气动力学专家？”突然，那个雍容华贵的少女对刘飞问道。

　　“懂一些。”

　　“请指点一下。”少女拿出那块雏形的橙色玉石老虎，一双清澈的眼睛看着刘飞，仿佛要刺穿刘飞的灵魂一般。

　　“对于飞行动物来说，比如蝙蝠，鸟类，甚至于种子，都会产生一种‘前缘涡流’，这种涡流能够让它们飞得更远，或者是被风带得更远，帮助它们远距离迁徙；不过，这种与空气动力学有关的能力在猫科动物里面很少体现，不过，陆地上的任何一种动物在进化的时候，都会考虑到空气的阻力，只是根据需要所考虑的程度不一样而已，譬如，像老虎，它的头部呈前倾三角形，上宽下窄，嘴突出，而它的毛发角度都是向后倾斜，这些身体特征会让它在奔跑捕猎的时候把空气阻力将至一个很低的水平……”

　　“嗯，不错，莫愁，他是一个空气动力学专家，理论上，他没有必要说谎，应该也是一个二级改装师。”少女打断了刘飞继续说下去，对莫愁道。

　　“谢谢姐姐，嘻嘻，姐姐外表很冷漠，其实内心很善良的，看莫愁傻兮兮的相信一个陌生人，害怕莫愁上当，所以才考考刘飞，谢谢姐姐。”莫愁嘻嘻笑道。

　　“我比你小！”少女被莫愁左一句姐姐右一句姐姐喊得一脸恼怒之色。

　　“嘿嘿，我妈妈说，比我有富有的，比我漂亮的，比我有学问的，一律都是姐姐，姐姐美丽漂亮又有钱，还超级有学问，当然要叫姐姐了。”

　　“……”

　　莫愁的回答让少女顿时无语，而船舱里面的气氛立刻变得热烈起来，姑娘们被莫愁一搅合，胆子顿时大了，缠着一群雇佣兵问长问短，本是表情冷酷的雇佣兵硬是被一群热情洋溢的女人弄得面红耳赤……


第四百四十章 莫愁男友

　　一个女人抵500只鸭子，二十多个女人是多少鸭子？

　　答案很明确，这艘接驳船上的“鸭子”已经超过了一万只，一万只鸭子聚集在一个狭窄的空间，围拢着一群耳红心跳的雇佣兵，可以想象那是多么壮观的场面。

　　船舱里面气氛异常的热烈，女人们向雇佣兵提出各种各样的问题，然后用一脸崇拜热烈的眼神看着雇佣兵，那种表情，无疑是最大的奖励，让一群荷尔蒙分泌旺盛的雄性表现欲越发强烈。

　　当然，雇佣兵并没有忘记自己的职责，在吹牛的时候，不时会望一眼那少女，少女脸上并没有表现出不满，而是饶有兴趣的听着雇佣兵们说着一些奇闻趣事，雇佣兵们察言观色，见平时冷漠傲慢的少女都被吸引，一个个更是说得是吐沫横飞，天花乱坠，拼命的表现自己……

　　就连莫愁也扔下刘飞蹲到一群雇佣兵旁边，听到惊险的时候发出刺耳的尖叫，听到有趣的时候哈哈大笑，她的活泼开朗就像一支调味剂，让气氛越发热烈，就连冷若冰霜的少女也不时掩嘴轻笑。

　　刘飞被忽略了。

　　不过，有一个人没有忽略刘飞，那就是黑剑雇佣兵团的团长——伊万。

　　对于伊万来说，这个船舱里面刘飞是唯一值得提防的人，自己的手下在一群女人的包围中虽然有点得意忘形，却也是无伤大雅，毕竟，女人是枯燥旅行中解闷的最佳良药，何况是一群活泼美丽的女人，所以，伊万也没有阻止一群手下吹牛。

　　就在众人聊得热火朝天的时候，伊万独自坐到了刘飞的身边，这无疑是最佳的防守措施，如果刘飞想图谋不轨，他会形成第一道屏障，哪怕是被对方偷袭，他也可以为手下争取足够的时间，毕竟，在这狭窄的空间，刘飞不可能无声无息的杀死他。

　　刘飞对伊万坐在身边没有什么反应，他感觉到这群雇佣兵对他的敌意消褪了很多，自然，刘飞把对方的危险级别也降低了很多，这种互相降低敌意的处理方式为双方形成了一个难得的良性循环。

　　“你会维修改装机甲？”为了打消刘飞的敌意，伊万随口问道。

　　“会一些。”

　　刘飞淡淡回答，从伊万的坐姿和心跳血液流速分析，伊万的身体依然处于一种警惕的提防状态，不过，与开始那种随时可能暴起伤人的攻击状态要好多了，至少，对方没有了先发制人的危险想法。

　　“我有一架锯齿流星，你有什么改装意见？”伊万问道。

　　“锯齿流星……没有……”

　　听到“锯齿流星”这个熟悉的名字，刘飞不禁心神一动，他开始从新评价这个人的战斗力，他可是非常熟悉锯齿流星这款机甲，因为，他在卓尔机甲大学的时候，曾经与锯齿流星战斗过，锯齿流星是一款杀伤力相当凶悍的异型机甲，专为近身格斗而设计，身高为九米，攻击范围高达五十米，除了其凶猛的攻击力，其厚重的合金装甲防御力也非常强大，其致命的缺陷是牺牲了能量仓的容量，无法进行持久的战斗。

　　敢于用锯齿流星作为自己机甲的人，对自己的格斗技巧都有着极为自负的信心，因为，使用锯齿流星就意味着要在极短的时间格杀对手，不然，将会让自己陷入万劫不复的险境。

　　“你有格斗资格证吗？”见刘飞不冷不热的回答，伊万有点无趣，没话找话的问道。

　　“二级，格斗士。”

　　伊万暗自松了一口气，一个二级格斗士对于他来说还构不成威胁，他可是四级格斗风。

　　伊万做梦也想不到，面前这个二级格斗士的年轻人，曾经让柯多太空城的西马克格斗大师亲自出马，虽然两者之间没有真正的格斗分出输赢，刘飞的格斗水平却是可见一斑。

　　当然，刘飞并不是故意说谎，事实上，他只有二级格斗士的资格证，因为，一级格斗者和二级格斗士的考核可以在虚拟网络上完成，而三级格斗师必须要驾驶真正的机甲在相关的机构通过考核才能够获得资格证，刘飞一直四处漂泊，根本没有机会获得考核的机会。

　　“不错，这么年轻就是二级格斗士，而且还是空气动力学专家，还懂得维修改装机甲，前途不可限量！”伊万的称赞可是发至于内心，刘飞这个年龄阶段，拥有空气动力学专家、二级机甲改装师、二级机甲格斗士这些资格证，本身就已经是非常罕见了。

　　刘飞面无表情的点了点头，他并没有与陌生人聊天的习惯。

　　见刘飞爱理不理，本就是寡言少语的伊万自然也就懒得多说，学着刘飞一样闭目养神，用六识监控着刘飞的一举一动。

　　四个小时的旅途很快就过去了，接驳船进入法尔星大气层，降落到了地面的星际港口，从舱门出来，立刻看到一辆加长的豪华悬浮车停泊在，一群西装革履的男人形成一条长长的走廊，恭恭敬敬的把少女迎进了悬浮车扬长而去……

　　刘飞随着一群叽叽喳喳的女人上了一辆有“优乐”标志的悬浮车，一路贴着地面飞行，进入市区后，女人陆陆续续下车，当到了一座学校附近，莫愁也拉着刘飞下车。

　　“你们住在这里？”

　　“嗯啊，我男朋友想进法尔机甲学校，所就在这里租房子住。”

　　看着恢弘校门上“法尔机甲学校”几个金色大字，刘飞有一种莫名其妙的亲切，这让他想起了卓尔星的校园生活，而莫愁男友想进机甲大学的想法又让刘飞看到了自己的影子。

　　与卓尔机甲大学比起来，法尔机甲大学要大得多，看一些树木的直径和古朴的建筑物，法尔机甲大学的历史应该更加悠久。

　　莫愁租住的房子在法尔机甲大学旁边的一栋小高层，小区里面的人似乎都认识莫愁，一路上七大姑八大姨都和莫愁打招呼，非常亲热，看来，莫愁无论在那里都是非常受欢迎的人。

　　房子小得可怜，一个不到四十平方的单身公寓，房间里面摆设极为简单，除了一张床就是一台老式的光脑，床上侧躺着一个浑身赤裸的年轻，涎水把被单滴湿了一大块，形象极为猥琐……

　　“小马哥，小马哥，醒醒……”

　　“唔，莫莫，还让我睡一分钟……乖莫莫……就一分钟……”年轻人翻了一个身迷迷糊糊道。

　　“起床啦，有重要的事情啦。”莫愁恼怒的掐了一把年轻人的屁股。

　　“蓬”

　　年轻人猛然一个鱼跃把莫愁压在身下，一手探进莫愁的上衣，一手就要解莫愁的扣子，嘴唇压在了莫愁的嘴上。

　　“啊……小马哥……小马哥……别……别……有客人啊！”

　　莫愁拼命的挣扎，好不容易摆脱年轻人的嘴唇，发出一声高分贝的尖叫，那年轻人的侧头一看，看到了床边的刘飞，顿时石化，一脸愕然，一只手还捏在莫愁的饱满的胸部上一动不动。

　　“你们继续。”刘飞面无表情的站着。

　　“死人，别压着我！”莫愁一脸羞怒，脖子都变成嫣红之色，拼命的推那年轻人。

　　“啊……莫莫……你……你……你居然带别的男人回家……我要杀了他，杀了他……”

　　年轻人赫然惊醒过来，发出一声巨大的咆哮，鱼跃而起，从床头抽出一把西瓜刀，凶神恶煞的瞪着刘飞。

　　“麻烦你把裤子穿上，谢谢。”刘飞朝年轻人看了一眼，径直朝那台光脑走过去。

　　“啊……我的妈啊，莫莫，莫莫……我的衣服，衣服，快快……啊……”年轻人这才发现自己赤身裸体的站在一个男人面前，顿时大急，连忙用双手遮挡，情急之间，居然忘记手中还有一把西瓜刀，西瓜刀割破了那昂首挺胸摸样狰狞的玩意儿表皮上，鲜血立刻滴落，年轻人发出一声惊心动魄的凄厉惨叫。

　　见男友那玩意儿鲜血直流，莫愁也慌神了，翻箱倒柜的找东西包扎，一时之间，屁股大一点的房间里面鸡飞狗跳。

　　坐在光脑前面的刘飞暗自叹息，果然是一对绝配……


第四百四十一章 二级与三级

　　当莫愁为男友手忙脚乱包扎的时候，刘飞开始在光脑上面查阅大量的信息。

　　正如刘飞从莫愁那里所获得的信息一样，李猛遭到了一种莫名的封杀，这种封杀效果显而易见，在星际网络上，关于李猛大多都是负面新闻，李猛被塑造成了一个相貌丑陋狰狞、好勇斗狠罪大恶极的男人，李猛在卓尔机甲大学收刮财物的消息更是被大肆宣传，而震远宇宙武校也成了一个落井下石的邪教组织。

　　至于刘飞，他的机甲格斗全息影像下载数据依然在星际网络排行前十，其它的消息则是，其它的消息则是凤毛麟角，在星际网络上面，刘飞的身份就是一个谜团，甚至于，直到现在为止，人们依然不知道刘飞是不是卓尔机甲大学的学生，因为，所有的线索显示，卓尔机甲大学没有这样一个学生。

　　人们猜测，刘飞的身份可能是卓尔机甲大学的老师。

　　各种各样的谣言在星际网络上传播着，不过，绝大部分的消息早已经过时，似乎，李猛和刘飞已经成了历史。

　　事实上，在信息爆炸的星际时代，没有人会长期关注两个微不足道的年轻人，更何况，现在七大星域已经爆发了战争，各国之间战斗的新闻让人们应接不暇……

　　在那极速的游览之中，刘飞对七大星域有了一个大致的了解。

　　异形之灾依然在七大星域不停的爆发，它们似乎改变了以前占领星球的侵略方式，而是利用掌握空间裂缝的优势，发动闪电袭击，不停的在各大星球之间迁徙，每到一个星球，就会留下数量不等的异形部落，这些部落很年轻，它们没有星际迁徙能力，等于是被那些君王级别的异形所抛弃，这种抛弃让异形的生存环境变得极度恶劣，它们不得不避开人类聚居的地方，在星球的蛮荒地带流浪，就像老虎狼群一样狩猎，捕猎对象主要是以食草动物为主，这种游猎生活方式，加大了人类剿灭异形的难度，一些以绞杀或对付异形的新兴职业应运而生，譬如，猎手、保镖、雇佣兵等等。

　　刘飞对数据最为敏感，他只是略微游览了一些爆发异形之灾的星球，就从海量的信息中发现，小蝌蚪的迁徙路线与那些被抛弃的异形路线图相吻合。

　　无疑，那些小的异形部落都是小蝌蚪故意留下的。

　　小蝌蚪为什么要抛弃自己的子民？

　　刘飞仔细的回忆着自己与小蝌蚪交流的信息流，可惜，小蝌蚪并没有透露抛弃子民的原因。

　　刘飞并不是一个钻牛角尖的人，想不通也就懒得想，开始了解七大星域的战争形势。

　　七大星域现在的形势极为复杂，数百个国家结成无数的联盟，而这些国家之间，又有着很多无法调和的矛盾，形成了一个混杂的局面，不过，刘飞还是大体的梳理了一下。

　　在卓尔星，李彦宏的势力最大，而且或明或暗与其它星域有一些勾结，另外还有几个刘飞并不熟悉的家族势力，这些势力互相牵制，谁也不敢轻举妄动，而李猛在这些势力中的实力最为薄弱，不过，正因为实力相对薄弱，绝大部分的势力对李猛并不是打压，而是拉拢。李猛得以从夹缝中求生存。

　　卓尔星已经从异形手中夺了回来，不过，李猛无法完全控制卓尔星，目前，卓尔星是七大星域最复杂的一颗星球，几乎所有卓尔星域的势力都在卓尔星有地面部队，当然，因为李猛最早进入卓尔星，李猛所控制的地域最为辽阔，而且，卓尔星首都城市被李猛牢牢控制……

　　关于晨晨的消息可谓是铺天盖地，镂雕机甲女子大队的大名可以说是名扬四海，她成了七大星域所有女人的偶像，人们对晨晨的评价非常之高，认为晨晨的成就超越了花木兰，可惜，这个女孩除了作战勇猛、美若天仙之外，人们对她的个人信息了解几乎为零，让很多单相思的男人孤枕难眠。

　　当得知晨晨安全之后，刘飞才放下心来，不过，晨晨所经历的一些战役依然让刘飞捏了一把汗，特别是率领镂雕女子机甲大队被异形围困的新闻，刘飞有一种立马杀到卓尔星的冲动。

　　……

　　莫顿帝国的丹尼将军稳打稳扎，荡平了叛军之后，丹尼将军并没有穷兵武，而是开始一系列的改革，经历了动荡的莫顿星居民痛定思痛一门心思发展经济，经济得到了飞速的发展，在经济发展的支持之下，军队也得到了蓬勃发展，丹尼将军的星际舰队战斗力极强，在七大星域，莫顿星系是唯一没有大规模异形存在的星域，可见莫顿星系的军队有多么强悍。

　　关于舒柔的消息很多，不过，除了一开始使用铁血手腕夺得了家族的管理权，建立一支强大的私人军队，之后，舒柔开始沉寂了，她并没有大规模的扩充私人军队，也没有拉帮结派，而是把所有的精力投入到了经商上面，舒柔有着惊人的经商天赋和掌控能力，只是短短两年，家族创建了一个庞大的商业帝国，这个商业帝国的触角几乎延伸到了七大星域的任何一个角落，其经营项目可谓是五花八门，几乎波及到任何一个产业。

　　舒柔被誉为人类有史以来最伟大的商业奇才之一，她的成就可以媲美地球时代的比尔盖茨……

　　刘飞对七大星域的了解可以说是冰山一角，当然，这与刘飞对政治没有什么兴趣有关，他只是了解自己所认识的人，或者是所关心的人，至于其它的，刘飞没有丝毫兴趣，而事实上，在七大星域，无论是李彦宏还是李猛，或者是丹尼将军和舒柔，目前都不是主角，他们根本无法左右大国之间的博弈，特别是法尔帝国这样的超级大国……

　　终于，莫愁为小马包扎好伤口，不过，莫愁的手艺令人汗颜，小马虽然穿上了裤子，从小马裤裆上鼓起的大包就可以看出，莫愁没有当护士的天赋。

　　“莫莫说你是机甲改装师？”小马一双手小心翼翼的托着裤裆下面的大包，走到刘飞的身后。

　　“是的。”刘飞不停的切换着全息影像的页面，从那瀑布一般下泄的数据里面寻找着自己感兴趣的东西。

　　“你是几级机甲改装师？”

　　“二级。”

　　“啊……二级……”小马顿时一脸沮丧。

　　“怎么啦？”莫愁为刘飞端来一杯咖啡。

　　“据说，参加这次活动的最低级别改装师都是三级，二级……没戏了……”小马一脸犹豫的表情。

　　“喂喂，小马哥，有二级就不错了，别挑三拣四的，总比你自己瞎折腾的好。”莫愁敲了一把小马的脑袋。

　　“那倒是，死马权当活马医吧，反正不用付钱……”

　　“我们走吧。”

　　“走……我们走那里去？”莫愁和小马异口同声的问道。

　　“去学校虚拟格斗室。”

　　“现在就去？”小马合不拢嘴。

　　“我很忙。”

　　“小马哥，就现在去吧，他给你改装之后，还要赚路费回家，再说，我们这里也住不下三个人。”莫愁凑着小马的耳朵压低声音轻轻道。

　　“嗯嗯，现在，就现在去……这个时候在上课，虚拟格斗室应该有位置。”小马哥兴趣缺缺，对于他来说，一个二级改装师只能自我安慰，没有任何实质性的作用，毕竟，二级改装师和三级改装师之间的差距，可不是二和三那样的差距，要知道，从一个二级改装师升级到三级改装师的级别，至少要五年以上的时间，两者之间的差距可见一斑了。


第四百四十二章 羞辱

　　法尔星因为体型庞大，加上其公转速度和太阳角度引力作用，法尔星的白昼长达六十八个小时，夜晚才十八个小时，法尔星有五分之一的区域无法被太阳照射，而五分之四的地方则是阳光充裕，长时间的光照让法尔星的树木格外旺盛，农产品的成长速度比普通星球快了一倍有余。

　　法尔星的地形构造极为特别，在那五分之一的高原地区，常年雨雪，形成无数壮观的河流为光照区提供丰富的水资源。

　　也正因为法尔星充裕的阳光和水资源，早在数百年前，就奠定了其在法尔星域政治文化中心的地位，当星元762年七月4号的时候，法尔星当先宣布独立，无数星球加盟法尔帝国，如果不是普拉共和国因为宗教原因另立灶头，法尔帝国早就统一了整个法尔星域……

　　当刘飞、莫愁、小马从公寓出来的时候，正是烈日当空，火辣辣的太阳炙热无比，滚烫的气浪形成一阵阵令人窒息的风，大街上除了悬浮车和刘飞一行人，再也找不到半个人影。

　　感受着这颗星球的酷热，刘飞突然升起一股不好的兆头，这完全是一种下意识的预感，似乎，与这酷热有着绝对的关系。

　　到底会发生什么？

　　刘飞感觉自己对危险有点神经过敏，法尔星的酷热自古有之，没道理会因为酷热发生什么不好的事情。

　　“飞哥，我们快点。”就在刘飞思索的时候，为莫愁撑着一把小花伞的小马哥已经是汗流浃背，不停的催促着后面的刘飞，而莫愁则是用一件遮阳的风衣把自己裹得像个木乃伊。

　　刘飞抬头看了一眼洁净的蓝天，撇开心中那一丝不妥，加快脚步跟上。

　　进入了法尔机甲大学那古老的校门之后，校园里面的参天大树为三人提供了足够的遮阳空间。

　　可能是因为校园树木郁郁葱葱的原因，校园里面活动的人类数量逐渐增加，三人沿着主干道那两排大树的树荫下朝里面走。

　　“咦……小马哥来了，哈哈，小马哥，来切磋切磋。”当三人走了数百米，经过一座凉亭，凉亭里面围着十几个年轻人，其中一个相貌猥琐的年轻人看到匆匆而过的小马，立刻大呼小叫。

　　“咳咳……我还有点事情，先……”

　　“小马哥，尊敬的希姆莱老师在这里，他告诉了我们很多内部消息，而且，还亲自指导我们一些格斗技巧，哦……当然，我们伟大的小马哥可能已经不需要老师指导了。”那年轻人一脸皮笑肉不笑，说话极为阴险刻薄。

　　“希姆莱老师好。”小马哥听到希姆莱老师的名字，吓了一条，连忙冲上凉亭，对一个坐在石凳上面的中年男人恭恭敬敬的行礼，而刘飞和莫愁则是远远的站在凉亭下面等待。

　　那中年人一脸阴沉，看了一眼小马身上那廉价的衣服，淡淡的看了一眼，并没有回答小马。

　　“大家注意，这是一次机会，如果在比赛之中表现不错的话，可以由法尔机甲大学直接晋身到法尔帝国军事学院，不光是能够得到军事学院的深造，还能够获得法尔机甲大学的学位证书……”

　　……

　　“艾拉斯，什么机会？”小马低声问身边一个小个子年轻人。

　　“法尔机甲大学将会在这次虚拟格斗赛之后，举行一次大型的实战比赛，所有获得参赛资格的人都可以进入法尔机甲大学深造，如果表现优秀的人，会进入帝国军事学院。”

　　“哇……招多少人？”小马兴奋得浑身颤抖，如果进入军事学院，那将意味着前途似锦。

　　“具体数据不知道，希姆莱老师只是让大家做好准备，让自己的机甲保持一个最佳状态。”

　　“机甲……我……我没有机甲……”小马顿时一脸沮丧。

　　“只要虚拟格斗入围，没有机甲的学生，军方都会提供机甲，不过，据说机甲很古老了，估计也没有几个人会驾驶军方提供的机甲。”

　　“哦……那总比没有的强。”听到军方提供机甲，小马顿时又变得兴奋起来。

　　“小马，你的虚拟机甲什么时候改装？要不要我给你介绍一个三级改装师？价格很便宜的，不到五千联邦币。”就在小马暗自兴奋的时候，开始喊小马的猥琐年轻人一脸戏谑道。

　　“我已经有了改装师，我这就是去虚拟格斗室改装的……”小马脸上一红，不敢看众人的脸，期期艾艾道。

　　“哇……我们的小马哥有了改装师，而且还带来了！”

　　“真的，小马，是几级改装师？介绍我们认识认识。”

　　“是啊是啊……”

　　年轻人夸张的大叫立刻吸引了所有的人，毕竟，人们很难在现实中看到改装师，改装师一般只会有两个途径接触到，第一个就是改装厂；第二个就是虚拟网络。

　　普通人自然是不会去改装厂，而虚拟网络也无法真实的接触到改装师，因为，他们都是在网络上承接订单，不可能近距离接触。

　　“小马哥，是不是他？”一个年轻人指着刘飞问道。

　　“……是的。”小马支支吾吾，一脸通红，他自然是知道这些人就是想让他出丑，但是，他却无可奈何。

　　“希姆莱老师可是四级改装师，让他过来聊聊。”

　　“可是……可是……”

　　“让他过来，大家交流交流也好。”希姆莱老师淡淡道。

　　“哦……”小马一脸郁闷的朝刘飞和莫愁招了招手。

　　“各位同学好，我是小马哥的女朋友莫愁，谢谢大家平时对小马哥的照顾。”莫愁是见人熟，走上凉亭之后立刻和众人套近乎，一群男人顿时被莫愁的美丽所倾倒，不过，这种倾倒并没有化为友谊，反而变成了对小马的嫉妒和敌意，这是善良的莫愁始料不及的。

　　刘飞则是沉默不语，当他走上凉亭，立刻察觉到了小马的尴尬处境，从众人的衣着和眼神看，小马根本不属于这个圈子，光是从站立的角度看，小马就遭到了明显的排斥。

　　“小伙子，你是机甲改装师？”希姆莱老师眼睛紧盯着刘飞，作为一个老师和一个四级改装师的多重身份，他的眼光自然非一群纨绔子弟所比，从刘飞那稳健的步履和宠辱不惊的表情看出，这个年轻人并不简单。

　　“是的。”刘飞不卑不亢的点了点头。

　　“几级？”

　　“二级。”

　　“二级……”

　　希姆莱老师顿时一愣，这与他的猜测大相庭径，他认为刘飞至少也是三级改装师，而周围的年轻人则是轰然大笑起来，那是一种赤裸裸、毫无忌惮的嘲笑。

　　法尔星可谓是人才济济，四级五级改装师随处可见，六级改装师也不稀罕，一个二级改装师等于才入门，如果不是一些四级五级改装师不屑于在学校这种初级市场开拓业务，三级改装师估计都没有什么赚钱的机会。

　　当然，还有经济上的原因，无论是四级还是五级改装师，收费都极为昂贵，除了一些家庭条件极为优越的纨绔子弟，普通家庭根本不可能请得起一个四级或者五级改装师。

　　在这次法尔机甲大学大面积的招生之中，参与的三级改装师数量最多，三级改装师也是公认的最低标准，而现在，冒出刘飞这样一个二级改装师，最离谱的是，偷偷摸摸的揽点生意也就算了，居然还敢在光天化日之下出现在法尔机甲大学，如果传出去，绝对是法尔机甲大学今年最轰动的新闻……


第四百四十三章 酷热与异形的关系

　　“喂喂，我说，你们不要太过分了，别看我家小马哥好欺负就死劲的欺负，我知道，小马哥是最棒的！”

　　看着众人肆无忌惮的嘲笑，后知后觉的莫愁终于明白，这些人并不是小马的朋友，自己的心上人只是他们嘲笑的对象，善良的她如同一头暴怒的母狮，大声的质问。

　　“小马哥是最棒的！”

　　那个猥琐的年轻人模仿着莫愁的声音阴阳怪气的学了一声，立刻惹得众人又是一阵轰然大笑。

　　“哼……一群坏蛋！”莫愁气得七窍生烟，本性善良的她却又想不出恶毒的语言反击，只能双拳紧握，怒视着众人。

　　“小妹妹，看你也挺漂亮的，我可以很负责任的告诉你，你的小马哥不是最棒的，这批报名者有二千多人，他是最差劲的，别说是一个二级改装师，哪怕是一个五级改装师，也无法改变他的前途，你这么护着他，是不是他的床上功夫很棒？告诉你一个秘密，我的床上功夫更棒……”猥琐年轻人装出一本正经的摸样，众人再一次爆发出一阵大笑。

　　“如果你再说一句，我就杀了你！”

　　突然，一个冷漠的声音打断了众人的大笑，凉亭里面突然变得安静，一股萧杀之气在空气中弥漫，所有人的目光都落在了刘飞身上，这个时候，刘飞就像一把脱鞘的宝剑，锋利凌然。

　　如果众人羞辱小马，刘飞自然是不为所动，如果有人羞辱善良的莫愁，哪怕是血溅五步也在所不惜。

　　一群人被刘飞气势所压，一个个噤若寒蝉，硬是说不出一句话来。

　　“大家开开玩笑而已，别当真，各位有什么恩怨，可以在虚拟格斗室光明正大的报仇，如果虚拟格斗室还不过瘾，在帝国军事学院的选拔赛上，还可以驾驶机甲，真枪实弹的干。”一阵漫长的沉默后，希姆莱老师站了起来打圆场，不过，这话明显就偏向他身边的人，毕竟，以小马目前的实力，要通过法尔机甲大学的虚拟格斗赛选都不容易，更何况是帝国军事学院的选拔赛。

　　“好，到时候，我家小马哥要杀得你们屁滚尿流，四级改装师就了不起啊，哼，有本事欺负五级六级的去，窝在这里欺负一个二级改装师很拉风是不是！”莫愁听出希姆莱老师的暗讽，气愤的拉着小马大步走出凉亭。

　　“你……”莫愁虽然没有骂人，却是希姆莱老师气得发抖，却不又被刘飞锋利的眼神压制，不敢发作。

　　当刘飞跟所莫愁和小马离开良久，凉亭里面众人终于松了一口气，那二级改装师身上散发出来的杀伐之气让人们有一种窒息的感觉。

　　见刘飞离开，希姆莱老师紧咬的牙关缓缓松开，他感觉到了嘴里一丝咸味，刚才被刘飞眼神盯住的一瞬间让他有一种被猛兽盯住的感觉，那是一种极度危险的感觉，他从未曾有这种感觉，仿佛被无数食肉动物包围在丛林之中。

　　“好了，大家回家后多多练习。”

　　被刘飞一搅合，希姆莱也没有了聊天的兴致，和一群学生告别之后，立刻匆匆赶往教学大楼，没有人知道希姆莱的心思，刚才刘飞的冷漠激怒了他，而刘飞那锋芒毕露的杀伐之气更是让希姆莱有一种受到轻视的暴怒，他无法容忍一个二级改装师居在他面前嚣张，他可是四级改装师啊！

　　……

　　“飞哥，如果那人还说，你会不会真的杀了他？你刚才的样子，好可怕哦！”离开凉亭之后，莫愁手舞足蹈的模仿着一群被吓呆的年轻人，一脸夸张的表情非常可爱。

　　刘飞笑了笑，没有回答，而这个时候，小马则是闷闷不乐，低头想着心思。

　　“小马哥，你怎么啦？！”

　　“他们肯定会报复我的。”小马忧心忡忡道。

　　“报复？！”刘飞眼皮一跳，他可不介意在这颗陌生的星球大开杀戒。

　　“希姆莱老师本就不喜欢我，我从来没有给他送个红包，上次就给我安排了厉害的对手，差点就被淘汰了，过几天虚拟格斗赛，他肯定会给我安排厉害的对手，让我在第一轮比赛中就被淘汰下来。”小马一脸沮丧道。

　　“要有信心！”刘飞淡淡道。

　　“信心……”小马苦笑道：“虽然我的格斗水平占有一点点的优势，但是，我的虚拟机甲太落后了。”

　　“格斗赛与虚拟机甲落后有什么关系？”刘飞对这个问题百思不得其解，对于他来说，机甲从来就不是问题，他也绝对不会依赖于机甲的战斗性能。

　　“关系很大，近段时间法尔机甲大学在法尔星系大规模的招生，已经连续招了几轮，据说，在法尔星系的法尔机甲学校分校，招生的总人数已经超过了五十万，我们这一批是最后一批，经过了几次赛选后，剩下的格斗水平都不高，差距也不大，所以，机甲的性能基本上可以决定会不会通过选拔赛……”

　　“慢，你说法尔机甲大学招生超过了五十万？”刘飞对数据格外敏感，立刻察觉到这个数据不对劲，任何一所学校都会有长远的招生计划，哪怕是临时改变，其改变人数配额幅度也不可能如此之大，而五十万这个庞大的数据，根本是不可能的，如果小马提供的数据准确，那只有一种可能，法尔机甲大学正在帮军方选拔人才，或者是秘密征兵。

　　“是的，网站有公布数据的。”

　　当得小马肯定的回答之后，刘飞大脑里面立刻飞速的分析着七大星域的形式，从目前情况来看，法尔帝国的最大的威胁来之于宿敌普拉共和国，但是，普拉共和国与法尔帝国发生大规模战争的可能性极低。

　　从法尔帝国建国以来，法尔帝国就从来没有打算用武力来征服普拉共和国，实际上，如果法尔帝国做出一定的牺牲，早就征服了普拉共和国，一直以来，法尔帝国都试图和平演变普拉共和国……

　　显然，法尔帝国的威胁并非来之于普拉共和国，何况，如果和普拉共和国开战，根本用不着征兵。

　　刘飞大脑之中再一次升起不详的兆头。

　　为什么这种感觉老是挥之不去？！

　　刘飞梳理着脑海中海量信息的蛛丝马迹，他相信，自己肯定是忽略了什么，不然，绝对不会一而三再而三的升起不妥的感觉，要知道，他从莫愁家里出来的时候就曾经有这种强烈的感觉……

　　酷热！

　　赫然，刘飞想到了一个关键的原因，自己升起那一丝感觉是因为炙热的天气。

　　炙热的天气与法尔帝国征兵有什么关系？

　　两者之间似乎是风牛马不相及，因为，法尔帝国一直都是这么炎热。

　　炎热的反义词就是寒冷……

　　突然，刘飞大脑中灵光一闪，他想到了斯坦号上面依附于引擎冬眠的异形。

　　异形无法在寒冷的太空生存，当初卓尔星爆发异形之灾的时候，也是夏天，莫顿星系的异形之灾也是爆发在夏天，所有的线索都表明，异形更喜欢高温的星球。

　　与此同时，刘飞想起了坠毁在理想星的“龙卷风”恒星级宇宙飞船。

　　刘飞仔细的回忆着有关龙卷风宇宙飞船战舰的资料，从当初恢复的部分芯片资料显示，龙卷风宇宙战舰遭到了不明武装飞船的突然袭击，战舰的主控室压力阀遭到了致命的破坏，主控人员试图逃离的时候被陨石击中引擎，就在战舰解体的一瞬间，战舰卷入了通往理想星的多维空间，最终坠毁到了理想星。

　　很可能，袭击龙卷风的武装飞船是又异形控制，因为，异形的脑波矩阵有控制小型武装飞船的能力，而且，异形的身体具有一定的伪装和隐身能力，如果大量的异形覆盖在武装飞船上面，很容易突破龙卷风的防线……

　　所有的线索都显示，异形将会大规模入侵法尔星系。


第四百四十四章 利器围观

　　人类对异形的研究已经长达一百六十年，对异形的一些习性已经非常了解，法尔星通过各种各样形式征兵，应该是从某一些线索推测到异形可能大规模入侵法尔星域，毕竟，法尔星域拥有五十七颗殖民星，每一颗星球都需要驻扎大量的地面部队。

　　目前，异形对空间裂缝的运用越来越娴熟，人类很多高科技武器已经失去了作用，特别是外太空的一些巨无霸战舰，对异形的战斗无法起到决定性的作用，因为，异形会在接近星球的位置进行空间迁徙，往往会让人类的太空部队措手不及，所以，快退出战争舞台的地面部队成了决定胜负的关键。

　　从刘飞所掌握的信息显示，所有的矛头都指向了小蝌蚪，因为，小蝌蚪在法尔星域出现过，想到这里，刘飞不禁长长的松了一口气，小蝌蚪已经率领它的部落离开，看来，自己是虚惊一场……

　　刘飞的推测和考虑并非无的放矢，小蝌蚪和五彩异形出现在同一个星域的几率非常之低，刘飞在与小蝌蚪分享信息的时候已经证实了这一点，因为，小蝌蚪一直都在避免与五彩异形发生正面冲突。

　　“哈哈，还有很多模拟驾驶舱空着呢。”小马的声音把一路天马行空的刘飞拉回了现实，这个时候，三人已经到了虚拟格斗室。

　　和卓尔机甲大学的虚拟格斗室比起来，这里的规模更为恢弘，充满了后现代的科幻视觉冲击力，到处都充斥着金属的质感，进入大厅，是一个巨大的环形空间树立着一些巨大的柱子，柱子实际上是由无数的小金属柱子构成，中间为中空，有两台极速电梯，而柱子外围，悬挂着的卵形驾驶舱呈螺旋形排列，一直延伸上去，变成一个小点。

　　不愧是中央帝国！

　　看着这恢弘的场面，刘飞不禁惊叹，他只是大概的估计了一下，这里的虚拟驾驶舱至少超过了两万，是卓尔机甲大学的数倍。

　　进入大厅，通过全息安检，当刘飞看到小马支付了三块钱的联邦币之后才明白过来，这里的虚拟驾驶舱所针对的群体并非只是法尔机甲大学的学生，不过，每人次一元联邦币的收费几乎可以忽略不计，想必，虚拟驾驶舱在法尔帝国等于是一种社会福利。

　　从这里就可以看出卓尔共和国与法尔帝国之间的福利差距，也可以看谁更强盛。

　　虚拟驾驶舱的存在就像古代的武馆，如果一个国家的普通老百姓都有机会通过虚拟驾驶舱成为一个机甲格斗高手的话，这个国家所拥有的战争潜力绝对是可怕的。

　　三人乘坐极速电梯，各自进入一台虚拟驾驶舱。

　　当刘飞坐到驾驶座，戴好模拟头盔，一瞬间，时光仿佛倒流，回到了卓尔机甲大学。

　　三十七万人！

　　当刘飞打开虚拟网页查看在线人数，不禁吓了一跳，在线人数居然高达三十七万人，看来，这座虚拟格斗大楼是与外界联网的……

　　刘飞试着输入“小强”的账号，居然登陆成功，显然，这里的网络是星际联网，不过，“小强”的昵称在网络上成千上万，并没有人注意到刘飞登陆。

　　刘飞并不知道，七大星域的星际网络虽然无法物理链接，但是，频繁的商业往来让数据包能够做到及时更新，不过，让刘飞有点郁闷的是，他辛辛苦苦打下来的积分居然清零，唯一保留的只有一级格斗师资格证和二级改装师资格证。

　　点开积分规则，刘飞才知道，账号六个月没有上线之后，积分自动清零，所获得的虚拟资格证三年不登陆的话，账号五年不登陆，自动清除，不过，当积分和等级达到了一个相当高级别的时候，系统将会永远保持积分和等级，作为别人超越的目标……

　　游览了一会页面，在虚拟格斗大厅个虚拟改装室逛了一圈，刘飞与小马和莫愁连接。

　　莫愁是个星际迷，上线之后，沉迷于游戏之中不能自拔，驾驶着一艘单兵战舰杀得正酣，根本无暇顾忌刘飞和小马，不过，小马倒是翘首以待，当刘飞找到他的房间之后，顿时大喜，连忙召唤出自己的虚拟机甲。

　　打开虚拟全息影像，出现在刘飞面前的是一架通体浑黑、棱角分明，透着一股子剽悍气息的格斗机甲。

　　格斗之王！

　　当刘飞看到小马的机甲之后，顿时一滞，他一直以为，小马的格斗机甲估计也就是苍鹰系列的训练机甲，格斗之王的出现，大大出乎了刘飞的意料。

　　刘飞非常了解格斗之王，格斗之王卓尔机甲大学的格斗高手流金岁月曾经驾驶的机甲，它是一款极为专业的格斗机甲，一身B合金装甲，生存能力极强，四肢的突击金属刺采用液压瞬间冲击，杀伤力凶悍，其配置的高频磁荡刃性能也极为卓越，对合金装甲和复合装甲都有着令人恐怖的破坏力。

　　这款格斗之王是原厂配置，没有任何改装痕迹。

　　刘飞并没有立刻投入到改装工作，所谓是知己知彼百战百胜，小马的格斗之王让刘飞不得不说从新审视法尔星的格斗水平。

　　刘飞开始查阅小马的格斗全息影像，与此同时，刘飞点开多个虚拟格斗室的全息影像，让刘飞大吃一惊的是，法尔星域的高档机甲普及非常之高，格斗之王这种级别的格斗机甲简直是就是大路货，卓尔星系的苍鹰系列训练机甲基本绝迹了。

　　而法尔星系的机甲格斗流派更是百家争鸣，争奇斗艳，让刘飞大开眼界，如果撇开高手，从整体格斗水平来衡量的话，法尔星系的机甲格斗水平已经远远的超越了卓尔星系，像小马这种贫民，都有着极为精湛的驾驶技巧。

　　一些专业的机甲更是层出不穷，只是短短的十几分钟观摩，刘飞就看到了很名牌经典机甲，很多机甲的型号，刘飞看都没有看到过，不过，只是从外形就可以判断，那些机甲都拥有极为恐怖的战斗力。

　　格斗之王在那些机甲面前，就像玩具一样，难怪小马没有丝毫把握。

　　从格斗之王的格斗记录看，小马的格斗技巧比较卓尔大学的格斗水平，算是中高，但是，在法尔星系小马的格斗水平属于偏下，从这里就可以看出卓尔星系与法尔星系之间的差距……

　　很多人认为虚拟机甲是可以随便弄到的，事实上，虚拟机甲也是需要金钱购买，或者是用积分换。

　　通常，人们现实拥有的机甲会与虚拟网络拥有的机甲同步，这样可以熟悉机甲的性能，训练格斗技巧，最大的好处就是虚拟机甲修复的成本更为低廉，而且不会有生命危险，所以，虚拟机甲才会大行其道。

　　当然，还有像小马这样穷人，没有钱购买一架真正的机甲，只能在虚拟网络上爽一把。

　　值得一提的是，虚拟格斗和虚拟机甲类似于远古地球上的网络游戏，里面的装备都是需要花大量的时间和金钱才能够拥有，而星际时代的虚拟网络，又更进了一步，与现实挂钩，譬如，虚拟网络上的机甲现实都会拥有，哪怕是改装，也是根据原状机甲的技术参数改装，其格斗能力会与参数的变动而变动。

　　“我们什么时候开始改装？”小马心切的问道。

　　“现在，不过，我首先需要了解一下你驾驶机甲的习惯，你还有机甲吗？”

　　“啊……这架格斗之王已经花光了我所有的积分。”小马顿时脸都绿了，如果他有积分或者是钱购买机甲，还用得着请一个三流改装师吗！

　　“有没有免费的机甲？”刘飞皱眉问道。

　　“免费的倒是有，可以申请一架苍鹰训练机甲，不过，太垃圾了，都没有人用了。”

　　“苍鹰不错。”听到苍鹰这个名字，刘飞有一种莫名的亲切，他在卓尔机甲大学的时候，驾驶最多的就是GG——03和苍鹰系列训练机甲。

　　“苍鹰也行啊……”

　　……

　　就在小马目瞪口呆的看着刘飞申请苍鹰训练机甲的时候，在格斗大厅，出现了一条爆炸新闻。

　　“同学们好，最新消息，小马哥找了一个二级改装师帮他改装机甲，狂言要击败所有的竞争对手，进入帝国军事学院……”

　　这个消息就像油锅进水一般，整个虚拟大厅都沸腾了起来，唯恐天下不乱的管理员立刻把小马哥的房间调到了虚拟大厅，自古以来，围观就是杀人不见血的利器。

　　在众目睽睽之下曝光，刘飞和小马浑然不知，消息传播的时候，两人已经进入了虚拟机甲。

　　当小马的房间出现在虚拟格斗大厅的时候，人们并没有看到刘飞在改装机甲，而是一架苍鹰01训练机甲个格斗之王对持着。兴致勃勃准备围观的人们顿时面面相觑，他们要干什么？


第四百四十五章 改装计划

　　虚拟格斗大厅，出现令人目瞪口呆的一幕，那架苍鹰01训练机甲开始慢速的攻击格斗之王，就像在做分解战术动作。

　　这是极为诡异的一幕，一架低级训练机甲做着一些简单到幼稚的攻击动作，而格斗之王居然也慢慢配合，就好像一个人牵扯的皮影戏，来来去去之间配合得天衣无缝。

　　很显然，这并不是格斗训练，因为，这种慢速训练不会让训练双方有任何进步。

　　不过，随着时间的流逝，双方的动作加快，这个时候，人们开始相信两人是在以一种非常特别的手段训练反应能力，但是，就在人们这样认为的时候，双方配合开始发生变化，格斗之王站立不动，而那架苍鹰01训练机甲则是在短时间之内反复的攻击格斗之王，在这种攻击中，格斗之王有几次险险被击中……

　　……

　　他们到底要干什么？

　　本是兴致勃勃的人群没有看到二级改装师改装机甲，却看到两架机甲演皮影戏，人们顿时兴致索然，很多人屏蔽了两个人的表演，而管理员见没有热闹可看，把小马的房间从虚拟格斗大厅调走，看热闹的人们顿时嗤之以鼻一哄而散。

　　当然，绝大部分的人离开后，还是有一少部分闲得无聊的人想看刘飞葫芦里面卖的什么药，居然跑到小马的房间围观。

　　随着双方的格斗训练加速，很快，围观的人们心惊不已，那架苍鹰01训练机甲在格斗技巧上的表现非常一般，但是，其攻击速度极为凶悍，几乎每一次的攻击速度都是苍鹰01训练机甲的最高设计速度，最让人们感到震撼的是，苍鹰01号机甲会做一种连续性的机械重复攻击，这种攻击目标非常明确，每一次攻击，苍鹰01训练机甲都会被格斗之王击得凌空飞起，只是短短一个小时左右的训练，那架苍鹰01训练机甲已经是伤痕累累，触目惊心……

　　好强悍的耐力！

　　这种格斗训练的视觉冲击力极为震撼，因为，苍鹰01训练机甲的每一次攻击都会被格斗之王反击，格斗之王本身的性能就远远超越了苍鹰01训练机甲，其一身B合金装甲仿佛能力更是非常出色，在这种反击中，苍鹰01训练机甲显得格外的惨烈。

　　这让人们想起了远古地球拳王的陪练，现在，苍鹰01训练机甲就是陪练。

　　不过，小马却是没有这种感觉，他是有苦自己知，虽然他抵挡住了苍鹰01训练机甲的每一次攻击，甚至于让对方受到重创，但是，这种重创无法取得决定性的胜利，自始至终，他都无法真正的摧毁对方，要知道，对方可是一架苍鹰01训练机甲啊！

　　最让小马郁闷的是，只是短短的一个小时训练，对方似乎已经知道了他的软肋，而且能够控制攻击节奏的快慢，他就像被对方牵着鼻子一样团团转，每一次攻击都是朝着他防守薄弱的位置，这让小马穷于应付，有时候居然无暇反击。

　　这种情况一直到85分钟的时候，刘飞突然结束了战斗，而这个时候，苍鹰01训练机甲已经是遍体鳞伤，而这，正是让小马郁闷的地方，他最终还是没有能够摧毁对方。

　　当然，这在那些围观的人看起来，就像是苍鹰01训练机甲在陪练格斗之王。

　　事实上，刘飞并没有陪练的意思，他只是熟悉小马的一些驾驶习惯，在那蛛丝马迹之中寻找线索，现在，他已经达到了目的，自然就结束了战斗。

　　自始至终，刘飞都没有把这场格斗看成一场比赛。

　　见两人结束战斗后并没有立刻改装机甲的意思，围观的人顿感无趣，鸟兽散了，不过，在散去时候，每一个人心里都升起一种怪异的感觉，那架最后依然没有被摧毁的苍鹰01就像阴魂一样，挥之不去……

　　……

　　结束战斗之后，刘飞开始查阅格斗之王的参数，小马闲得无聊，在旁边观察，他很想知道刘飞到底是怎么样帮他改装。

　　不过，只是数分钟，小马哥就放弃了跟进，因为，刘飞并没有改装，而是进行一些极为复杂的计算，那些浩瀚的数字，看的是小马头昏脑胀。

　　小马有点搞不懂计算与改装之间的关系，在他所认识的一些改装师中，从来没有人会花如此大的精力做一些计算工作。

　　小马的认识并没有错，事实上，绝大部分的改装师都是凭借经验来改装，毕竟，改装并不是设计，主要是突出机甲的某一种能力，无需从那浩瀚如烟的数据中考虑整体上的卓越。

　　刘飞是一个完美主义者，除非他不做，只要做，他一定要做到最好。

　　经过繁复的计算之后，刘飞向小马提出了几个问题。

　　“你认为如何能够快速的摧毁一架机甲？”刘飞问道。

　　“通过出色的格斗技巧战胜对手。”

　　“嗯，何谓出色的战斗技巧？”

　　“这个……”小马张了张嘴，居然无法回答这看起来很简单的问题。

　　“所谓的战斗技巧，就是掌握杠杆原理，或者说是力学原理，譬如，你要折断机甲的机械臂或者机械腿，正面打击很难奏效，就必须要借助杠杆原理；除了杠杆力学原理，要想战胜对手，还要有强大的机甲，一架出色的高级机甲，可以表现出引擎的力量，光脑的反应速度，如果满足了上述条件，就要开始了解对手的弱点，而了解对手的弱点，需要通过记忆力，计算力，因为，机甲是不断移动变化，而且在不断的防守、躲闪，所以，需要实时计算，实现计算出最佳战略和方案……”

　　“无论杠杆力学原理还是实时计算，我们首先要了解自己的机甲，用自己的长处，来打击对方的短处，只有这样，才能够获得最终的胜利！”

　　“刚才的测试之中，你连续犯下了十一次错误！”

　　“是……十一次……”小马顿时一脸通红。

　　“是的，你有七次机会可以摧毁苍鹰01训练机甲的引擎舱，三次机会可以摧毁机械腿，一次机会摧毁驾驶舱，而你放弃了这十一次机会，因为，你害怕遭到我的打击，而事实上，这十一次机会的任一次机会，都可以让我失去战斗力，而格斗之王在B合金的保护之下，只需要极小的代价，所以，你要记住，只要有机会，一定要把握，风险与回报是成正比的！”

　　“哦……”小马一脸弱弱道。

　　“我已经给你制定了一个改装计划，不过，这个计划不能一次性到位，不然，你无法操作，从明天开始，我会每天给你的机甲改装一些功能，而你则是需要在虚拟格斗室熟悉这些功能。”

　　“明天就可以开始了？！”小马顿时兴奋起来。

　　“是的，明天就可以开始进入虚拟格斗室战斗。”刘飞淡淡道：“你现在可以观看一些小圆盾的防守技巧。”

　　“啊……小圆盾……我……我无法控制复杂的……”

　　“你是左撇子，我会把主控台和手动操纵杆相结合，利用你左撇子的优势做出修改，预设几个防守动作，免得你战斗时候又不敢攻击对手。”

　　“咳咳……”

　　“去吧，我要开始了。”

　　……

　　就在刘飞为小马制定计划的时候，希姆莱老师自始至终都盯在小马的房间，嘴角露出一丝阴冷的嘲笑，他很期待明天，一个看看，一个二级改装师能够改装什么东西来。

　　希姆莱已经查阅了刘飞的信息，所有的信息都显示，对方是一个二流的改装师，当然，希姆莱做梦也没有想到，刘飞这个拆甲流的鼻祖信息已经清零了……


第四百四十六章 格斗之王的改装

　　希姆莱关注刘飞是因为刘飞刚才透露出的那骨子杀伐之气让他产生一种难以言喻的感觉，一个机甲改装师不可能有那种凌厉的杀机，而这种强烈的好奇心，驱使他窥视刘飞，当然，最根本的原因还是刘飞对他的不敬。

　　希姆莱老师作为一个四级改装师，在法尔机甲大学有着尊崇的地位，平时养优处尊，高高在上，刚才刘飞明知其四级改装师的身份，依然一副冷漠的表情，这让他凭空升起怀恨在心。

　　人是很奇妙的动物，而人类的社交关系和感情互动可谓是动物之中最复杂的，人类往往会因为一句话，一个动作而影响到情绪，或者是一时冲动做出一些难以理喻的事情，而希姆莱老师，在不知不觉中，就陷入了这种怪圈不能自已。

　　在虚拟格斗室关注刘飞的不光是希姆莱老师，还有开始那群纨绔子弟。

　　与希姆莱老师厌恶刘飞的理由不一样的是，他们的矛头是小马。

　　小马和那群纨绔子弟是最直接的竞争对手！

　　小马和那群纨绔子弟结识是因为他们属于同一个组，目前，按照比赛规则，会有很多人被刷下来，这就造成了一种事实，这个组的每一个人都是竞争者，或者说是通往法尔军事学院的绊脚石。

　　这群纨绔子弟之间其实也是竞争对手，但是表面上看起来还算融洽，不好撕破脸皮，自然是同仇敌忾，把目标锁定在了穷小子小马的身上，如果让小马失去竞争资格，那么意味着他们通往法尔机甲大学和法尔军事学院的就少了一个竞争者。

　　如果说以前的时候一群纨绔子弟还没有把小马放在心上的话，那么现刘飞出现之后，众人产生了一种莫名的危机感。

　　纨绔子弟虽然对刘飞的能力有所怀疑，但是，他们不得不提防小马，毕竟，小马是他们这群人中机甲格斗技巧最厉害的一个人，他们仪仗着高级机甲和高级改装师，勉强能够略占上风，一旦小马也获得了高级机甲，或者是得到了一个高级改装师的帮助，他们的优势将荡然无存。

　　基于这些原因，众人一直都在关注刘飞与小马的一举一动。

　　当刘飞一开始和小马进行那些幼稚的攻击训练时候，众人差点笑掉大牙，那些基础的训练早已经不在他们的训练课程里面，他们的格斗技能根本不需要进行那些最基本的训练。

　　当刘飞进行那些浩瀚计算的时候，一开始，纨绔子弟们还升起一种好奇心，但是，时间一久，众人就对那些海量的数字失去了兴趣，各自鸟兽散寻找其它的乐趣了……

　　……

　　事情就是这样，充满了意外，就在最后几个观众鸟兽散了之后，刘飞开始改装小马的格斗之王，小马则是兴致勃勃的在旁边观看。

　　“喂喂，你干什么？”

　　改装才一开始，小马就急了，因为，刘飞根本不是改装机甲，而是拆卸机甲，他首先就拆卸格斗之王的平衡翼，这种平衡翼是机甲在大气层里面飞行起稳定飞行姿态和调整飞行方向之用，非常重要。

　　“你是改装师？”刘飞问道。

　　“不是……”

　　“我是！”刘飞淡淡的语气之中充满了一种不容置疑的信心和自豪，他一直在为成为一个改装师的梦想而奋斗，而现在，他已经走进了改装的殿堂，成为了一个大师级别的改装师——虽然没有得到正规资格证。

　　“……二级改装师而已。”小马顿时无语，在肚子里面嘀咕了一声表达不满，心痛的看着刘飞飞速的拆卸着格斗之王上面所有的翼展，暗自后悔不该找这么一个来路不明的二级机甲改装师，现在是骑虎难下，只能死马当着活马医了。

　　如果小马知道正在拆卸他机甲的刘飞就是拆甲流的鼻祖，在星际网络上有着成千上万的忠实拥趸，自然不会腹诽，可惜，小马并不知道。

　　“这些尾翼和平衡翼在虚拟格斗中没有任何实际意义，反而是一种负担，如果拆卸这些翼展，可以减轻格斗之王的总重量，机甲的引擎负荷也会同样减轻。”刘飞难得的解释了一句。

　　“减轻重量……哦……我明白了！”

　　小马脑袋一拍，顿时恍然大悟，这些什么尾翼和平衡翼对格斗没有任何帮助，因为，虚拟格斗是在虚拟大厅进行，并需要飞行，如果拆卸掉这些东西，减轻了重量的格斗之王就有了改装和加装武器的空间。

　　接下来的改装，小马眼睛珠子都快掉下来了，刘飞手法娴熟，速度快得不可思议，在短短的五个小时之间，他不仅仅是改装了，因为，刘飞居然把拆卸的一部分尾翼合金融化，冶炼锻造出了两面小圆盾，小圆盾和机甲一样，通体浑黑，表面有着一些古朴的花纹，小圆盾虽然小，却是非常厚，从剖析的结构图上可以看到，里面布满了小孔，如同蜂窝一样，唯一的区别是那些小孔为一种结构非常复杂的菱形，看起来很不规则。

　　“为什么不用实心的？”小马对小圆盾采用菱形小孔有点不满，毕竟，盾牌的作用就是防御，偷工减料意味着防御力降低。

　　“实心的并不一定坚固，这些菱形小孔是根据最佳力学原理设计，它能够让承受的打击力产生一种递减缓冲，就像液压缓冲系统原理一样，当冲击力经过小圆盾过滤之后，所受到的攻击力可以减少百分之七十，如果加上机械臂的伸曲缓冲和机甲的后退，传递到机甲的力量只剩下百分之二十不到……”

　　“哇……这么厉害？”小马发出一声夸张的惊叹。

　　要知道，盾牌对冲击力的防御力达到了百分之四十已经非常了不起了，如果达到百分之七十，那将意味着机甲在战场上的生存率提高了百分之三十，千万不要小看这百分之三十的几率，在那瞬息万变的战场之上，哪怕是百分之一的生存几率，也是弥足珍贵。

　　“从测试显示，看起来你更擅长防守，而事实上，并不是你擅长防守，而是害怕攻击，害怕冒险，所以，我给你设计了两面小圆盾，一面小圆盾会固定在机械臂的肘关节部位，一面小圆盾会固定在你的右肩，这会让你形成左右两道防御屏障，所以，有了这两面小圆盾的保护，你要腾出手来，大胆的攻击对手，你要记住，最佳的防御永远都是攻击，一味的防御只会让你丢掉一次又一次的机会，最后饮恨终生！”刘飞表情严肃，一字一顿道。

　　虚拟驾驶舱里面的小马脸上一红，弱弱的“哦”了一声，他自己知道自己的事情，所谓人穷志短马瘦毛长，小马地位卑微，花光所有的积蓄，好不容易买了一架虚拟机甲，自然是小心翼翼爱护有加，不敢肆无忌惮的攻击，生怕损伤机甲没钱维修，进退之间，如履薄冰。

　　“好了，你现在可以去虚拟室格斗了，熟悉一下圆盾的防御力，顺便改掉一些不敢进攻的坏毛病。”两面小圆盾加装在格斗之王身上之后，格斗之王显得有点不伦不类，不过，刘飞却是很满意自己的作品，对于他来说，只会在乎实用性，从来不会在乎外形是否美观。

　　“现在就去？！”小马顿时目瞪口呆。

　　“是的，现在就去！”刘飞不容置疑道。


第四百四十七章 宙斯

　　194号虚拟大厅是法尔机甲大学当格斗之王出现在虚拟格斗大厅之后，整个格斗大厅一瞬间鸦雀无声，人们一脸目瞪口呆的看着这架丑陋的机甲“隆重登场”。

　　这个时候的格斗之王已经丝毫看不到格斗之王原来的影子，那些线条刚硬优美的尾翼和平衡翼都已经拆除，露出了里面粗糙的接驳口，最让人感到惊讶的是，这架诡异的机甲左臂上和右肩膀都固定着一面直径一米左右的小圆盾，缺乏协调性，那袖珍版的圆盾中间凸起的部位厚达半米，看起来极度滑稽。

　　不过，惊讶之余，人们不禁哑然失笑，因为，这架机甲畏畏缩缩的依着墙角摸进虚拟大厅，如果不是其怪异的摸样实在是太吸引眼球，人们还真不容易发现。

　　“咦，是小马！”那群纨绔子弟中的其中一个惊讶的大喊一声。

　　“我靠，真是小马的格斗之王！”

　　“难道这小子扮小丑吸引妹妹？”

　　……

　　就在一群纨绔子弟极尽嘲笑的时候，小马居然驾驶着机甲登上了虚拟擂台，一群纨绔子弟越发哄堂大笑。

　　194号虚拟格斗大厅所聚集的机甲爱好者，绝大部分都是法尔大学选拔赛的参赛者，而这些参赛者，基本都混个脸熟，小马在这些参赛者中，因为其格斗技巧还算不错，很多人都认识他，不过，因为小马的机甲实在是上不得台面，除了小马那一组的竞争者，很少人会把小马当做潜在的威胁。

　　当然，并不是说人们对小马会有什么好感，因为多轮选拔赛，有天赋的，或者是有着强大背景的人，都已经被法尔机甲大学录取，而这已经是最后一次选拔赛，剩下的只有两种人，一种是小富之家的后裔，这些人虽然有一点小钱，却没有过硬的后台，加上天赋一般，被淘汰到了最后一轮比赛，还有一种就是贫穷人家的孩子，依靠顽强的精神坚持到了现在。

　　事实上，聚集在194虚拟格斗大厅的人分为两个派别，泾渭分明，无疑，小马就是穷人的孩子，而这个人群的数量极其稀少，整个194虚拟格斗室聚集了数千人中，和小马一类的人数不到五十。

　　无论是在什么时候，一些高等学府的大门都不会朝底层社会人群打开，除非天赋极为惊人，在同样的终点，处于社会底层的人群已经败在了起跑线。

　　也正因为194虚拟格斗大厅这样复杂的社会背景，小马平时很低调，他进入虚拟网络从来不会参加格斗比赛，一般的时候，他都会站在旁边默默的观看，或者是躲藏在个人空间独自训练。

　　小马现在高调出场，顿时引来了一阵嘘声，然后，就是一阵冷场。

　　没有人愿意和一个穷小子对战，赢了也没有什么好处，如果是输了，那脸可就丢大了，对于那些纨绔子弟来说，谁都不愿意冒这个险。

　　至于那些数量极少的穷人，自然是不敢冒险挑战别，要知道，他们与小马以前处于同样的境地，如果机甲损坏了，没有多余的积分和金钱来维修，事实上，如果不是有一个二级改装师在身边，小马也不敢轻易的站在擂台上，小马对刘飞虽然信心不大，但是，他对一个二级改装师的维修技术还是有一点信心。

　　当虚拟格斗大厅冷场后，小马顿时不知所措，傻傻的站在擂台上面。

　　“下去，下去！”

　　“下去！”

　　“傻逼，别丢人现眼，给我滚下去！”

　　……

　　开始有人起哄，虚拟驾驶舱的小马脸上顿时挂不住了，就在他正在犹豫着是否离开的时候，突然，一架纯白色的机甲从虚拟大厅快速冲进来，一个极为漂亮的凌空弹跳，越过钢阻绳，整个虚拟格斗大厅顿时爆发出一阵叫好声。

　　“天使！”

　　“天使！”

　　“天使，我爱你！”

　　……

　　虚拟大厅气氛顿时陷入一种狂热的气氛之中，数千人高声呐喊着。

　　“天使……”

　　看着那架纯白色的机甲跳上擂台，小马连连后退，倒抽了一口冷气。

　　小马已经在194号虚拟格斗大厅厮混了很长了一段时间，对这里的人可以说是了如指掌，自然是知道这架纯白色机甲的厉害，从第一轮选拔赛开始，这架纯白色的机甲就是表现非常出色，过五关斩六将，一路势如破竹，很快就拿到了法尔机甲大学的录取通知书，不过，它并没有因为拿到录取通知书而消失，反而风头更劲，没天都会在虚拟格斗大厅挑战大量的选手，其格斗技巧突飞猛进，被誉为这次选拔赛中最具潜力和天赋的人。

　　因为其所驾驶的机甲颜色为乳白色，极为女性化，又有人透露其为女性，而且貌美如花，一些学生便称其为天使。

　　就在小马畏惧的时候，刘飞一双锋利的目光紧盯在虚拟格斗大厅。

　　多功能空气密度监控仪器。

　　隐形传感器。

　　波形全息扫描系统。

　　能够吸收能量的顶级复合装甲。

　　……

　　虚拟格斗大厅对这架纯白色机甲所提供的资料并不多，但是，这仅仅一点的资料，刘飞就足以得出准确的判断，这是一架性能非常出色的机甲，如果光从材料和高科技应用上来判断，它已经超越了小强光脑的骷髅机甲！

　　很久以前，刘飞就耳闻过这款机甲，这款机甲与人们称其为“天使”的可爱昵称相反，有一个很霸气的名字“宙斯”，在很多人眼里，这已经不仅仅是一款机甲，它象征着身份，象征着地位，象征着财富，严格的说，它是机甲中的贵族，其价格更是超乎想象，据说，这个系列的机甲，最低配置的也需要两亿联邦币，其昂贵可见一斑……

　　据说，这款机甲并不是每一个人都能够买到，由有一千多年历史的劳斯莱斯公司和精工制造联合出品，七大星域限量发售，面对高端消费人群，如果没有足够的社会地位和影响力，有钱也买不到这款机甲。

　　哪怕是挑剔的刘飞，也陶醉在这架近乎完美的机甲身上，不过，这架机甲纯白的颜色让刘飞并不认同。

　　除了在冰天雪地，任何时候，一架白色的机甲都会成为靶子，或者是猎物，如果有人把机甲油漆成夺目的黄色或者白色之类的颜色，那只有两种可能，第一种是狂傲自负的高手；另外一种就是无知。

　　从这架机甲那堪称完美的出场方式来看，驾驶这架机甲的主人对机甲的操纵已经达到了一定的水平，但是，以刘飞的评价来看，离高手还有着很远的距离，显然，这个驾驶者介乎于狂傲自负与无知之间……

　　……

　　“一群废物，居然让一个跳梁小丑在擂台上叫嚣，却没有人敢上擂台挑战！”虚拟大厅响起了女人声音，声音悦耳，却能够让人体会到声音之中的傲慢和颐指气使跋扈，这声音可不是电子声音，而是实实在在人发出的声音。

　　狂热的虚拟大厅顿时安静的下来，每一个人脸上都是羞愧之色。

　　虚拟驾驶舱里面的小马则是一脸苦笑，他本意是找几个级别差不多的练练手，看看一个二级改装师折腾出来的东西是否经得起考验，那知道才一出场，就引出了一个大BOOS级别的人物，自己驾驶着格斗之王与宙斯这种市面都看不到的顶级货对战进行格斗，无异于是划着一艘小木船与一艘航空母舰对战……

　　“攻击！”刘飞那冷漠的声音在小马虚拟驾驶舱里面响起。

　　“啊……我……我……”

　　“攻击，立刻！”刘飞的声音斩钉截铁，不容置疑。


第四百四十八章 小辣妹

　　攻击！

　　立刻！

　　刘飞那冰冷的声音之中有着一种令人无法拒绝的权威，懵懵之间，小马就像一只鸭子一般赶上了架，硬着头皮冲了上去。

　　当那架被拆卸改装的丑陋机甲朝宙斯冲过去的一瞬间，整个虚拟格斗大厅顿时被愤怒的咆哮声淹没。

　　宙斯的驾驶者是所有人的天使、女神，现在居然有人当着他们的面亵渎心中的女神，简直是罪不可赦！

　　在那滔天的怒骂声中，居然有人驾驶着机甲往虚拟擂台冲上去，试图阻止小马。

　　就在这个时候，不可思议的一幕出现了，宙斯居然没有迎战小马，反而是向那些潮涌向擂台的机甲发动凶悍的攻击，动作快若闪电，动如脱兔，机械臂上的高频磁荡刃在空中荡开一圈又一圈的涟漪，很多冲前面的机甲避之不及，被高频磁荡刃掠中，顿时，数架机甲立刻分崩离析，碎片在空中四处横飞，格斗大厅顿时响起一阵惊恐的尖叫声，跑在后面的机甲纷纷后退，一时之间，擂台之上一遍狼藉，惨不忍睹……

　　“我不需要你们！”那颐指气使的声音冷哼一声。

　　众人面面相觑，擂台上就剩下格斗之王好宙斯，本是冲向宙斯的格斗之王被潮涌而上的机甲吓呆了，傻愣愣的站在擂台中间一动不动。

　　“来吧，穷小子！”

　　一个悦耳且傲慢声音在虚拟格斗大厅响起，与此同时，宙斯把超频磁荡刃放进了背部的武器箱。

　　那声音和收起武器的动作，就像炸药桶的导火索被点燃，小马被这赤裸裸的歧视所激怒了，如同一头受伤的野兽，发出一声咆哮，驾驶着格斗之王刮起一阵狂风朝宙斯扑了过去……

　　突然，一道耀眼的白色光芒后发先至，如同闪电一般掠向格斗之王，一股凶厉的杀伐之气扑面而至，就在这电光石火之间，胸腔燃烧着火焰的小马一瞬间仿佛掉入了冰窟窿，在这千钧一发的时候，小马做了一个习惯性的防守动作，用格斗之王的右肩承受对方那巨大的冲击力。

　　和所有的机甲一样，格斗之王的肩膀是最坚固的部位，不过，因为这个地方缺乏灵活度，所以，这个位置更多的是作为防御，而非攻击部位。

　　“蓬”

　　宙斯那白色的机械臂如同重锤一般击中格斗之王的右肩的小圆盾上面，巨大的冲击力让格斗之王失去重心，摇摇欲坠之间不停的后退。

　　宙斯的攻击速度实在是太快了，就在人们回过神来，宙斯的攻击已经结束，好整以暇的站在擂台中间，而众人看着擂台上那摇摇晃晃的格斗之王，都发出一声叹息，没有机甲能够承受宙斯全力以赴的一击，在虚拟格斗室，宙斯的每一次战斗都是以击中对手而告终。

　　人们等待着格斗之王解体的壮观场面。

　　时间一点一点的流逝，慢慢的，人们幸灾乐祸的表情变为了震惊之色，因为，格斗之王依然好好的站在擂台上面，看起来似乎毫发无损。

　　发生了什么？

　　几乎是每一个人都升起了疑惑之色。

　　“该死，为什么会这样？”在一间虚拟驾驶舱里面，一个红发女孩子咬牙切齿的瞪着擂台上那架格斗之王，她正是宙斯的驾驶者。

　　“为什么会这样？”

　　虚拟驾驶舱里面的小马一脸茫然之色，当他发现格斗之王被宙斯击中之后，他就知道完了，因为，到目前为止，从来没有那一架机甲能够承受宙斯的全力一击，哪怕是有，也绝对不是格斗之王。

　　小圆盾！

　　是小圆盾创造了奇迹！

　　“哦耶！”小马想通缘由，立刻检查着数据，小圆盾的受损度为百分之一十五，那些菱形孔洞也萎缩五分之一，显然，小圆盾缓解了绝大部分的冲击力。

　　“我要杀了你！”就在小马沉浸在喜悦之中的时候，一个恼羞成怒的声音在虚拟大厅大声咆哮着，与此同时，宙斯的引擎发出一阵强劲的怒吼，它那极为流畅的甲身不停的做着变向动作，在身后拖起无数残影，如同一头凶残迅猛的霸王龙。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　在一阵密集的撞击声中，宙斯不停的发动攻击，在那巨大的冲量作用下，格斗之王根本毫无招架之力，在擂台上滚来滚去，惨不忍睹。

　　面对暴风疾雨一般的打击，小马完全懵了，根本不知道还击，只是一味的躲闪着那一轮有一轮的凶狠冲击。

　　“杀啊，杀啊，冲啊！”

　　在宙斯的虚拟驾驶舱里面，那美丽的红发少女嘴里不停的发出歇斯底里喊杀声，一双手配合着在主控板上不停的跳跃，宙斯在擂台上横冲直撞，捕捉着那架格斗之王……

　　让少女郁闷的是，那架丑陋的机甲总是一次又一次的站起来，最让少女吐血的是，无论自己怎么样攻击，宙斯的每一次落点都是在那两面小圆盾上面，那两面小圆盾就像有着一股奇异的魔力一般，承受无数次攻击后，哪怕是变形了，依然有着令人恐怖的防御力……

　　“看来，不用绝招不行了！”少女抹了一把额头上的汗水，恶狠狠道。

　　“锵”

　　赤手空拳的宙斯突然后退，机械臂在后背的武器箱一探，一把闪烁着幽光的磁荡刃脱鞘而出，那刃口的虚影让人胆战心惊。

　　在那一瞬间，194虚拟格斗室变得极度的安静，几乎是每一个人的目光都被那把闪烁着幽光的磁荡刃所吸引，在这里的人，还是第一次看到宙斯使用武器，因为，在以往的格斗之中，宙斯一般都是赤手空拳来打败对手。

　　看来，这次宙斯的主人动了真火！

　　希姆莱老师也紧紧的盯在擂台上，不过，与其他人不一样的是，他是在观察格斗之王，格斗之王身上配置的两面小圆盾实在是大出他的意料。

　　作为一个四级改装师，希姆莱自然是知道宙斯的攻击力有多么凶悍。

　　有一段时间，希姆莱对宙斯非常着谜，他通过法尔机甲大学改装师的身份，获得了一些关于宙斯的资料，而其中，他对宙斯的引擎和合金有一部分的了解，他比任何人都清楚宙斯那可怕的破坏力。

　　也正是这些零星的资料，希姆莱才会对格斗之王的两面小圆盾的防御能力感到恐怖。

　　如果说希姆莱对宙斯了解有限的话，他对格斗之王可以说是了解相当透彻，因为，格斗之王曾经是法尔机甲大学的一款训练机甲，无论怎么样，希姆莱都相信，格斗之王不可能抵御宙斯的攻击……

　　“立刻结束战斗！”刘飞的声音在小马的虚拟驾驶舱里面响起。

　　“为什么？”

　　“我可无法修复一架被超频磁荡刃破坏的机甲。”

　　“啊……”小马仿佛被针刺一般，赫然清醒过来，立刻向系统发出投降的信号，然后，立刻下线。

　　在虚拟格斗室，格斗双方是不能随意下线的，除了拔掉虚拟驾驶舱的电源，下线的唯一办法就是向系统发出投降信号。

　　“啊……我要杀了你，混蛋，给我滚出来，滚出来！”擂台上的格斗之王突然消失让那少女气得发疯，不停的用一些乏味的语言咒骂着，可惜，那架格斗之王再也没有出现。

　　……

　　“感觉怎么样？”刘飞问道。

　　“不好。”小马苦笑，被人追着揍的感觉好才怪，何况还是被一个女人追着揍。

　　“我是问你小圆盾。”

　　“啊……不错不错……”小马顿时精神为之一振。

　　“嗯，不错就好，可惜，你只会一味的躲避，而不进攻，小圆盾的作用没有发挥，而且，你刚才战斗的全息影像会被传播，到时候，你的一些战斗习惯被人一览无遗，小圆盾再也无法发挥作用了……”

　　“啊……为……为什么？”

　　“你更喜欢闪躲，而非战斗，不过，在这种闪躲之中，你似乎总结了一些技巧，譬如用右肩抵抗重击，用左臂防守，所以，我给你在这两个部位加装盾牌，加强你的防御力，只是，当人们都知道你的战斗习惯之后，你的死期就到了！”刘飞一字一顿道。

　　“那怎么办？”小马心急火燎的问道，这个时候他才明白刘飞和他格斗原因只是为了熟悉他的弱点和强项。

　　“办法很简单，让对手攻击你的弱点，那么，你就会让你的弱点消失，好了，今天改装结束，我需要找点工作赚点生活费，二十个小时候再见。”

　　“……哦。”小马张了张嘴，终究是没有说出话来，他虽然想帮助刘飞，可惜囊中羞涩。

　　……

　　当刘飞从虚拟驾驶舱出来进入极速电梯的时候，一个身穿黑色紧身衣服，身材凹凸起伏、头发火红的辣妹，皮肤白皙的辣妹站在电梯里面，就像一只热锅上的蚂蚁，不停转动着，嘴里念念有词，一脸愤恨之色。

　　“看什么看？！”辣妹狠狠的瞪了刘飞一眼。

　　对于这种没有教养的女人，刘飞自然是不会计较，淡淡移开目光。

　　“哼，男人没一个是好东西！”对于刘飞那种无视的表情，辣妹越发愤怒，朝刘飞啐了一口，然后背朝刘飞站立，那婀娜的背影还是让刘飞忍不住多看了一眼。

　　很快就到了一楼，刘飞下了电梯，而那辣妹则是乘坐电梯下到地下，显然是到车库取车。

　　过了六个小时，外面依然是阳光高照，热浪翻滚。

　　沿着校园的林荫道向外走，刘飞的目标很明确：地下改装市场！

　　地下改装市场！

　　在任何一座城市，都会有地下改装市场，那里是改装师赚钱最快的地方……


第四百四十九章 地下改装市场

　　在卓尔星的时候，卓尔机甲大学旁边的贫民区垃圾山不远处就是地下改装市场，当时，垃圾山所有的零配件都是卖到地下改装市场。

　　与所有地下改装市场一样，法尔星的改装市场也在郊区的垃圾山附近，这是七大星系地下改装市场的一大特色，当然，这种特色并非故意形成的，而是一种环境需要。

　　对于一个机甲改装师来说，垃圾场附近有着得天独厚的优越条件，他首先具备了宽广的改装场地和实验场地，其次，垃圾山的贫民为改装市场提供着源源不断的廉价零配件……

　　在莫愁家里的时候，刘飞就已经查询了地下改装厂的地址。

　　从法尔机甲大学出发到地下改装市场，有三十五公里的距离，这可是一个不短的距离，要知道，这个时候，室外温度已经高达五十度，地面都好像要烤焦了一般。

　　是驾驶机甲还是驾驶飞行滑板？

　　最终，刘飞还是决定驾驶飞行滑板，因为，刘飞身上除了祝融和黄蓝两色机甲之外，其它的机甲大多都没有飞行能力，在市区，为了保护路面，是不允许机甲在地面奔跑的，而红黄蓝三色机甲可是在卓尔机甲大学抢来的，来路不明，刘飞不想惹上不必要的麻烦，自然是不考虑驾驶……

　　“嗖”

　　就在刘飞刚站上飞行滑板，一股极度危险的气息扑面而至，几乎是没有任何思考，刘飞身体猛然一顿，凭空跃起，紧跟着，一个白色物体几乎是贴着他的身体呼啸而过，吓出一声冷汗的刘飞还没有反应过来，那极速掠过的白色物体又遽然停下，悬浮在刘飞前面十米开外的空中，与地面保持着一米的距离。

　　好漂亮的单人悬浮车！

　　刚才还被吓了一跳的刘飞顿时被眼前的悬浮车所迷醉，这绝对他所有看到的悬浮车里面最好的悬浮车。

　　悬浮车造型就像一弯明月，中间为单人驾驶舱，两翼是月牙，仰望过去，线条极为流畅，从空气动力学上来判断，那线条没有丝毫瑕疵，堪称完美。

　　从悬浮车纹丝不动悬停在空中看，悬浮车的引擎稳定性极为卓越。

　　可惜！

　　看着这架悬浮车，刘飞暗自一阵惊叹之后，不禁又有点纠结，如果光从美观和气动性来说，这辆悬浮车堪称完美，但是，从实用性来说，这架悬浮车没有任何存在的意义，因为，它只有一个驾驶舱，驾驶舱后面的空间极为狭窄，估计是让宠物乘坐，如果乘坐一个成年人会非常拥挤。

　　在刘飞眼里，悬浮车就是装载货物，乘客运输的作用，把一辆悬浮车弄成现在这个样子，简直是浪费资源，当然，刘飞根本没有往娱乐方面考虑，他更没有想到，这辆翼展长达五米，只有一个驾驶舱位置的悬浮车的价值不菲，哪怕是十辆豪华悬浮车的价格也不及这辆悬浮车一半。

　　事实上，这辆悬浮车和刘飞在虚拟格斗室看到宙斯是同一个公司出品，没有显赫的身份和地位，根本卖不到，市面上很难看到。

　　“丝丝……”

　　突然，那悬浮车的驾驶舱滑板打开，一个红发少女朝刘飞竖起中指，啐了一口，然后，悬浮车在一阵极为强劲的引擎轰鸣声中扬长而去，让刘飞一愣一愣。

　　孔子果然说的不错，唯女人和小人难养也！

　　看着那瞬间就变成一个小白点的悬浮车，刘飞情不自禁的摇了摇头，他记得，他只是在电梯里面看了一眼那个红发少女，绝对没有得罪过她，以刘飞对女人的了解，实在是无法理解红发少女刚才的举动……

　　火辣辣的太阳笼罩着大地，户外看不到一个人影，整个街道上，就刘飞一个人顶着烈日操控着飞行滑板，来来往往的悬浮车在与刘飞擦肩而过的时候，都会忍不住停顿下，看看是什么“牛人”在这种天气还把飞行滑板当交通工具。

　　当刘飞赶到地下改装市场的时候，已经是汗流浃背，整个人就像是从池塘里面捞起来一般。

　　好大的改装市场！

　　看着那恢弘的钢铁丛林，刘飞血管里面的热血瞬被点燃，疯狂的沸腾起来，居然忘了收起飞行滑板，如同一头饿狼般看着面前的废弃机甲，仿佛看到了丰盛的饕餮大餐。

　　这里是改装者的乐园！

　　这里是改装者的圣殿！

　　这里，完全符合刘飞幻想中的改装世界，甚至于犹有过之。

　　堆积数十米高的废弃机甲形成一座一座庞大的钢铁山丘，锈迹斑斑的驾驶舱、装甲板、机械臂就胡乱的堆积在那钢铁山丘之上，而一些光路、传感器和光脑就胡乱的丢弃在那些钢铁的夹缝里面……

　　钢铁山丘之间，是一些弯弯曲曲的道路，不停的有悬浮车在中间穿梭，悬浮车下面，是一些衣衫褴褛的贫民在兜售着一些零配件，显得格外忙碌。

　　看着那些为生活奔波的贫民，刘飞升起一种难以言喻的亲切感。

　　收起机甲，沿着那些通道朝改装市场里面深入，随着深入，这座改装市场的规模越发让刘飞震惊，那些堆积如山的机甲零配件都是有主人，每“一座山”下都有一个设备齐全的改装工厂，“山上”的零配件都可以任意选择购买。

　　随着深入，交易的人越来越多，在路的两边，还有很多摆摊的贩子，这种摊子，大多是贩卖一些附加值较高的精密仪器，譬如传感器、异型光路接驳口、扫描反馈系统等等……

　　刘飞并没有停留，他很清楚，这里不是市场的核心。

　　每一个人改装师都知道，只有试验场才是一个地下市场的核心，在那里，不光是聚集着大量的改装人才，还有不计其数的机甲发烧友，要想快速的赚钱，必须要在那种地方。

　　所谓试验场，就是为机甲提供测试的地方，任何一架改装的机甲，都要在试验场测试各种数据，测试的方式当然与真正的实验室不一样，多是凭借经验，或者是实战测试。

　　二十多分钟后，刘飞终于在越来越拥挤的人流中挤到到了试验场。

　　试验场非常宽广，刘飞通过钢铁大山之间的距离作为参照物目测，至少有四十万平方米，试验场热闹非凡，可以看到人们围成一个一个的圈子，而圈子中间是一些改装机甲在测试数据，偶尔会看到有用格斗方式来测试性能的，不停的响起叫好声和咒骂声……

　　“帅哥，我有好东西。”一个獐头鼠目的家伙拉住刘飞揽生意，故作神秘的压低生意。

　　“什么东西？”看着这家伙，刘飞想起了李猛，这家伙和李猛的手法如出一辙，当然，这家伙没有李猛那么高大威猛。

　　其实，从走进地下改装厂的那一刻开始，刘飞就知道，他已经被“线人”盯上了。

　　所谓线人，就是盯住刚进入市场的潜在客户，然后介绍给一些骗子，事成之后会分到一笔赃款。

　　“最新款的微型蓄压器，可以用到很多机甲上面……”獐头鼠目的家伙也不知道从那里摸出一个拳头大小的蓄压器。

　　“这就是多用途的蓄压器？”

　　“当然，你可别看它小，也别小看它，它可是精工制造推出的最新产品，能够兼容百分之九十以上的机甲，我花了大价钱买来的，如果小兄弟要，我愿意忍痛割爱，就五百联邦币怎么样？”

　　“这是精工制造二年前的一款模型机甲采用的蓄压器，代号为V93型，如果用到机甲上面，不会炸开吗？”刘飞哑然失笑，这厮不光是和李猛的手法如出一辙，道具居然也是一模一样，看来，法尔星的骗子和卓尔星的骗子没多大区别。

　　“啊……咳咳……小兄弟原来是高手，走眼了，走眼了……”獐头鼠目的家伙脸上一红，灰溜溜的跑了。

　　“呵呵，我看小兄弟龙行虎步，天庭饱满地阁方圆，就知道小兄弟不是凡人，果然！小兄弟居然能够一眼就看出老鼠的V93号蓄压器模型，小兄弟，在这茫茫人海之中我们相遇就是缘分，哥也不干那些缺德的事情，哥这里有一样好东西，愿意低价转让！”

　　一个骨骼粗壮，满脸络腮胡的大汉走到刘飞面前，胸膛拍得山响，一脸为兄弟两肋插刀赴汤蹈火的粗犷摸样，在他的肩膀上，抗着一块被切割过的条形合金。

　　“就这块合金？”

　　“对，小兄弟果然是好眼力，就是它了，小兄弟，你可能不知道这合金的来历，你听说R1981星吗？”

　　“嗯，R1981号资源星，盛产代号为R1981的稀有金属，截止目前为止，人类只在这颗星球上面发现这种金属，而随着R1981号资源星上的稀有金属越来越少，R1981号稀有金属的价格一路水涨船高，以前是论斤卖的金属，现在是论克买，其价值是黄金的数十倍，被称为稀有金属的王者……”

　　“啊……小兄弟知道？”大汉顿时目瞪口呆。

　　“我还知道，R1981的色泽是极为罕见的淡青色，绝对不是喷上一点油漆就能够伪装的。”


第四百五十章 再见宙斯

　　刘飞三言两语就打发了几个骗子，之后，消息以一种次方扩散的速度传播，地下改装市场的骗子都知道来了一个高手，无论是电子产品还是机械配件，都逃不过他的火眼金睛，很多自视甚高的骗子蜂拥而至，当然，这个时候，他们已经不是推销自己的假货了，而是不服气，但是，每一个骗子都铩羽而归，似乎没有什么问题能够难倒那个其貌不扬的年轻人，慢慢的，就没有人烦刘飞了，而且，很多人看向刘飞的目光都多了一份敬意。

　　任何时候任何地点，真正的高手都能够获得足够的敬重，只是短暂的交锋，刘飞其渊博的知识就让无数骗子折服。

　　一群骗子铩羽而归之后，挤进人群的刘飞忍不住又想起了李猛。

　　事实上，刘飞并不是一个高调的人，如果是以往，他不可能和骗子有任何沟通，他之所以与骗子针锋相对，也是想通过这种特别的方式了解这个地下改装市场的水平，最重要的是，他也可以把这里的骗子和李猛做一个比较。

　　业务水平很高，比卓尔星地下改装市场的水平高出了很多。

　　这是刘飞对地下改装市场骗子的评价，不过，骗术有待提高，和李猛比起来，这里的骗子缺乏一种让人甘心受骗的“真诚”。

　　李猛那厮，天生就有一种蛊惑人心的长处，他在垃圾山的时候，往往是拿一些廉价的玩意儿卖给需要的人，按照李猛的说法是：哥卖的不是零件，哥卖的是行为艺术！

　　李猛还有一个优点，他从来不用假货坑人，他只是把他的货物用一种极为煽情的演讲方式推销，听的人无不被其忽悠得云里雾里，最后乖乖掏钱，临走还会和李猛留下联系方式。

　　如果当初李猛不是被人打压，严禁其踏入卓尔机甲大学旁边的地下改装市场，估计李猛已经成为了地下改装市场的佼佼者……

　　往事如风，已成为追忆！

　　刘飞不禁发出一声与年龄不相符的叹息，现在的李猛，已经成了卓尔星域叱咤风云的人物。

　　就在刘飞沉浸在记忆之中的时候，突然，周围人潮涌动，刘飞发现，四面八方的人似乎都在朝前面奔跑，每一个人脸上的表情都极为兴奋。

　　发生了什么？

　　刘飞升起一丝好奇之心，随着人流向前走，拐过“一座”改装厂的配件山，刘飞的身体猛然停住，瞳孔缩小，如同针尖一般。

　　好漂亮的机甲！

　　在前面，是一架白色的机甲，通体为洁净的纯白，造型极为流畅，身高虽然为标准的十二米，但是，站在试验场上，如同鹤立鸡群，高贵无比，周围的机甲在它面前都成陪衬。

　　宙斯！

　　是在虚拟实验室和小马的格斗之王格斗的宙斯，那架堪称完美的纯白色机甲，由劳斯莱斯公司和精工制造联合出品的一款奢侈品机甲。

　　与虚拟格斗室比起来，现实中的宙斯益发吸引眼球，那洁净的白色和完美的造型无不彰显着其高贵的身份，在它的周围，已经挤满了人群，每一个人眼中都射出狂热的目光，不时响起惊叹的声音。

　　有史以来，哪怕是号称七大星域最大地下改装市场的这里，也没有看到如此昂贵的机甲出现在改装市场，一般的情况下，像这种机甲只会在奢侈品杂志上面出现。

　　很多人对地下改装市场有一个误区，认为地下改装市场是顶尖机甲的汇聚地，事实上，好机甲并不代表昂贵稀少，像宙斯这种机甲是不可能出现在地下改装市场，也没有人会改装这种昂贵的大玩具，要知道，在宙斯身上，哪怕是一个极小的、微不足道的零件，动辄都是数十万，乃至数百万。

　　真正的机甲发烧友，哪怕是有钱，也绝对不会把宙斯这样的机甲作为改装平台，毕竟，像这种机甲，都是无数顶尖设计师智慧的结晶，堪称完美到了极致，任何改装都会造成对其完美性的破坏，增一分则多，减一分则少。

　　当然，最大的原因是，宙斯虽然是一款格斗性能出色的机甲，但是，它并不是一款为格斗而设计的机甲，它的完美体现在其优雅高贵，没有丝毫瑕疵的气动性等等。

　　围观的人群实在是太多了，纵然是以刘飞的勇武，也费了九牛二虎之力才挤到宙斯的下面。

　　站在宙斯的下面的感觉又不同，那没有丝毫瑕疵的洁净白和高贵典雅流线型造成极强的视觉冲击力，令人惊艳。

　　“有谁会改装这款机甲？”

　　一个略微耳熟的声音响起，刘飞从宙斯的身上往下移，这才发现，在宙斯的脚背之上，站着一个红发少女，这红发少女正是刘飞从法尔机甲大学虚拟格斗室出来时候遇到的那个少女，也就是驾驶着那架月牙形悬浮车的少女。

　　天气太炎热了，少女一头红发都湿漉漉了，贴在脸上，一张小脸红彤彤的惹人怜爱，被一身紧身黑衣包裹的娇躯凹凸有致，更是吸引了无数男人猥琐的目光。

　　“喂喂，本小姐问你们呢，谁会改装这种机甲？”

　　红发少女一双清澈得如同一泓秋水的眸子在周围扫了一眼，脸上露出一丝不耐之色，这里的人要嘛一脸痴呆的盯着宙斯，要嘛色迷迷的盯着她，根本没有人回答她的问题。

　　红发少女根本没有想到，像宙斯这种机甲，随随便便一个零配件动辄就是数十万上百万，乃至上千万，谁都不敢轻易承接这活儿，万一搞砸了，卖儿卖女也赔不起，风险性与回报不成正比，自然是没有人敢揭榜了。

　　当然，没有人敢承接这活儿最大的原因是人们对这款机甲没有丝毫了解，毕竟，像宙斯这种顶级的奢侈机甲，普通人看都不容易看到，更何况近距离接触，改装更是天方夜谭。

　　星际时代的改装就像古地球时代的汽车改装，在古地球时代，汽车改装一般是用在普通品牌上面，一些顶级的名车，根本不用改装，从来就没有听说有人会改装劳斯莱斯……

　　“我呸，还号称七大星域最大的地下改装市场，一群废物！”红发少女见没有人搭腔，盯在她身上的龌龊目光反而越来越多，顿时恼羞成怒，破口大骂。

　　面对这赤裸裸的羞辱，周围的人脸色顿时变了，毕竟，红发少女这句话可不是针对某一个人，而是针对整个地下改装市场，这让一群以七大星域最大改装市场而自豪的人情何以堪。

　　气氛赫然变得尴尬起来，但是，依然没有人出声。

　　每一个人都清楚，如果没有百分之百的把握，贸然承接改装业务，只会自取其辱，光从这少女所驾驶的机甲来看，其必定有着显赫的身份和背景，万一惹祸上身，那可就不是闹着玩的。

　　“哼，二千万改装费用，零配件另外算，有人改装就快点报名，别耽误本小姐的时间！”

　　二千万！

　　人群顿时炸开了锅，沸腾起来。

　　所谓的地下改装市场就是廉价的二手市场，二千万联邦币可以买下几十架高级二手机甲了，在地下改装市场，二千万联邦币绝对是一笔巨款，很多人一年赚下来的钱还没有其十分之一。

　　二分钟之后，躁动的人群安静了下来，依然没有人报名，人们很清楚，价格越高，责任越大，回报与风险是同等的。

　　“我来！”

　　就在红发少女一脸沮丧准备离开的时候，一个冷冰冰的声音响起。

　　“是你，你跟踪我？！”红发少女这才发现面前的刘飞，指头立刻指在刘飞的脸上，一副暴走的摸样。

　　“三千万，包括所有的费用！”刘飞淡淡道。

　　“我呸，就你，值三千万？！”少女一脸藐视的冷笑一声，径直转身登上宙斯的升降机。

　　事实上，这个时候，不光是少女一脸藐视之色，周围的人对刘飞的狂妄也露出鄙夷之色。

　　“我可以帮你在几秒之内打败格斗之王！”

　　“啊……”

　　红发少女发出一声错愕的声音，刚登上升降机的娇躯顿时停住，转过身，惊讶的看着刘飞。


第四百五十一章 浓缩江湖

　　少女那如同一泓秋水的眼睛紧盯着刘飞，仿佛要看穿刘飞的五脏六腑，刘飞淡然不动，只是静静的看着少女那凹凸有致的身体。

　　“哪怕你会改装，我也不会让你改装，哼！”少女冷哼一声，啐了一口刘飞。

　　“为什么？”刘飞顿时愕然，这脱离了他的判断。

　　按照逻辑分析，少女在虚拟格斗室驾驶着宙斯与格斗之王对战之后，恼羞成怒，一气之下跑到地下改装市场，试图加强宙斯的战斗力，刘飞抛出诱饵，说能够几秒钟之内击败格斗之王，从少女那种外向型的性格推测，应该雀跃的欣然答应，现在恰恰相反，少女不但没有答应，反而一脸鄙夷之色，这大大的出乎了刘飞的意料。

　　“你的目光太色，老是盯着我看，肯定满脑子的龌龊思想。”少女呸了一口，短短的红发一甩，就欲启动机甲升降机。

　　“……我只是好奇你的衣服。”刘飞硬是楞了数秒才反应过来，不喜欢辩解的他也忍不住辩解了一次。

　　“衣服？！你确定是我的衣服吸引你！”正在上升的少女突然停住升降机。

　　“是的，如果我没有猜错的话，你这衣服的材料非常特殊。”

　　“这衣服当然特殊，终于看到个识货的了。”少女一脸傲然的挺了挺含苞欲放的胸部，那黑色的紧身衣把她那凹凸起伏的娇躯勾勒得越发完美无瑕，惹得周围一些男人口水直流。

　　“小兄弟，她穿的到底是什么衣服，黑黝黝，看起来怪怪的。”刘飞身边一个大汉好奇的问道。

　　“异形的皮肤。”

　　“异形的皮肤……”

　　那汉子倒抽了一口冷气，这个消息无异于是一颗重磅炸弹在人群之中爆炸，人们惊叹的看着那黑黝黝的紧身衣，人们对异形的畏惧已经根植在了灵魂深处，从来只听谁谁被异形吃掉了，现在居然有人把异形的皮缝制成衣服，可以想象，这个人有多么的厉害。

　　无疑，这个少女背后有着一个极为恐怖的势力。

　　“好，看在你的眼光上，成交，三千万联邦币！”少女见众人一脸畏惧之色，下巴高高抬起，一脸傲慢道。

　　“五千万！”刘飞淡淡道。

　　五千万……

　　地下改装市场顿时炸开了锅，五千万改装一架机甲，等于是一笔天文数字了，因为，五千万联邦币可以购买超过十架全新的顶尖格斗机甲了，虽然机甲改装本是就是烧钱，但是，一次改装的费用就高达五千万，这已经够得上改装小型宇宙飞船的费用了。

　　几乎是每一个人都相信，少女绝对不会答应这种坐地起价的勒索。

　　“五千万，成交！”让人意外的是，少女没有丝毫的犹豫，立刻点头答应，不过，她补充了一句：“如果改装之后，宙斯无法在十秒之内打败格斗之王，就算你的改装失败。”

　　“成交！”刘飞点了点头，那冷漠的表情让人感受到了一种莫名的自信和强大。

　　宙斯十秒战胜格斗之王！

　　周围的人群顿时轰动了，几乎每一个改装师都清楚，这承诺简直是滑天下之大稽，因为，机甲的先进与否与其战斗力根本不成正比的，毕竟，操作机甲的是人，而不是光脑。

　　简单的说，如果一个格斗风级别的高手，驾驶着一架格斗之王和一个格斗者驾驶的宙斯格斗，可以轻而易举的获得胜利。

　　从改装的意义上来说，改装只是让机甲达到一些数据指数，譬如引擎的输出动力，譬如辅助引擎的动力要求和重量，比如蓄压器予以最佳控制，从而吸收微小的震动，让驾驶者更加舒适等等。

　　从来没有改装师会大言不惭的说自己改装的机甲可以战胜那一款机甲。

　　机甲之间的格斗虽然与机甲的性能有关，但是，决定胜负的直接原因更多的是驾驶者的操作水平。

　　这就像远古的汽车拉力赛一样，结局并不是由汽车性能来决定，而是由驾驶者的驾驶技术来决定胜负。

　　当然，如果双方的驾驶水平相当，或者悬殊不大的时候，机甲的性能卓越就起着决定胜负的关键作用，这也是为什么人类对机甲性能狂热追求的原因。

　　……

　　人们本是对刘飞充满了好感，不过，刘飞大言不惭的承诺让宙斯十秒击败格斗之王，让很多人对刘飞的狂妄嗤之以鼻。很多看向刘飞的改装师眼睛里面也露出一丝鄙夷之色。

　　很多人认为，刘飞只是想骗骗那个“善良”的红发少女，这个时候，人们似乎自动忽略了那个红发少女可是身穿着异形皮制作的衣服。

　　“有谁的改装厂可以借我用一下，我愿意付二千万联邦币租金。”刘飞自然是无视周围窃窃私语的人群，大声的抛出了诱饵，这是李猛的一贯作风，当然，当初的李猛可没有这么大手笔。

　　二千万联邦币！

　　有点噪杂的人群顿时变得鸦雀无声，数百双目光呆呆的看着刘飞，脸上露出不可思议的表情。

　　人们终于明白了刘飞为什么要坐地起价的原因了，加价两千万只是为了付场地租金而已。

　　试验场安静得让人窒息，并没有出现踊跃报名的情景，人们只是看着刘飞，并没有毛遂自荐。

　　其实，刘飞忽略了红发少女的背景。

　　在地下改装市场厮混的人，都有一双火眼金睛，当看到宙斯出现的时候，就知道红发少女不是一个好惹的主，面对这种人，弄得好可以发一笔横财，弄不好就会招来杀身之祸，权衡得失，生命自然是更重要。

　　更何况，这红发少女身穿异形皮制作的衣服，以此判断，她背后的势力，都充满了不可预测的风险，当然，最为关键的是，从红发少女那喜怒无常的表现看，这种性格的女人还是少打交道为妙。

　　改装市场其实就是一个浓缩的地下江湖，这里坑蒙拐骗偷无处不在，在改装市场厮混的人等于就是在刀尖上跳舞，所谓是江湖越老，胆子越小，长期在这里厮混的人每走一步都如履薄冰，对一些财雄势大的人物都尽量保持着克制和低调，毕竟，在七大星域，随随便便一股势力或者大家族，就可以把这偌大的改装市场夷为平地。

　　在人类进入星际时代之后，经常出现一些好勇斗狠的比赛，比如机甲格斗赛、拉力赛、悬浮堡垒对对抗赛、星际狙击赛等等，而这些比赛，出现过很多很多的意外，人们总结出了一个经验，一个有背景的人比一个顶级高手更可怕，因为，顶级高手虽然厉害，但是，他们死了就死了，一了百了，没有任何后顾之忧，反倒是一些有背景的纨绔子弟，如果他们出了什么意外，当事者往往会招致绵延不绝的追杀，这种如同附骨之疽的可怕追杀可能持续数十年，乃至数百年之久……

　　正因为有了不计其数的前车之鉴，地下江湖一般都会避免与庞大的组织和机构结仇为敌。

　　七大星域的江湖是一个很诡异的江湖，大家族大门阀以及一些政治势力与传统意义上的江湖泾渭分明，很少有直接的利益冲突。

　　对于有经济势力的大门阀和贵族来说，也没有必要与一群刀尖上跳舞的人玩命，偶尔双方发生冲突的时候，也会选择克制，毕竟，和一群穷得只剩下一条命的人玩命绝对是傻逼行为。

　　当然，如果一旦发生了无法避免的矛盾，大门阀大贵族都会雷厉风行，予以致命一击，斩草除根……

　　……

　　略一思索，刘飞就想通了关键所在。

　　面对这种困境，刘飞也没有更好的办法，现实中的改装和虚拟网络上的改装最大的区别就是场地问题，很多在虚拟网络上的改装高手在现实生活中一事无成，因为，没有好的环境让他们发挥。


第四百五十二章 罗家小少爷

　　虚拟改装和现实中的改装最大的区别就是设备和材料问题。

　　虚拟网络上，任何尖端的改装设备和稀有的金属都有，改装者只要付出极少的费用就能够完成机甲改装，而现实，机甲改装意味着烧钱，无论是使用高昂的设备和聘请高级改装师都需要一笔不菲的金钱。

　　在七大星域中，流传着一句话：穷人玩虚拟，富人玩实体。

　　所谓的“实体”就是现实中的改装，有钱人绝对不会在虚拟网络上玩改装，都是直接改装自己的机甲，然后把机甲数据接驳到虚拟网络，同步改装虚拟网络上的机甲。

　　值得一提的是，如果你在现实中有一架机甲，只要接驳数据，就可以不用花费一分钱就能够得到一架同等性能的虚拟机甲，正因为这种特殊性，在虚拟网络上花钱改装的往往是穷人。

　　事实上，真正的富人是不屑在虚拟网络上改装机甲的。

　　“看来，你得预付我一笔现金。”刘飞一脸尴尬的看着红发少女。

　　“没问题，把你的身份芯片给我，两天之后，我来找你。”

　　红发少女倒也豪爽，二话不说，直接就过账了一千万联邦币，过账完毕之后，把一个纯白色的指环扔给刘飞，召唤出那架月牙形状的悬浮车，短短的红发一甩，一跃而上，一溜烟的消失得无影无踪。

　　眼看着那红发少女驾驶着那架令人惊艳的月牙形悬浮车离开，偌大的改装厂安静得让人窒息，围观宙斯的数百人都盯着刘飞，目光中露出一丝难以言喻的羡慕，在那羡慕之中，有夹杂着一点点排斥和敌意，毕竟，所有的资料显示，刘飞是外来者，一单生意被外来者获得，这让所有的人都没有面子。

　　“小伙子，你可以别指望骗钱骗机甲之后揍人，吃亏了别说我没有警告你，那红发少女背景可不简单，有钱有势，而且，那架宙斯在七大星域都有定位系统，无论你躲到那里都逃不掉的，还有，这几天，你不能离开改装市场半步！”一个脸上有条刀疤的老人走到刘飞面前，老气横秋，一脸凶狠道。

　　“为什么？”刘飞眉头紧皱，他感受到了赤裸裸的威胁，他不喜欢这种感觉。

　　“你在这市场承接了这活儿，如果万一搞砸了，市场也要承担一部分株连责任，万一你携款潜逃，这地下改装市场就要倒霉了，所以，市场有责任也有义务限制你在完成合约之前的人生自由，另外，你如果想在市场经营，就得支付营业额百分之十的收入作为市场管管理费，这是法尔星地下改装市场数百年来的规矩。”看着刘飞那冷漠的目光，老人莫名的退后了两步，这年轻人身上露出了一股凶厉之气让他不寒而栗，就像被一头凶残的食肉动物盯住一般。

　　“也就是说，我现在就得支付百分之十的费用？”刘飞冷冷的问道。

　　“是的。”老人再一次退后了一步，他感到对面年轻人就像一把锋芒毕露的出鞘宝剑，又像一头潜伏在深渊随时暴起伤人的猛兽。

　　“如果我交了，是不是就可以在这市场自由活动和经营？”

　　“是的。”

　　“好，我愿意交这笔管理费。”

　　见刘飞同意，老人顿时如释重负，如果刘飞拒交这笔费用倒是让他头疼，当然，让他头疼的并不是刘飞，像刘飞这种散发出狠劲的角色看多了，只从有了这地下改装市场以来，不知道多少猛龙折翼在这地下改装市场，他担心的是那红发少女，如果刘飞不配合，到时候红发少女迁怒地下改装市场，那可就真是为市场招来了无妄之灾。

　　跟随着那老人到了一间地下改装车间，车间里面有一间小小的办公室，走进办公室之后，就像走进了一台巨大光脑的内部，放满了一些各种各样型号的光脑配件，一些链接的光路光缆闪烁着五颜六色的指示灯，如同深邃夜空中的繁星。

　　在这光路光缆盘结的办公室里面，有一张宽大的办公桌，一个粉嘟嘟的小孩端坐在办公桌前面，年龄在十岁左右，他正在折腾办公桌上面的一台光脑，从光脑周围的全息屏幕上的画面显示，小孩应该是在监视整个地下市场。

　　小孩年龄虽小，看起来可爱，但是，说起话来倒是老气横秋的，给人一种老江湖的感觉。

　　“一百万，这里输入密码过账！”小孩从全息屏幕上收回目光，瞪了一眼刘飞，指着一台收款机，显然，他已经从监控系统知道了事情的来龙去脉。

　　刘飞自然是懒得理一个小孩的无礼，输入密码过账，大步转身朝门外走去。

　　“喂喂，你去那里？”那小孩大声喊道。

　　“干什么？”

　　“咦……好吧，我先介绍一下，我姓罗，名意，外号罗少，也有人叫我意哥、小飞侠……”

　　“有事直接说。”刘飞打断了小孩的话。

　　“别以为本少爷不知道你打的小算盘，你不就是想租个场地，或者是买个地下改装厂，告诉你，只要本少爷不开口，这偌大的地下改装市场，没有人会给你提供任何设备和场地，也得不到任何所需要的零件，哼哼，两天后，那刁蛮女子来之后，就有你好看的了。”小孩一脸幸灾乐祸的表情。

　　“你想怎么样？”刘飞直截了当的问道，他相信这小孩能够做到这点，从那老人对小孩的敬畏摸样就能猜测到，这小孩的某一个亲属应该就是这地下改装市场的控制者。

　　“我给你提供你所需要的东西，零配件、场地、设备和仪器，剩下的九百万归我，怎么样？”小孩眼珠子一转，一脸狡黠道。

　　“成交。”刘飞现在虽然没钱，却是看到过钱的主，身上的资金都是以亿为单位流动，自然是不会计较这区区九百万联邦币。

　　“好……”小孩可是准备好了讨价还价的，想不到刘飞居然这么豪爽，一时之间愣在了那里说不出话来。

　　“在什么地方？”

　　“我……我还有一个条件。”

　　“说！”

　　“我想看看那架宙斯……”小孩一脸兴奋道。

　　“不行！”

　　“求求你，我就看看，保证不摸，只看不摸，好不好嘛……”

　　“不行。”刘飞斩钉截铁道。

　　“我可以给你做帮手，给你端茶送水，还有……我可以设定光脑格斗程序的，我保证，保证你不会后悔……这样吧，我给你……给你……留……留一千联邦币怎么样？”小孩一脸央求道。

　　多一个助手也不错！

　　“好！”刘飞略一思索，点头道：“没有我的允许，不准接近宙斯半步！”

　　“好好好，一言为定，大丈夫一言九鼎驷马难追！”

　　“大丈夫……”刘飞看了一眼小孩嘴上那乳臭未干的绒毛，淡淡道：“地方？”

　　“跟我来。”

　　罗少朝刘飞努了努嘴，开始整理办公桌上面的光脑零件，看着小孩的整理，刘飞脸上露出了一丝欣赏，这小孩对光脑零件似乎有着一种惊人的天赋，一些复杂的光脑零件在他手中宛若有生命一般，只是数十秒，显得凌乱的办公桌上面变得整洁了。

　　刘飞喜欢整洁，对小孩的印象顿时好了很多。

　　完成整理之后，刘飞跟随着小孩出门，小孩在地下市场很受人欢迎，不停的有人和他打招呼，都是一脸阿谀奉承之色，称其为小少爷，小孩年龄虽小，说话却是老江湖，应酬之间，有着常人没有的大气，不禁让刘飞刮目相看。

　　两人穿过市场，站到了一座“机甲山”下面，机甲山大约在三十多米高，堆满了锈迹斑斑的废弃机甲，从那些机甲的型号看，可以追溯到星际开拓时代。

　　在机甲山下面，有一个用黑黝黝的“山洞”，山洞实际上是由一些废弃机甲焊接构成，两架远古的巨大机甲屹立在门口，宛若两个巨大的门神。

　　走进洞口大约十几米，有一排铁栏杆挡住，在铁栏杆上面挂着一些纸牌，歪歪扭扭的写着几个大字：私人重地，闲人免入！

　　“嘿嘿，这可是我的私人领地，你可是第一个进来的，小心点，这里可是有机关的，上次有个家伙偷偷摸摸进来，被关了一个星期……”

　　小孩得意的一笑，回头看了一眼刘飞，见刘飞站在他身后八米之外静立不动，说话的声音顿时戛然而止。

　　“你为什么不过来？”小孩紧盯着刘飞。

　　“我可不想死得不明不白。”刘飞摇了摇头。

　　“你看出来了？”小孩脸上露出不可思议的表情。

　　刘飞看了一眼头顶，笑而不语，他可是布置陷阱的专家，当走进这洞穴的一瞬间，就从周围的钢铁结构和空间做出判断，这个洞穴布置有杀人陷阱。

　　“你是怎么样知道的？”小孩见刘飞望了一眼头顶，立刻断定刘飞已经知道了陷阱。

　　“陷阱太明显了，首先，头顶有空洞，在铁栏栅上还有指示灯闪烁，从光路的布局看，铁栏栅与头上的陷阱有光电感应链接关系，或者是空气密度监控系统，我所站的这个位置恰好超越的空洞的直径，无论是射击陷阱还是利用冲量惯性杀伤原理，都是陷阱的死角……”

　　“哇，高手！有没有改进的方法？”小孩看向刘飞的目光充满了狂热的崇拜之色。

　　“有。”

　　“什么办法？”

　　“九百万联邦币。”

　　“啊……”小孩看着刘飞，目瞪口呆。


第四百五十三章 出手惊艳

　　思忖再三，小孩还是没有与刘飞达成交易，花九百万联邦币改进一下陷阱，这对于小孩来说实在是太奢侈的行为——哪怕这九百万联邦币赚来本就容易。

　　开启了铁栏栅，黑洞顶上亮起数颗太阳灯，伸手不见五指的黑洞里面立刻亮如白昼。

　　好齐全的设备！

　　看着这偌大的地下改装车间，哪怕是见多识广的刘飞都发出一声惊叹，这里的设备，完全可以和虚拟改装室的设备媲美，精密车床、微型电控离析冶金炉、逆向扫描仪、风洞模拟……

　　这里，简直是一座地下兵工厂，刘飞相信，别说是改装一架机甲，哪怕是改装一艘宇宙战舰也不是问题，当然，前提是这里能够容纳下一艘宇宙飞船。

　　“怎么样？”见刘飞一脸惊讶的摸样，小孩得意洋洋道。

　　“不错！”刘飞肯定的点了点头。

　　“你可以把宙斯放在这里。”小孩指着中间一个空地，空地上空是密密麻麻的管网线路感应器，闪烁的指示灯如同天上的繁星，显得无比的深邃，在旁边不远处，有一台集成光脑，所有的管网光路光缆都与光脑相连接，显然，这是这间车间的主控光脑。

　　看着那些繁复的光路和全息扫描系统，刘飞眉头顿时皱起，从这太光脑的布局看，改装的过程将被光脑全程记录，这可不是刘飞喜欢的。

　　任何一个改装师都不希望自己的改装过程暴露在光天化日之下，毕竟，每一个改装师都有一些赖以生存的本领，如果改装过程被记录，那等于是把自己底牌亮给了别人。

　　事实上，这间地下改装室就是小孩偷师的地方。

　　刘飞并不是第一个进入这间改装室的人，就像刘飞一样，很多落魄的改装师流落到了法尔星地下改装市场后，都想尽快揽点活儿干，而罗家少爷就会重演故伎，利用他的身份为那些落魄的改装师提供一个改装车间，记录下那些改装师的改装过程，然后慢慢的分析……

　　与刘飞猜测的一样，小孩在地下改装市场有着深厚的背景，他的大伯父就是这地下改装市场的实际控制者，在法尔星黑道上算是重量级人物，二伯父是五级改装师，六伯父是格都级别达到了格斗风的水平……

　　小孩的父亲有七兄弟，而小孩的父亲是最小，小孩出生之后，自然是得到万般宠爱，好在是的，小孩并不是依宠生娇，四处闹事，整天沉迷于机甲改装世界，偶尔利用自己的身份在地下改装市场谋一些私利，倒也无伤大雅，一群大人也就听之任之。

　　其实，在地下改装市场，罗少颇受欢迎，毕竟，他“坏”也是坏在明处，绝不会仗势欺人，与他交易，绝对是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。

　　……

　　见刘飞皱眉的看着附近的光电设施，罗少眼睛里面露出一丝“你耐我何”的表情。

　　刘飞见罗少那溜溜转的眼睛，淡然一笑，把宙斯从空间按钮里面召唤出来。

　　当宙斯出现在炽白的灯光之下的一瞬间，刘飞与罗少同时发出一声惊叹。

　　宙斯那完美无瑕的装甲让人有一种爱不释手的感觉，它那流畅的线条就像更是让人赏心悦目，就像一尊价值连城的艺术品，只是放在那里，就散发出令人无法抗拒的奇异魅力。

　　“别动！”罗少情不自禁的想用手摸一下宙斯那光洁的甲身，立刻被刘飞喝止。

　　“干嘛？”罗少的身体顿时凝固。

　　“没有我的允许，不准靠近。”

　　“摸一下也不行？”

　　“不行，这是我们交易里面不允许的！”

　　“……”罗少顿时目瞪口呆，无言以对。

　　“不准把任何仪器接驳在宙斯上面窃取资料，当然，你也可以选择接驳。”刘飞意味深长道。

　　“多少钱？”罗少咬牙切齿道。

　　“九百万联邦币。”

　　“我靠，你抢钱啊，宙斯又不是你的！”罗少气得大骂道。

　　“你先抢的。”

　　刘飞自然是无视气得发疯的罗少，蹬上宙斯的升降机，进入宙斯的驾驶舱。

　　“不愧是机甲中的极品！”

　　坐在舒适驾驶座上，刘飞发出一声赞叹，驾驶这架机甲绝对是一种享受，有着多种控制选择，既有全息屏幕控制，也有主控面板控制，最让刘飞感到惊讶的是，这款机甲的居然还有原始的手脚控制，操纵杆的设计都极为时尚简洁，与其它的控制完美结合。

　　打开一些数据按钮，驾驶舱里面的指示灯和全息屏幕亮起，开启扫描功能，周围的景象顿时一清二楚，刘飞不停的推进着扫描范围，逐渐，整个市场都纳入了扫描系统，慢慢的，法尔市的交通轮廓和建筑粗像图都出现在全息屏幕上面……

　　好强大的扫描功能！

　　刘飞心中的震撼无以复加，这架机甲的星球表面全息扫描功能至少达到了数百公里，想必太空扫描功能更为恐怖，其光脑处理数据的速度也令人震惊，只是短短数秒之间，整个地下改装市场就录入了数据库，可谓是纤毫毕现无所遁形，其精度堪比专业的侦测卫星。

　　在扫描之中，刘飞发现了令人忍俊不禁的一幕，那小孩围着宙斯团团转，不时想伸手摸一下，做出了几个这样的动做，终究还是没有触摸，捶胸顿足的发狠，嘴里念念有词的咒骂着坐到一边生闷气，这个动作让刘飞很欣赏，至少说明，小孩是一个信守承诺的人。

　　查阅游览了一些数据之后，刘飞开始工作。

　　罗少本因为刘飞会驾驶机甲测试一下，那知道刘飞立刻就投入到了工作之中，先是一愣，然后又是欣喜若狂，毕竟，这里是他的改装室，没有他，刘飞寸步难行，只要刘飞需要他，他就有办法接触到宙斯……

　　可惜，罗少的美梦马上就破灭了。

　　刘飞并不需要他，他就像一本百科全书，这里的任何一样设备他都了如指掌，运用起来娴熟无比，最让罗少气愤到吐血的是，那厮居然不用光脑计算和记录任何数据，完全凭借一双手做一些莫名其妙的玩意儿，那已经超越了罗少的了解范畴，譬如，不使用任何量具进行金属熔炼，不使用激光尺进行切割，这简直是罗少不敢想象的事情。

　　“你不仁，可别怪我不义气！”

　　见刘飞不理他，罗少就像一只热锅上的蚂蚁一般团团转，之后，眼珠子一转，脸上露出一丝狡黠的笑容，走到了那台光脑前面，按下一个按钮。

　　“哼，这里是本少爷的地盘，本少爷要让你出丑就让你出丑！”

　　专注的刘飞正在铸造一些零件，他那里知道自己的一举一动都被罗少播放到了地下改装市场的测试场中心。

　　当刘飞和宙斯的全息影像出现在测试场中心的时候，顿时引起地下改装市场一阵轰动，毕竟，亲眼看到一个人改装一架宙斯是千载难逢的机会。

　　就像罗少一样，只是短短数分钟，兴奋的人群就变得索然无味，没有人能够看懂刘飞在干什么。

　　没有光脑。

　　没有图纸。

　　没有量具。

　　没有数据。

　　……

　　这不像是改装，反而像是一种胡乱拼凑的。

　　“哈哈，这家伙是在改装宙斯吗？”

　　“我看像是在改装童车，嘿嘿！”

　　“这厮有难了，就这点本事，居然敢大言不惭的改装宙斯，这次脸可丢大了，后天有好戏看啰！”

　　……

　　不停的有人讽刺，但是，这种讽刺的声音越来越小，人们开始被刘飞的肢体所吸引，一些杂乱无章的零件在刘飞变得灵动无比，仿佛被灌注了生命一般，刘飞那充满了节奏的动作更是让人有一种随之起舞的冲动，很多人看着看着就沉迷其中不能自拔，仿佛有一股无形的力量在牵引着他们，使得他们变成了傀儡……

　　越来越多的人涌向测试场，很多摊子的老板和店主都抛下自己的店子赶到了测试场，只是数十分钟，测试场已经站满了人群，至少有达到了三千人，这么多人站在一起，没有发出丝毫的声音，人们屏住呼吸，测试场落针可闻。

　　一个小时！

　　二个小时！

　　三个小时！

　　……

　　整整五个小时，测试场的全息屏幕前面，人群已经高达五千，给人一种人山人海的感觉，那表情专注的年轻人一双手仿佛充满了一种奇异的魔力，让人久久不散。

　　在工作台上面已经出现了一个弧形斜边的白色物体，白色物体除了有着极为流畅的线条，看起来并没有什么稀奇的，毫不起眼，正因为不起眼，反而吸引了所有人的目光。

　　每一个人都想知道，那白色物体在宙斯身上有什么用途……

　　……


第四百五十四章 塑型模具

　　略微有一点改装常识的人都知道，越是高级的机甲其改装的难度越高，像宙斯这种顶级机甲，更是由无数高级机甲设计师共同心血，其设计理念可谓是入细入微，堪称完美，丝毫的修改都可能破坏其完美性。

　　一般情况下，中高级机甲本身的材质比较讲究，是最佳的改装平台。

　　低级货色和奢侈品，都不具有改装的价值。

　　无论是从那个方面看，改装宙斯都是一件极具挑战性的工作，哪怕是些微的改动。

　　人们被刘飞那行云流水的改装节奏所吸引的同时，更多的人是希望看到刘飞对宙斯的改装结果。

　　无论是低级改装师还是高级改装师，只要进入这个行业，都需要极为狂热的信仰，因为，改装本就是一件枯燥乏味、而且是一件高强度的体力活，如果没有狂热的信仰作为精神支柱，没有人会坚持下来。

　　在七大星域的改装世界，流传着一句话：改装师与精神病只在一线之间！

　　是的，熟悉改装师的人都知道，改装师与精神病的确只是在一线之间，改装师绝大部分的时间都在改装室，往往一个小小的零配件就会苦思冥想数个星期乃至数月，其执着专注的程度已经达到了病态的地步。

　　也正因为这种执着与专注的共通性，刘飞的改装吸引了每一个改装师，无论是高级的还是低级的，这些人对刘飞那充满节奏感的改装产生了一种难以言喻的共鸣……

　　慢慢的，慢慢的，一些开始对刘飞极尽讽刺的改装师眼中的轻佻消失，代之的是凝重和敬畏。

　　在任何时候任何地点，强者都会得到应有的尊重，刘飞用行动征服了每一个人。

　　所谓是外行开热闹，内行看门道，略微懂得一些改装知识的人都从刘飞那娴熟的动作对他做出了一个判断：这个表情冷漠的年轻人绝对是一个改装高手。

　　何谓高手？

　　在改装这个行业上，能够被称为高手的改装师至少达到了四级改装师的标准……

　　当然，人们的判断也许并不准确，毕竟，判断一个改装师是否为高手，最关键的是其作品，从动作上做出判断显得有点儿戏。

　　只是，这个时候，偌大的法尔星地下改装市场并没有人觉得自己的判断过于儿戏，刘飞的改装时候的沉稳干练和那行云流水的动作给人一种游刃有余的感觉，只有真正的高手，才会有这种大家风范和气度。

　　刘飞对外界的轰动浑然不知，他已经沉醉于自己的改装世界。

　　正如所有改装师所想的，改装宙斯本身就是巨大的挑战，刘飞也不例外，当刘飞游览了宙斯的数据之后，哪怕是以刘飞那渊博的机甲知识，也被宙斯的数据所惊艳。

　　在刘飞所知道的机甲里面，只有小强光脑的骷髅机甲才能够与宙斯媲美，甚至于，宙斯在很多方面已经超越了骷髅机甲，特别是材料上的应用。

　　在与小强光脑在一起的时候，刘飞一直试图改装骷髅机甲，但是，他所能够做的仅仅是给骷髅机甲置换一些材料，他从来没有真正的改装过骷髅机甲的内部结构。

　　在刘飞眼里，骷髅机甲就是机甲中的巅峰作品，而现在，他遇到到了一架可以和骷髅机甲媲美的宙斯。

　　在气动性方面，宙斯比骷髅机甲更先进，如果把骷髅机甲和宙斯相比较，两者之间唯一的区别就是实用性和美观。

　　小强光脑的骷髅机甲追求实战能力，整体的美观上略逊一筹，而宙斯作为奢侈品，更追求美观，战斗的力度略微欠缺，不过，正因为两者之间凸显自己的设计理念，让刘飞的改装越发困难。

　　当初刘飞无法改装骷髅机甲的时候就是因为其战斗性能，哪怕是丝毫的结构改装，都会破坏其强大的格斗能力。

　　现在，刘飞遇到了同样的难题，如果加强宙斯的格斗能力，必定会破坏宙斯的完美外形，这就像鱼与熊掌。

　　作为一个完美主义者，刘飞无法容忍破坏宙斯这样的完美机甲作品，如果为了加强一点点的格斗能力而破坏其整体完美效果，刘飞宁愿放弃改装。

　　当然，刘飞没有放弃，因为，在他看到宙斯的第一眼，他的大脑里面已经有了一个改装雏形。

　　当刘飞游览了宙斯的数据之后，刘飞已经确定自己的方案可行。

　　既加强宙斯的攻击力又不破坏其完美的外形！

　　如果说一开始的时候刘飞是为了钱，那么现在，刘飞已经不仅仅是为了钱，这是一种挑战，这种挑战，很多人一生都不能遇到，毕竟，并不是每一个人都有机会接触到宙斯这种顶级的奢侈品机甲。

　　慢慢的，那弧形斜边的白色物体逐渐丰满，一些联动机构和钢骨骼都放置进入，从其工作进步看，这个看起来有点妖异的白色金属物已经趋于完成的阶段，不过，让人惊奇的是，刘飞突然放下手中的工作，开始用改装室里面的金属离析仪和冶金炉进行提炼金属的工作。

　　他要干什么？

　　冶金已经超越了一个改装师的理解范畴，虽然绝大多数的改装师对材料学都有着一定的造诣，但是，这并不是说改装师是材料学专家，更不是说改装师能够掌握繁复的合金配方。

　　严格的说，一个顶级的改装师，至多也就是掌握一些材料的性能和应用，根本不可能自己生产材料来进行改装。

　　人们的目光越来越震惊，因为，从刘飞那熟练的动作和专注的表情可以看到，他对合金的提炼和配方掌握已经达到了炉火纯青的地步，那台微型的金属离析仪和冶金炉在他娴熟的操纵之下，一块快洁净的金属出现在了工作台上，散发梦幻一般的金属迷人光泽。

　　罗少睁大着眼睛看着刘飞的一举一动，这个时候，刘飞就像一个伟大的魔术师，一些锈迹斑斑的零配件被扔进冶金炉被离析之后，出来一块块珍贵的稀有金属。

　　其实，通过冶金炉和金属离析仪得到金属并不是难事，关键是，要从那些乱七八糟的废弃零件里面找到原材料才是件困难的事情，能够做到这点，说明这个神秘的年轻人对每一个零配件的金属成分都了如指掌……

　　看着那一块块洁净的金属，罗少的眼珠子不停的转动，小脑袋里面在高速的运转，他的仪器已经记录下了刘飞的每一个动作，他以后只要按照这些记录，就可以获得大量的稀有金属。

　　嘎嘎嘎……

　　发财了！

　　“我需要可塑模具。”刘飞突然停止了手上的工作，打断了罗少的发财幻想。

　　“可塑模具？”

　　“是的。”

　　“大哥，你以为我这里是精工制造啊！”罗少瞪大眼睛看着刘飞，脸上露出不可思议的表情，要知道，一套可塑模具的造价高达数千万，他可没有钱购买那奢侈而无用的玩意儿。

　　“如果没有可塑模具，两天无法完成宙斯的改装任务。”

　　“可是……”

　　“嘀嘀嘀……”突然，改装师的对话系统响起一阵刺耳的提示音。

　　“喂喂喂……谁啊……啊……二伯父……嗯嗯……好的，好的，我马上就过来……”

　　“你干什么去？”刘飞看着跑出去的罗少，问道。

　　“我出去一下马上就来，顺便给你借一套可塑模具。”

　　“好的”

　　……

　　在一间会议室里面，坐着数十个体格魁梧的男人，会议室的全息屏幕上面，正播放着刘飞的改装过程，数十双目光紧盯着刘飞那张专注而冷漠的脸上，气氛显得非常凝重。

　　“哇……今天开家族会议啊，这么多人！”会议室的门被一脚踢开，罗少冲了进来，做出一副大惊小怪的摸样。


第四百五十五章 超级改装师

　　罗少大伯二伯三伯哥哥姐姐叫了一圈，坐到了会议桌的末端，那正是他的位置。

　　“小意，你闯祸了！”待得罗少坐正，一个颇具威严的老者一脸严肃开口说话了，他正是罗少的大伯父，也就是地下改装市场的实际控制者。

　　“我闯什么祸？”罗少摸了一下脑袋，一脸茫然道。

　　“你居然公布一个大师级别的改装过程，你知道这会造成什么样的严重后果吗？”坐在大伯父身边的二伯父站其来走到罗少的身边，溺爱的摸了摸罗少的脑袋，叹息道。

　　“哈哈……二伯父，你就别逗了，那家伙如果是大师级别的改装师，那您就是超级大师了！”罗少抬头，用崇拜的目光看着二伯父的，表情夸张的哈哈大笑道。

　　“如果我是超级改装大师，那他就是超超超级改装大师了。”二伯父一脸苦笑道。

　　“你说的是真的？”罗少终于醒悟过来二伯父不是在开玩笑。

　　“目前无法肯定，不过，从他需要塑形模具来看，八九不离十了。”

　　“为什么？”罗少依然有点怀疑，他不相信被自己随随便便就忽悠的一个人居然是大师级别的改装师，要知道，改装大师可不是阿猫阿狗都可以当的，何况刘飞的年龄与大师没有丝毫联系，在罗少眼里，那些什么大师都是一头白发，有着一双睿智的眼睛，而刘飞，不光是没有白发，眼睛更是冷漠的得吓人，长得一点都不像大师。

　　“你看那弧形斜边的白色金属物，里面的传动机构都已经布局完成，但是，还空的一块地方，如果我们猜测得没错，那个位置应该是装置微型引擎的地方。”

　　“微型引擎……他要制造一台微型引擎？”罗少大吃一惊。

　　“我想，市面上不会有适合宙斯的微型引擎，那么，唯一的办法只有自己造一台。”

　　“造一台引擎……”

　　罗少不禁倒抽了一口冷气，改装引擎和制造引擎完全是两码事，如果为了改装一架机甲而设计制造一台全新型号的引擎，那无疑是一项浩大的工程，而这浩大的工程，正在被一个人完成……

　　这个时候，罗少才明白事情的严重性。

　　在七大星域，改装大师和格斗大师有同样尊崇的地位，甚至于犹有过之，毕竟，一个格斗大师局限在个人武力上面，影响力也极为有限，而一个改装大师，却可以提升一个阵营的战斗力，其地位孰轻孰重一目了然。

　　出现一个格斗大师并不是很困难，在七大星域，达到大师级别的机甲驾驶者至少超越了十个以上，但是，达到大师级别的改装师可谓是凤毛麟角，很多所谓的改装大师都是传说中的存在，人们从来没有听说过某某改装大师有着具体的姓名与地址。

　　据说，整个七大星域的改装大师不超过五个，而这五个人，不效忠于任何国家和军队，而是任职于精工制造和卓云机械两大军工企业，当然，这些都是传说中的数据，没有得到任何渠道证实。

　　无须质疑，一个改装大师完全可以决定一个企业的生死存亡。

　　现在，刘飞的改装过程暴露，那将会引起各方势力的拉拢和争夺，到时候，法尔星地下改装市场必定成为漩涡的中心。

　　“我立刻关闭传播系统。”罗少的目光落到全息屏幕上一脸专注工作的刘飞身上，赫然之间，罗少仿佛被针刺一般。

　　“已经迟了，这个时候关闭，反而是欲盖弥彰，干脆光棍一些，大大方方的转播吧。”二伯父摇了摇头，一脸无奈道。

　　“二伯，如果我们能够招揽刘飞，那我们改装市场……”罗少突然一脸兴奋道。

　　“已经迟了，如果你不公布他的改装过程，我们完全可以偷偷摸摸的拉拢收买，也许还有一线希望，现在，我们没有希望了。”

　　“为什么？”罗少大惑不解。

　　“傻孩子，我们罗氏一族在法尔星都是不入流的小家族，在七大星域更是不堪一提，只是控制着小小的一个地下改装市场而已，平时，在没有利益冲突的情况之下，一些势力和家族还会给几分面子，现在，肯怕……”那颇具威严的大伯父长叹了一声，脸上露出一丝遗憾之色。

　　“那那……那……”罗少结结巴巴语无伦次，脸上露出一丝追悔莫及的表情，无疑，对于整个家族的未来来说，他这次算是闯下了弥天大祸。

　　“那那那什么？呵呵，也没有什么后悔的，哪怕是没有人知道，凭我们罗家的势力，还留不住一个大师级别的改装师，强行留下，反而是怀璧其罪，正所谓塞翁失马焉知非福，也许，你这公布，反而可以让我们罗氏一族处身事外。”大伯父拉过罗少，溺爱的刮了一下罗少的小鼻子，安抚道。

　　“难道我们就让他离开？”罗少一脸不甘道。

　　“当然不是，我们还是要尽力挽留，毕竟，这可是千载难逢的机会，一旦成功，我们罗氏一族飞黄腾达指日可待，不过，在方式上面，我们要讲究一点，总之，一切随缘，不可强求，明白吗？”二伯父道。

　　“一切随缘……就是说，我们尽量说服他留下来，许下若干的好处，他愿意留就留，不愿意留我们也不强求？”

　　“呵呵，果然是聪明孩子，对的，留与不留，不是我们能够决定，完全取决于对方，至于你说的什么若干好处，不提也罢，人家已经是大师级别的改装师了，我们也没有什么好东西可以打动他，主要是看他想走还是想留，好了，你把塑型模具带过去，总之，尽量满足他的要求就是，如果他不留下，尽快让他离开就是，我可不想这里成为战场。”

　　“他会不会帮助我们的敌人？”罗少那稚嫩的脸上露出一丝凶狠之色，消灭潜在的敌人可是罗氏一族的一贯作风。

　　“如果我们不能留下他，我们的对手自然是无法留下他，你可千万别有什么非分之想，儿子，我们这点家业，可是经不起折腾的。”见罗少脸上露出凶狠之色，一直沉默的罗意父亲吓了一跳，连忙提醒道。

　　“哦……”罗少脸上露出一丝遗憾。

　　“呵呵，小意的想法不错，不过，可别付诸于行动，这年轻人能够活到现在，肯定有一些自保的能力，或者是背后有着极为恐怖的势力支持，哪怕我们留不下他，也不要得罪他，像这种天赋惊人的天才，性格大多有一些孤僻，做事与常人有异，得罪这种人很容易就会招来杀身之祸，再说，他留下，我们罗氏一族自然是最大的赢家，他离开，我们罗氏一族也没有任何损失，所以，我们不必徒增烦恼，一切随其自然吧。”

　　“哦……那我还是尽量挽留他。”罗少眼珠子一转。

　　“这个办法可行，能够让他自愿留下是最好，不过，可别抱太大希望，哪怕是我们把整个罗氏一族送给他，估计对他也没有多大的诱惑力，不过，我倒是很好奇，一个大师级别的改装师居然会流落到我们这种地方，事情可真是透着诡异……”大伯父先是呵呵一笑，紧跟着又是眉头紧锁。

　　事实上，不光是罗少的大伯父纠结，整个地下改装市场的人都在为这个问题纠结。

　　如果说一个格斗大师贫穷还可信，毕竟，很多格斗大师不远寄人篱下，又自命清高，不甘做那些鸡鸣狗盗之事，贫穷是可以理解的，但是，如果说一个高级改装师穷，那就有点不可理喻了，毕竟，改装这个行业可谓是朝气蓬勃，只要有过硬的改装技术，在这个行业厮混的改装师，可以说是非富即贵，不愁业务，根本不可能流落到街头寻找私活。


第四百五十六章 不仅仅是改装师

　　当罗少驾驶一辆工程机甲搬着塑型模具赶到改装室的时候，刘飞所有的准备工作已经就绪。

　　可塑模具也称为塑型模具，等于是多功能冶金模型，应用了先进的微纳米冶金技术控制，只要输入光脑数据，模具在一定范围内具有极强的可塑性，精密度极高，当然，这种可塑模具主要是生产小型设备的零配件，对大型设备无能为力，正因为其性价比不高，有着替代品和局限性，这种先进的仪器很难普及，造成其价格极为昂贵，很少有人会购买这种华而不实的先进仪器，哪怕是法尔星偌大的地下改装市场，也仅仅只有一台，为罗少的二伯父所拥有……

　　刘飞在丹尼将军的宇宙战舰上面曾经接触过这种先进的设备，现在使用起来自然是轻车熟路，很快，可塑模具的光电线路与光脑接驳完毕。

　　刘飞并不知道，他对可塑模具的熟练操纵越发让他的身份充满了神秘，毕竟，在七大星域，并不是随随便便一个改装师就能够接触到可塑模具的，能够娴熟的使用可塑模具，足以证明，刘飞并不是乡下小子。

　　做完所有的工作之后，刘飞在光脑上飞速的输入一系列的指令，然后按照一定的程序放进各种各样的小型金属块，可塑模具的出口开始不停的吐出一块一块成型的零配件。

　　这种按照指令的模具生产速度很快，只是数十分钟，偌大的工作台上，已经摆放了数千金属零件，大的金属构件有成人腿长，小的零件微不可查。

　　看着那繁复的金属构件，测试场围观的一些机甲改装师暗自震惊无比。

　　作为一个合格的改装师，自然是知道，任何一个零配件的背后，都是一个超级团队在设计，那是无数人智慧的结晶，是数以千计的设计师的心血，而那表情冷漠的年轻人，居然独自完成了无数人才能够完成的工作。

　　人们虽然不知道刘飞要制造什么东西，但是，光凭他对材料学的造诣和对可塑模具的应用，刘飞都当得上“改装高手”的称呼。

　　让人们震撼的不光是那些繁复的零配件，还有刘飞那令人眼花缭乱的手速。

　　好恐怖的手速！

　　几乎是每一个人都发出一阵惊叹，可塑模具有几个吐口，不停的有大大小小的金属构件吐出来，速度非常之快，但是，这并没有让那冷漠的年轻人手忙脚乱，他一双手在几个吐口掠起无数的残影，如同一缕一缕的青烟，那些繁复的金属构件在他那双充满魔力的手中，宛若拥有生命一般，依次摆放在工作台上，在明亮的白炽灯下闪烁着迷人的金属光泽……

　　每一个人都被那双神奇的双手所吸引。

　　在地下改装市场，自然是有很多机甲格斗高手，那些机甲格斗高手在看到刘飞那恐怖的手速时候，不经意的想到，如果这种恐怖的手速驾驶机甲，那将会是一副怎么样的情景！

　　就在刘飞一双手演绎着其惊艳手速的时候，在那间会议室里面，一个三十岁左右的男人赫然站起，脸上的震惊之色无以复加。

　　这个男人也是罗家的重要成员之一，姓罗名浩，是罗意的堂哥，他是罗氏家族目前成就最高的年轻人，达到了格斗风级别，与六伯父达到同级水平，为罗氏家族最有前途的年轻人之一，平时心高气傲，眼高于顶。

　　“你也看出来了？”六伯父一脸凝重。

　　“不可能，不可能，没有人能够达到这种手速……”罗浩一脸不可思议的表情。

　　“我也不相信，但是，他出现了。”六伯父一脸苦笑，在他眼里，罗浩已经是罕见的天才，不到三十岁就达到了格斗风的水平，要知道，他可是花了一生的时间才达到格斗风的级别，而现在，一个二十岁出头的年轻人，居然达到了900SSS的手速。

　　“你们打什么哑谜？”大伯父见两人一脸震惊之色，脸上露出一丝不满。

　　“六伯您说……”

　　“还是你来说吧。”六伯父与罗浩对视一眼，苦笑道。

　　“这个年轻人的手速已经远远的超越了格斗风的水平。”罗浩点了点头。

　　“很厉害吗？”

　　“不只是厉害，而是非常恐怖。”罗浩脸上也露出一丝苦笑，道：“从人类进行星际开拓之后，因为对仪器设备的操作，特别是对手速有了一个全新的要求，有了要求之后，自然就有了一些对手速的测试和级别；在通过数百年的完善，人类把手速分为五个S级别，S是最低级别，SSSSS是最高级别，而每一级别里面，有划分成几个小级别，比如S级别里面最低的是100S，最高的是900S，而最高5S级别也是一样，最低为100SSSSS，最高为900SSSSS。

　　在人类的记录之中，达到5S级别的人只有三人，那些人，都是天才人物，无论是星际狙击还是近身格斗，都堪称人类速度的巅峰，那三人之中，有两个获得格斗之神的荣誉。

　　实际上，哪怕是那些传说中的人物，也没有人能够达到900SSSSS，据史册记载，人类手速最高也才达到300SSSSS，而在现实生活中，能够达到四S级别的人物都已经是神话人物。

　　曾经有人说过，达到了格斗大师水平的机甲驾驶者都拥有四S级别的手速，但是，从来没有听说过格斗大师突破五S级别的手速……”

　　“那年轻人达到了几级手速？”

　　“目前无法得出精确的判断，但是，至少达到了900SSS，很可能，已经突破了三S级别，进入了四S级别，我敢断言，在七大星域的改装师世界，绝对没有人超越这个年轻人的手速。”

　　“改装师拥有这样的手速有什么好处？”大伯父一脸疑惑道。

　　“好处……好处可多了，比如，别人维修一架机甲需要三个小时，他只需要二十分钟，乃至更短。”罗浩看向全息屏幕的目光充满了狂热之色。

　　“这么厉害！”

　　大伯父脸上也露出了一丝震惊之色，他虽然不懂改装，但是，他却知道时间的重要性，如果是两架实力相当的机甲在格斗比赛中，其中一架机甲能够拥有一个如此恐怖手速的改装师作为后勤，那等于是稳操胜券了。

　　如果是在战争年代，一个阵营拥有一个如此恐怖手速的维修师，那生存几率可以提高数倍乃至更多。

　　在星际开拓时代，曾经有伟人说过：星际战争的胜利取决于后勤。

　　无疑，一个优秀的改装师或者维修师就是后勤中一颗不能缺少的螺钉！

　　“我们不要夸大他的能力，无论他多么厉害，他也只是一个人，何况，他也只是一个改装师而已。”一直不说话的三伯父淡淡道。

　　“他不只是一个改装师了！”

　　罗浩和六伯父异口同声的说道，然后，对视了一眼，脸上露出了一丝苦涩的笑容，刘飞的出现，给他们的自信心造成了沉重的打击，作为一个格斗风级别高手的优越感荡然无存。

　　“难道他深藏不露？”三伯父脸上露出一丝怀疑，在他看来，罗浩和六弟的过于的夸大了对方的能力，他不喜欢长他人志气灭自己威风。

　　“如果一个的手速达到了900SSS级别，任何一种可能都有，我怀疑，他可能是一个格斗高手，其格斗水平可能接近了格斗大师。”罗浩表情严肃道。

　　“格斗大师……呵呵，如果说他是改装大师我还相信，如果说他是格斗大师，打死我也不相信，他才二十岁出头，哪怕是从娘胎开始训练，也才二十多年，要达到格斗大师的水平谈何容易，哪怕是历史记载，也从来没有如此年轻的格斗大师出现过……”三伯父哈哈大笑道。

　　“……”

　　六伯父和罗浩对视了一眼，张了张嘴，终究没有说话，事实上，他们自己也不愿意相信自己的推测。

　　“大家别吵，没有什么好争论的，他要组装那些零件了，我们静观其变就是了。”

　　众人的目光投到了全息屏幕上面，这个时候，那台可塑模具已经停止的运转，那表情冷漠的年轻人开始组装……

　　……

　　随着组装开始，会议室变得越来越安静了，落针可闻，数十个人屏住呼吸，一动不动的盯着全息屏幕上面，每一个人都是大张着嘴，脸上的震撼之色无以复加，就连一直不以为然的三伯父也是一脸震惊之色……


第四百五十七章 改装完成

　　整个地下改装市场也变得安静了，安静得让人窒息，数千人屏住呼吸，死死的盯在试验场的全息屏幕上面。

　　与刘飞近在咫尺的罗少更是一脸迷醉之色，目光中的狂热如同燃烧的火焰。

　　如果说开始的时候那些金属构件在刘飞手中是个体的生命，那么现在，这些生命在那双充满灵性的双手之下，开始散发出群体的勃勃生机。

　　这是一种难以言喻的感觉，那双手，正在给那些冰冷金属赋予生命，就像宇宙中瞬息万变的循环，又像那冰雪之中怒放的鲜花，让人感受到一种朝气蓬勃的旺盛力量……

　　那一双修长的手，在空中不停的舞动，在那强劲的动感之中，那数以千计的冰冷金属开始组合，速度之快，让人叹为观止，那散布在工作台上的数千金属构件以一种肉眼看得到的速度消失，“融化”在了那双充满魔力的双手之中。

　　逐渐，刘飞手中的金属构件开始露出了雏形，变得丰满，这让人联想到了羽翼丰满的雏鹰。

　　也不知道过了多久，时间空间仿佛不存在一般，人们如痴如醉的看着那表情专注的年轻人的完美演绎，那鬼斧神工的组装让人们的目光之中充满了无尽的疯狂，如同在享受着一顿饕餮大餐一般……

　　“咔嚓”一声，刘飞手中的两块金属合拢，那专注的表情慢慢舒展，数千观众也几乎同时松了一口气，这个时候，人们才发现，身上已经被汗湿湿透，仿佛从搏杀的战场杀下来，显然，在那极速的组装之中，人们不光是沉醉其中，还被其催眠带入其中，感同身受。

　　这是一种奇妙的感觉。

　　很多人有一种豁然开朗，很多不明白的地方也恍然大悟，这种奇妙的感觉无法用言语词汇来形容。

　　无论是格斗还是改装，当达到了一定级别的时候，都会遇到瓶颈，要突破瓶颈并不是很容易，很多人一辈子都停留在一个级别。

　　刘飞做梦也想不到，他的个人表演让整个法尔星的地下改装市场的改装水平大幅度的提高。

　　很多改装师受益终生。

　　而刘飞，也成了很多人的终极目标和狂热崇拜的偶像。

　　在以后的数十年中，刘飞在法尔星的地下改装市场有着无法动摇的地位，他的改装全息影像在七大星域慢慢散播，数百年中一直雄霸下载量第一。

　　刘飞在法尔星地下改装市场停留的时间很短暂，但是，他却给法尔星地下改装市场的人留下了刻骨铭心的记忆，他就像一颗耀眼的流星，留下了永不磨灭的光芒……

　　开始改装了！

　　改装市场与开始压抑紧张的气氛变得不一样了，人们的情绪变得热烈而振奋，人们的目光变得火辣，大口大口的呼吸着空气。

　　从刘飞工作开始到现在七个小时，这漫长的七个小时之中，就是为这振奋人心的一刻——改装宙斯！

　　不过，让人们意外的是，刘飞把那扁平形状的金属构件放进那弧形斜边的白色金属壳里面之后，并没有立刻组装，而是用仪器非常细致的打磨，神态动作专注无比，仿佛在抚摸爱侣那柔滑的肌肤。

　　打磨的时间并不长，十几分钟之后，刘飞开始为那弧形斜边的白色金属壳喷上一层洁净的白色金属漆，看到那与宙斯一模一样的白色金属漆，众人才恍然大悟。

　　做完这些工作，刘飞把宙斯的右臂前部用离子切割出一块比硬币略大的洞口，这小小的洞口在那光洁流畅的宙斯身上显得格外的刺目。

　　看到完美无瑕的宙斯被破坏，人们不禁发出一阵沉重的叹息，仿佛是自己心爱的玩具被毁坏一样。

　　完美是每一个改装师的终极追求，宙斯能够吸引改装师的目光，是因为其完美的外形，而现在刘飞在没有任何测量的情况之下直接切割出一个小洞，这无疑已经成了令人无法容忍的瑕疵，这就如同在一个倾国倾城的美女脸上划了一刀，令人扼腕……

　　他为什么要这么干？

　　每一个人都在想这个问题，人们相信，像刘飞这样级别的改装师，不可能轻易的破坏一架堪称完美的极品机甲，除非，他有更好的方案来弥补这个缺陷。

　　难道他是用那快弧形斜边的白色物体来掩盖那个小孔洞？

　　果然！

　　就在人们猜测的时候，刘飞用一根绳索把那有点妖异的弧形斜边金属构件吊到了宙斯右臂上，然后，用一根金属钩从那孔洞之中挑出一团细密的光路……

　　好娴熟的手法！

　　人们看着那年轻人不停的用手中的工具接驳着那繁复的光路，脸上露出震惊的呆滞表情。

　　事实上，就在刘飞完成那弧形斜边的金属构件时候，人们都已经知道，刘飞的改装工程已经接近尾了煞尾工程，这个时候，人们都在思考一个问题：光路设施找谁帮忙？

　　很电气工程师都有自告奋勇的冲动，并不是每一个电气工程师都有机会见证这伟大的一刻。

　　略微有点常识的人都知道，机械改装师和电气工程师完全是两个行业，在改装师的身边，绝对有电气工程师的存在，就像修一栋摩天大楼，泥瓦匠、电工木匠之间有着明确分工一般。

　　在众目睽睽之下，刘飞独自完成了需要一个庞大团队完成的浩大工程。

　　当那颜色与宙斯没有丝毫差别的弧形斜边被固定在宙斯的右臂手背上之后，地下改装市场爆发出一阵不绝入耳的惊叹声。

　　太完美了！

　　那妖异的弧形斜边金属构件固定在手臂上之后，浑然天成，就像宙斯本身就存在着这附着物一样。

　　无疑，那是一个辅助攻击系统的改装，那妖异的线条与宙斯的装甲完美结合，没有丝毫的缝隙瑕疵，与开始的宙斯比起来，加装了辅助攻击系统的宙斯不光是没有破坏其完整性，反而多了一份从容和大气。

　　好完美的设计！

　　人们看着那没有丝毫瑕疵的右臂，如果不是亲眼看到刘飞完成改装，他们打死也不会相信现在的宙斯是改装过的宙斯，那衔接和焊接堪称完美的到了极致。

　　不知道战斗效果怎么样？

　　所有的人都有着这样一个想法。

　　其实，改装机甲的最终目的就是增加机甲的战斗性能，任何华而不实的改装都会招致同行的耻笑。

　　在法尔星地下改装市场，每一架改装过的机甲都会在测试场通过测试，检验其改装的最终结果。

　　可惜，让人们抓狂的是，当刘飞完成了改装之后，只是在车间里面做了一个简单的调整动作，之后，宙斯消失在了空间按钮里面……

　　……

　　等待了几个小时的数千人发出一阵失望的嘘声，站在试验场久久不散，希望刘飞驾驶着宙斯出现在试验场。

　　就在刘飞把宙斯召唤进空间按钮里面之后，看得如痴如醉的罗少才清醒过来，连忙关闭全息播放系统。

　　“完工啦？”罗少一脸发呆。

　　“完工了。”刘飞舒展了一下四肢，虽然连续工作了十几个小时，他却感觉自己的思维异常的清晰，四肢百骸仿佛有一丝莫名的力量在流转，他知道，这是工作时候专注于吐纳带来的好处。

　　在漫长的摸索之中，刘飞发现，工作与吐纳可以完美的结合在一起，当精神力集中到某种程度之后，有节奏的吐纳可以消除疲劳，让脑域思维变得更为清晰，一些浩如烟海的数据在大脑之中丝丝入扣，毫不混杂，就像一台大功率的光脑，可以随时调阅查询……

　　事实上，刘飞在完成辅助攻击系统的时候，离析、冶金、倒模、组装、调试、光路光缆的接驳都来之于其强悍的记忆力。

　　不过，值得一提的是，那台微型引擎并不是刘飞独自设计，当初在卓尔机甲大学的时候，汪逸夫为了开发一款全新的微型引擎，曾经组成过一个攻克小组，刘飞就是成员之一，刘飞现在设计的微型引擎前身，就是汪大师那款半成品微型引擎。

　　如果汪逸夫知道刘飞把那款实验的微型引擎完善，不知道做何想，要知道，那可是一款无数设计人员没有完成的作品，在那作品身上，有着无尽的汗水和遗憾。

　　“可是……可是……我还没有看宙斯啊……”醒悟过来的罗少顿时一脸沮丧，他的目的可是借此次机会熟悉一下宙斯这款奢侈机甲，那知道，从开始到现在，他连摸都没有摸一下，刘飞就已经完成了改装。


第四百五十八章 杀人魔王

　　“没什么好看的，你也看不懂。”刘飞淡淡道。

　　“喂喂，你欺负人啦，谁看不懂了，我可是光脑天才，天才！什么是天才你懂吗？”被刘飞赤裸裸的藐视，罗少自尊心大受伤害。

　　“嗯，你是天才，我有事要走了。”

　　“啊……你要走？”罗少顿时大惊失色。

　　“嗯。”刘飞不禁皱眉，罗少的反应有点过度。

　　“可是……那红发姐姐明天要来取宙斯啊。”

　　“我还有点私事，明天再来。”

　　“可是……可是……”罗少一副支支吾吾欲言又止的摸样。

　　“有话直说。”

　　“咳咳……好吧，我大伯父、二伯父、三伯父……”

　　“简洁！”刘飞打断了支支吾吾的罗少。

　　“我的家人希望你留在这里，你可以开出任何条件，我们会全力以赴的满足你的要求。”罗少长长的呼了一口气道。

　　“如果我不留呢？”刘飞脸上的表情赫然变冷。

　　“啊……我……我大伯父说随其自然……”看着刘飞那冰冷的目光，罗少有一种不寒而栗的感觉，仿佛掉进了冰窟窿一般。

　　“转告你大伯父，谢谢他的好意。”刘飞松了一口气。

　　“哦……大哥，你可要过来啊，那红发姐姐可不是好惹的，如果你不回来，我们罗家可就倒大霉了。”

　　“会的，我还有三千万联邦币在她那里。”

　　“哦……”

　　看着刘飞消失，罗少长长的吐了一口气，朝刘飞啐了一口，这家伙太怪异了，面对这冷冰冰的家伙，一贯油嘴滑舌的罗少被一股无形的力量压制着动惮不得，那刀锋一般的目光更是要穿透他的五脏六腑，甚至于，他都不敢阻止刘飞离开。

　　在改装车间愣了一会神之后，罗少踏上一块飞行滑板，一溜烟的朝会议室飞去……

　　“大伯父，他走啦……”

　　罗少也不敲门，直接撞开会议室的大门冲了进去，会议室里面数十人依然端坐不动，气氛压抑得令人窒息。

　　“干什么……啊……刘飞！他们干什么？”

　　罗少循着众人的目光落到了全息屏幕上面，在全息屏幕上面，十几个身着轻甲的大汉正包围着刘飞，从周围的环境看，刘飞刚好脱离了地下改装市场的实际控制范围。

　　“罗意，坐下，有好戏看啰！”大伯父朝罗少招了招手，脸上露出一丝阴沉的笑容。

　　“他们是谁？”罗少一看，就知道那十几个轻甲大汉不怀好意。

　　“那是东门贾家派来的，中间那个身穿黑色轻甲的男人，就是贾家的五当家，据说是贾家最有前途的年轻人之一，听闻其做事果断，心狠手辣，毫不拖泥带水……嘿嘿……这次只怕会踢到钢板了……”

　　“难道那个刘飞很厉害？”想到刘飞那冰冷的眼神，罗少莫名的打了一个冷战。

　　“呵呵，他再厉害也打不过十几个人，关键是，他现在是那红发少女的改装师，而且，红发少女的宙斯还在他的身上，如果明天红发少女到这里找不到刘飞，要不会宙斯，肯定会发飙，到时候，他们贾家就会吃不了兜着走……”

　　“那红发姐姐很厉害？”罗少嘴一憋，他对那颐指气使的红发姐姐可没有什么好印象，虽然他只是在全息影像上看到对方。

　　“你以为宙斯是谁都可以购买到的？”大伯父冷哼了一声道：“我们动用了所有的力量追查那红发少女的资料，结果，我们一无所获，这足以说明，那红发少女有着极为深厚的势力背景，只要贾家与那红发少女发生正面冲突，嘿嘿……”

　　“大伯，你为什么笑得那么奸！”

　　“咳咳……小鬼头，快看，精彩的一刻要到了，明天我们只要把这段全息录像交给那红发少女，我们就可以坐山观虎斗了，鹬蚌相争渔翁得利，嘿嘿。”

　　……

　　刘飞那修长的身躯屹立在刺目的阳光之下，冷冷的看着面前十几个身着轻甲的彪熊大汉，从对方的装扮和站立的位置就可以看出来者不善。

　　对于突然被人拦截，刘飞百思不得其解，毕竟，自己才到法尔星数十个小时，在这里，除了接触到地下改装市场的人之后就是莫愁和小马，不应该有人找他的麻烦，刘飞自然是做梦也想不到，他改装宙斯的过程已经被大肆公布，在法尔星的改装界引起了轰动，一些潜伏的势力更是闻风而动。

　　刘飞并不知道，与此同时，还有三股势力正赶往这里，他已经成了漩涡的中心。

　　“我们是东门贾家，希望聘请先生……”为首的是一个三十出头的大汉，体格极为健壮，轻甲外面露出一身健硕的肌肉，如同花岗岩一般，这人倒也礼貌，朝刘飞抱拳施礼，不卑不亢，气度非凡。

　　“请让开。”

　　只是电光石火之间的思考，刘飞就得出了一个结论，任何解释都是多余的，对方摆明了先礼后兵，得出这个结论之后，寡言少语的刘飞自然是懒得啰嗦，大步向前走出。

　　“先生……”那为首的强壮大汉伸开肌肉发达的手臂，朝周围的大汉使了一个眼色，立刻，十几个大汉围拢过来，形成包抄之势。

　　……

　　“大伯，刘飞虽然已经离开了市场，但是，那也算是在我们的势力范围之内，难道我们就眼睁睁的看着他们抓人？”见一群人把刘飞包围，罗少对一群老家伙流露出不满之色，兜嘴道。

　　“这个时候，我们最好还是选择沉默，还会有几股势力赶过来，这其中，无论是那一股势力，都不是我们罗家能够抗衡的。”大伯父苦笑道。

　　“哼，就知道长他人威风灭自己志气。”罗少鼓了鼓腮帮子。

　　“小少爷，我们能够管好自己这一亩三分地就好了，你还真当我们罗家是什么大世家大贵族啊，在很多人眼里，我们罗家就是一个不入流、整天与垃圾为伍的小帮派，哪怕是我们这一亩三分地，都有无数的势力窥视，如果我们没有百分之百的把握，最好是按兵不动，要不然……”

　　“要不然咋滴？”罗少初生牛犊不怕虎，一脸不以为然道。

　　“不然，会有灭门之灾！”大伯父一字一顿道。

　　“切，就知道危言耸听，咦……他们要抓人了……”罗少的目光突然呆滞，身体就像一尊雕塑一般凝固。

　　……

　　就在会议室的人目光路道全息屏幕上的一瞬间，一道雪亮的刀光在空中如同闪电一般破空而出，锋利的刀芒盖住了耀眼刺目的阳光，如同那灿烂的烟花，在那烟花之后，是一蓬鲜血在空中挥洒……

　　刘飞动手了。

　　当对方准备抓人的一瞬间，习惯先下手为强的刘飞出手了，月华就像幽灵一般凭空而出，在空中划破一道一道美丽的弧线，那弧线充满了令人迷醉的节奏动感，就像生命跳跃的符号，在那弧线的后面，却是的的确确的生命在陨落消失。

　　速度实在是太快了，快得十几个大汉还没有反应过来，暴起伤人的刘飞已经如同饿虎扑入羊群，尽情的猎杀。

　　闪电一般的刀速。

　　刀刀致命！

　　第一刀，就是为首的健硕大汉的喉咙，当大汉捂住自己的喉咙，露出一脸不可置信表情的时候，他的十几个手下已经相继中刀，每一个人中刀的部位都在喉咙部位，那是致命的部位。

　　十几个大汉依然站立着，如同十几尊没有生命的雕塑，形成包抄之势，十几双恐惧的目光看着那表情冷漠的年轻人，这个时候，他们已经能够看清楚年轻人手中的武器，那是一把弯刀，一把散发着妖异光芒的弯刀，一把拥有灵性的弯刀，正是那把弯刀，终结了他们的余生……

　　“扑”

　　“扑”

　　“扑”

　　……

　　刘飞淡淡的看了一眼相继扑到在地的尸体，又朝周围的人群看了一眼，最后，目光落到了一片茂盛的树林上，在没有任何先兆之下，刘飞的身体如同离弦的箭矢，身后拖起无数的残影，消失在那树林茂盛的枝桠里面……

　　……

　　会议室里面，罗氏一族的数十个成员呆若木鸡，一直对刘飞不以为然的三伯父更是一脸惨白。

　　罗少也是浑身发抖，一阵后怕，他居然和一个视生命如草芥的杀人魔王独处了十几个小时……


第四百五十九章 双胞胎姐妹

　　数十双眼睛盯着全息屏幕上那血腥的场景，刚才那电光石火的杀戮让让他们毕生难忘，那个一脸冷漠的年轻人那没有任何先兆的屠杀让人们想起来就有一种窒息的感觉。

　　“我以罗氏一族族长的身份通知大家，不要与这个人发生任何冲突！”罗少的发伯父一脸严肃道。

　　“只怕贾家的人不会轻易罢手。”三伯父一脸担忧道。

　　“他们不罢手与我们何干，那年轻人杀伐之气浓烈，出手不留丝毫余地，动辄斩草除根，刀刀致命，根本无视法律和强权的存在，这种人，要嘛是个疯子，要嘛就是有着逆天的实力，目前看，这年轻人趋向于有着逆天的个人实力，我们还是少惹为妙，弄不好，我们罗氏一族真的会惹上灭门之灾。”

　　“他明天还要来市场交货的。”三伯父忧心忡忡道。

　　“嗯，这是关键的问题，我们务必保证他在地下市场交易的过程中不与任何人发生冲突，特别是与那红发少女交易之前，他们任何一方都不是我们能够招惹的，只要他们交易结束，就与我们没有关系了，所以，明天集中家族所有的力量，提防外来势力干扰，现在，我只希望，他不会驾驶机甲……。”

　　说到后面，大伯父长叹了一声，脸上露出一丝苦笑，他自己都觉得这种可能性几乎为零，如果对方是一个机甲高手，与其它的势力在改装市场发生大规模冲突那无异于是一场灾难，毕竟，数十吨机甲之间的战斗可不是人与人之间的战斗能够比拟。

　　……

　　就在罗氏一族调兵遣将如临大敌的时候，刘飞一路狂奔，已经赶到了法尔机甲大学的虚拟训练室，直到这个时候，刘飞还不知道他改装宙斯的全息录像已经正在改装圈子里面广为流传，更不知道他神不知鬼不觉格杀的十几个大汉的过程已经被全息影像全程记录。

　　进入了虚拟驾驶舱之后，刘飞用“小强”这个昵称的账号登陆，立刻与小马和莫愁联系，莫愁和小马并没有上线，当然，刘飞并不在意，他来虚拟训练室是有一件更为重要的事情。

　　测试宙斯！

　　在虚拟网络上测试比在现实中测试更方便，毕竟，在现实中驾驶着一架宙斯有点惊世骇俗，何况，以刘飞那狂野的战斗风格，可没有不让宙斯受一点伤害的把握，在虚拟网络上测试无疑是最好的选择。

　　测试的办法很简单，把空间按钮与虚拟驾驶舱的端口对接，宙斯的数据就会自动输入虚拟驾驶舱，当然，这种数据输入与普通机甲的数据输入有一定的区别，因为，宙斯本身就属于奢侈品，有着极强的智能程序保护，所输入的数据不会在虚拟网络上传播……

　　其实，不光是宙斯有这种功能，很多涉及到尖端科技的高级机甲都会有一定的屏蔽功能，一些核心数据只会以一种“量”的形式在虚拟机甲上表现出来，而不会出现数据解剖，这也是为什么当初刘飞无法通过虚拟网络查询宙斯详细数据的原因。

　　194号虚拟大厅。

　　为了让那红发少女知道宙斯已经改装完毕，刘飞选择了194号虚拟大厅。

　　当宙斯出现在虚拟格斗大厅之后，立刻引起了轰动，数以千计的机甲赶往194号虚拟格斗大厅。

　　无论是在虚拟网络还是在现实生活中，宙斯都是绝对的主角，当它那完美无暇的身体出现在虚拟大厅之后，虚拟大厅立刻爆发出一阵惊叹赞美之声。

　　很快，人们就发现，这架宙斯的驾驶者并不是天使，有细心的人还发现，这架宙斯与天使驾驶的那架宙斯有一点点的不同，一时之间，却又想不起那里有什么不同，有人调阅出天使的宙斯格斗影像对比才发现，小强的宙斯右臂背上多了一个突出的弧形斜边的物体，那物体与宙斯的右臂紧密结合在一起，无论是流线型还是颜色，都没有丝毫瑕疵，浑然一体，如果不是有对比，还真不容易发现两者之间的区别。

　　难道宙斯也有两款？

　　人们不禁升起疑惑，毕竟，像宙斯这种顶尖级的机甲堪称智慧的完美结晶，丝毫的修改都是一件浩大的工程，这种机甲的区别，更多的在于内部装饰和配置，譬如火力配置、引擎配置等等，很少有人在外形上大幅度的修改。

　　就在人们疑惑的时候，宙斯居然跳上擂台，做出了一个接受挑战的动作，这个动作让194号虚拟大厅的实战训练者大为惊讶，要知道，194号训练室在整个法尔机甲大学的虚拟大厅里面，属于菜鸟级别的训练大厅，根本不适合宙斯这种高级货色接受挑战，哪怕是天使，也绝对不会站在擂台上接受任何人的挑战。

　　……

　　“妹妹，那不是你的机甲吗？”在一间豪华的双人虚拟驾驶舱里面，一个雍容华贵嘴唇微翘，有着与年龄不相符的淡定女人突然指着全息屏幕上的虚拟擂台，这女人，正是刘飞在星际港口遇到的那个高傲少女。

　　“啊……我看看……”

　　坐在那少女身边一个红发女子正斜躺在驾驶座上，手里捧着一杯冒着冷气的冷饮，一脸惬意之色。

　　“引擎编号Y8932……光脑编号K8979……”红发少女大大的喝了一口之后，放下手中的杯子，念念有词，输入一连串的密码。

　　“我靠，真是我的宙斯！”红发少女嘴里的冷饮喷了出来，赫然站了起来。

　　“那可是父亲送给你的十八岁成人礼物，为什么会在别人那里？”那端坐在椅子上的美少女皱眉的看了一眼身边的红发少女，掏出一方雪白的手帕，把主控板上的冷饮擦拭干净。

　　“有什么奇怪的，我放到地下改装市场改装，估计是改装完毕，改装师在虚拟网络上测试一下性能吧。”红发少女白了身边的少女一眼道：“你只是比我大几分钟，别老是装腔作势一副大人摸样好不好。”

　　“大几分钟也是你姐姐。”那少女依然一副从容不迫波澜不惊的表情，抬起皓腕，为红发少女梳理了一下凌乱的发丝。

　　“好啦好啦，我不想和你吵架，总之，我是不会跟你回去的，而且，我已经通过了法尔机甲大学的考核，很可能，要进入法尔星军事学院就读，到时候，我混个女将军给你看看，气死你！”

　　“妹妹，别做梦了，法尔星域发现了异形踪迹，现在大规模招生只是为了招炮灰，你还真以为军事学院差人需要到社会上临时招聘了，再说，只要你愿意，七大星域那座学校都可以任你选择，有必要在这里冒险……”

　　“停！你现在越来越像爸爸了，动不动就要给我安排一切，哼，我就是我，我不需要你们，我不需要家族任何的帮助，只要我愿意，我也可以像罗丹伯伯一样，脱离家族的庇护，成为艺术界的泰斗。”

　　“你真的以为罗丹伯伯脱离了家族？”端坐的少女轻哼一声道：“如果没有家族的支持，罗丹伯伯永远都是一个街头艺人。”

　　“你说的是真的？”红发少女赫然睁大眼睛，瞪着端坐的少女，尖声问道。

　　“哪怕是艺术家，也需要包装，你以为那些媒体会无缘无故的去关注一个流落街头的艺术家？”

　　“你们是魔鬼……魔鬼……我恨你们，我要我自己的生活，我不要当机器人，我不要按照你们设定的程序走……”红发少女突然发疯一般拍打着主控台，一脸梨花带雨。

　　“好啦好啦，别闹了，每一个人出生都有着与生俱来的义务和责任，既然我们身为家族的一员，就要承担起应尽的义务和责任，推卸、逃避，是弱者的行为……咦，你的宙斯上了擂台，父亲应该也在看，希望改装结果不会让他太失望。”

　　“父亲也在看？宙斯装有跟踪系统。”又哭又闹的红发少女立刻停住，一双清澈的眼睛盯着端坐的少女。

　　“是父亲关心你……”

　　“我十八岁了，从法律角度上来说，我已经是成年人了，不需要你们时时刻刻盯着我的一举一动！”红发少女愤然的尖叫道。

　　“没有家族的保护，你早就成了法尔星的娼妓。”端坐的少女淡淡道。

　　“你……你……”

　　“妹妹，这一次，不光是针对你，家族所有的人都要回去，包括罗丹伯伯，我这一次秘密赶到法尔星，不仅仅是为了你，还有罗丹伯伯。”

　　“你们还要把罗丹伯伯抓走？！”红发少女咬牙切齿苦大仇深的盯着端坐的少女。

　　“好了，这个问题稍后再谈，有机甲挑战你的宙斯，先看看你的宙斯被糟蹋成了什么样子。”

　　“哦……”见端坐的少女一脸从容不迫的摸样，红发少女顿时如同泄气的皮球，瘫坐在椅子上，一双眼睛有气无力的落在全息屏幕上面。


第四百六十章 改装测试

　　一架终结者以一个漂亮的后翻跃上擂台与宙斯对持，似乎是为了酝酿气氛和战意，终结者上了擂台之后，并没有立刻发动攻击，而是围绕着擂台缓缓转动，这气氛的调节让人想起了古地球血腥的地下拳赛，194虚拟格斗大厅的气氛热烈起来，宙斯与终结者双方的拥趸拼命的呐喊着。

　　这里需要说明一下的是，终结者虽然无法与宙斯相提并论，其价格更是天差地别，但是，它是一架为格斗而设计的近身格斗机甲，在七大星域有着广阔的市场，深为机甲发烧友所喜欢，有着众多的拥趸。

　　严格的说，如果刚从其粉丝数量上比较，宙斯远非其敌。

　　宙斯在普通人眼里，就像一个虚无缥缈高高在上的神，很少有人能够一睹其真面目，对于普通人来说，终结者就像一个大众宠儿。

　　这种气氛的酝酿让两大粉丝阵营越来越疯狂，人们高喊着宙斯和终结者的名字，越来越多的人赶到194号虚拟格斗大厅观看，好在这是虚拟格斗大厅，可以无限的扩展，如果是真实的比赛，早就被人潮的人流挤得崩溃了。

　　“无聊！”见自己的粉丝团气势上隐隐有落败之色，红发少女愤然的踢了一脚主控台。

　　“驾驶宙斯的是你的改装师？”端坐的少女问道。

　　“也许吧。”红发少女不敢肯定。

　　“嗯，不错，很稳重，符合宙斯的身份。”

　　“好啦好啦，这只是机甲格斗比赛，别把你那一套贵族言论拿出来说教，对了，问你个事儿，家族居然要撤离法尔星所有的骨干力量，难道异形真的会袭击法尔星？”

　　“是的，不过，这不是重点，目前七大星域对异形都提高了警惕，不可能出现异形占领星球的情形，哪怕是战败，也只是局部的，大规模的异形潮很难出现了。”

　　“那为什么要撤退？”

　　“你还记得卓尔星吗？”

　　“嗯？”

　　“在卓尔星的异形之灾中，很多家族准备不足，损失了大量的优秀人才，所以，我们不能冒这个险，再说，异形相对于人祸可谓是微不足道，一旦异形偷袭法尔星，势必引起法尔星域的动荡，到时候，你这种漂亮美丽可爱的无辜少女，就会成为动荡的牺牲品……”

　　“呸呸呸……谁敢动我，我就杀了他！”红发少女冷哼一声，不以为然道。

　　“还有，根据我们的情报显示，有不少的势力正在蠢蠢欲动，很可能，当异形之灾爆发的时候，这颗法尔星域政治文化中心的星球很可能会成为各大势力暗中角力的地方，我们还是远离这混乱动荡的地方为好……”

　　“好啦好啦，别和我说政治，那该死的终结者要发动进攻了，如果它敢伤害我的宙斯，我发誓，我要把它撕为碎片！”

　　擂台之下，是熊熊燃烧的战意。

　　擂台之上，是巍然不动的宙斯和缓缓移动的终结者，一动一静之间，形成了鲜明的对比。

　　这个时候，终结者的耐心似乎已经到了极限，突然加速奔跑，接连几个小角度变向，动作华丽，极为精彩，如同一缕烟尘在擂台上奔袭，格斗大厅响起一阵雷鸣般的鼓掌声。

　　杀！

　　看着巍然不动的宙斯，终结者的驾驶者脸上露出一丝凶残，宙斯的傲慢激怒了他，他决定，以最快的速度结束战斗，在一声暴喝声中，终结者那庞大的钢铁之躯猛然跃起，右臂上的磁荡刃掠起一片恐怖的残影冲向宙斯。

　　格斗大厅发出一阵惊呼，按照这速度，如果宙斯被击中，只怕是瞬间就会支离破碎，变为一堆废铁……

　　突然之间，宙斯动了！

　　毫无征兆的动了，人们产生一种错觉，就好像一座屹立了数百年的雕塑很突兀的走动，让人的心脏赫然一跳。

　　宙斯只是动了一点点，半米不到，对于一架身高十二米，重达数十吨的机甲来说，半米的距离是微不足道的，但是，对于刘飞来说，半米的距离已经足够他达到测试目的了……

　　出击！

　　宙斯那加装了辅助引擎的右臂赫然动了，就像它那毫无征兆就移动的身躯一样，带起一阵残影击出……

　　“啊……”

　　“蓬”

　　在人们的惊呼声中，宙斯那完美线条的右机械臂与高频磁荡刃擦肩而过，精确了的击中了终结者的右机械臂的上端，在惊天动地的巨响声中，终结者那厚重的装甲被击穿一个巨大的窟窿，露出了里面密密麻麻的光路光缆。

　　接触只是一瞬间，终结者本就是趁势凌空全力一击，被宙斯借力击穿右机械臂的外装甲，形成了极为恐怖的冲量和速度，终结者失去了控制，如同一颗陨石堕落一般，径直栽倒在了擂台上面……

　　……

　　虚拟大厅陷入一阵极度的安静之中，宙斯打败终结者并不意外，毕竟，两者之间的差距实在是太大了，但是，人们没有想到，终结者居然一触即溃，这让人们心理上一时之间无法接受，毕竟，能够驾驶终结者的人，都是机甲格斗中的高手。

　　“耶……我们赢了！”红发少女雀跃的大喊大叫，在安静的格斗大厅显得极为刺耳。

　　“不是我们赢了，是你的改装师赢了，如果是你，只怕早就被人打得落花流水了。”端坐的少女淡淡道。

　　“喂喂……你就不能让我高兴一次？虽然我打不过那架终结者，但是，现在赢的可是宙斯哦……”

　　“终结者还没有败。”

　　“啊……我靠，又站起来了，宙斯为什么不用超频磁荡刃把它给大卸八块……”

　　“你以为人家是在比赛？”端坐的少女用纤纤玉指戳了一下红发少女的额头，一脸恨铁不成钢的表情。

　　“咋滴？”

　　“人家是在帮你测试改装数据，傻瓜！”

　　“好像真是哦……”红发少女报复性的捏了一把端坐少女的鼻子，端坐少女任其折腾，依然端坐不动，红发少女见她没反应，无趣的松开，嘀嘀咕咕道：“老是装出一副圣女的摸样，拜托，你才十八岁，十八岁的怀春少女呀！”

　　“别胡闹，快看，终结者站起来了！”

　　“咦……”

　　红发少女目光落到全息屏幕上面，这个时候，那架终结者已经摇摇晃晃的站立起来，数据显示，终结者并没有遭到致命的打击，只是洞穿了外装甲，机甲的内部结构和光路光缆都完好如初，不影响继续战斗。

　　从终结者那摇摇晃晃的动作看，显然，宙斯那迅猛的一拳造成了极强的冲击力，让终结者的驾驶者在虚拟驾驶舱里面感受到了实战的残酷。

　　很多人喜欢在虚拟格斗大厅进行训练不仅仅是因为可以不停的挑战对手和接受挑战，最大的好处就是，虚拟驾驶舱可以模拟出实战中的感受，譬如被磁荡刃击中那支离破碎的一瞬间的撕裂感，还有摔跤后大脑受到的震荡和肌肤的疼痛，所有的模拟，与真实的格斗没有什么两样。

　　当终结者站起来的那一瞬间，虚拟格斗大厅响起了一阵欢呼声。

　　在虚拟格斗大厅，绝大多数人都是普通人，对于他们来说，终结者让他们有一种亲切感，他们更希望出现奇迹，出现终结者打败宙斯的奇迹，出现弱者打败强者的奇迹。

　　“宙斯必胜，宙斯必胜，宙斯必胜……”红发少女歇斯底里的大喊着，可惜，她一个人力量有限，被那潮水一般的呐喊声淹没。

　　ЖЖЖ

　　在一间虚拟驾驶舱里面，一个强壮的年轻人一双怒火燃烧的眼睛死死的盯着全息屏幕上的宙斯身上，他正是终结者的驾驶者。

　　宙斯自始至屹立不动的傲慢态度彻底的激怒了他。

　　事实上，被宙斯打败并不可耻，但是，驾驶宙斯的人只是一个菜鸟，从对方资料显示，对方也就是一个二级格斗士，而且还是初级的，这简直是赤裸裸的羞辱，要知道，他可是三级格斗师的水平，在194号虚拟大厅，等于是菜鸟集中营，三级格斗师的水平已经是非常罕见了。

　　摇了摇因为剧烈冲撞有点发晕的脑袋，大脑略微清醒之后，年轻人从新进入终结者驾驶模式。

　　终结者一步一步的向宙斯逼近，观战的人们感到狂暴的杀气在虚拟格斗大厅弥漫，终结者右臂的外装甲那森然的洞口，更是给人一种鱼死网破的感觉。

　　……

　　就在宙斯与终结者大战一触即发的时候，在法尔星的东区，有一座被称为“机甲保姆”的银色摩天大楼，在摩天大楼的顶楼，有一间近千平方米的奢华办公室，在办公室里面，站着数十个西装革履的大汉，气氛凝重肃穆。

　　在那巨大的真皮椅子上，深陷着一个肥胖的男人，年龄约莫在五十左右。

　　肥胖的男人失去了往日的威严，多了一份憔悴苍老，目光呆滞的看着厚厚地毯上，在地毯上面，整整齐齐的摆放着十一具尸体，而其中一具尸体，就是他的儿子——贾坤。


第四百六十一章 贾家

　　在法尔星的改装市场，有两股势力，其中之一为地下改装市场的罗氏一族，另外一股势力就是贾氏一族。

　　与罗氏一族所控制的地下改装市场不一样的是，贾家有着正规的改装牌照，属于是合法经营，正因为其具有地下改装市场没有的合法性，贾家在法尔星的改装市场占据着绝对的话语权，不过，因为正规的改装收费极为昂贵，罗氏一族所控制的地下改装市场在市场份额上面并不输于贾家，如果光从营业额来说，罗氏一族占着上风，当然，从利润的总量来看，罗氏一族远不及贾家。

　　因为是直接的竞争对手，两家一直水火不容，经常发生摩擦。

　　在两家的争端之中，因为贾家具有合法性和正统性，贾家隐隐占据着优势，做事也更为强势，这也是为什么贾家敢派人上门抢夺刘飞的主要原因。

　　贾家在法尔星拥有数十家大型的改装基地，总部为“机甲保姆”大厦，基本垄断了法尔星的正规改装市场，近年生意正在朝法尔星之外拓展，生意正如日中天。

　　当罗少把刘飞的改装全息影像播放出去不久，就吸引了贾坤的注意力，当刘飞露出其令人惊艳的改装技巧之后，贾坤从中嗅到了潜在的威胁和巨大的商机，立刻做出决定——不惜一切代价争取刘飞。

　　当然，如果刘飞不从，贾坤也做好了消灭潜在敌人的准备。

　　总之，贾坤绝不允许刘飞这样的人才留在竞争对手的地盘。

　　一直以来，贾家在法尔星的改装市场能够与罗氏一族分庭抗礼，更多的是因为其拥有一流的改装队伍，一旦这个平衡被打破，贾家面对罗氏一族的一点点优势将荡然无存……

　　贾坤把所有想到的可能都想到了，他唯一没有想到的是，目标会毫无征兆的暴起伤人，更没有想到，他的目标是一个超级杀手，当贾坤的尸体被带到机甲保姆大厦的时候，整个大厦都轰动了，贾坤的父亲贾奕更是雷霆之怒，贾家的每一个人都是噤若寒蝉。

　　事实上，当贾坤的尸体被运回机甲保姆大厦之后，贾奕还不知道事情的来龙去脉，直到观看了刘飞的全息录像之后，才明白事情的原委。

　　“他一个人杀死十一人？”贾奕缓缓的站起来，走到贾坤的尸体前面蹲下，贾坤的眼睛依然圆睁着，一脸错愕不可思议的表情。

　　“是的。”一个精悍的男人垂手而立，恭敬的回道。

　　“确定罗家没有人出手？”

　　“有三个目击者可以证明，同时，我们请了专家勘察现场，通过光脑演算，所有的数据显示，杀害贾少他们的是一个人，您看，这些致命的刀伤非常一致，为同样的武器所伤害，而且，贾少和他的手下表情都很错愕诧异，说明对方出手非常突然……这里是报告，有着详细的数据……”

　　“也就是说，一个人在一瞬间杀死了十一个人？！”贾奕用手掌捂住贾坤的眼睛，让掌温传递到贾坤的眼睛上，良久之后，轻轻的一抹，贾坤那圆睁不甘的双眼合上了。

　　“是的，那人完全可以做到这一点，通过仪器测试，那人的手速已经超过了四S级别，拥有这种手速的人如果暴起伤人，没有丝毫征兆，无从防范。”

　　“4S级别！”贾奕那肥胖的身躯猛然一震。

　　“是的，因为事情紧急，我们还没有得出确切的数据，不过可以肯定的是，对方已经突破了900SSS级手速。”

　　“呵呵……四S级手速，坤儿，你什么不好招惹，偏偏招惹一个拥有4S级手速的改装师，你真以为罗氏一族都是饭桶，难道他们不知道留下他！”贾奕摸着贾坤那冰冷的脸颊，一脸惨笑道。

　　“有对方的消息吗？”

　　“目前没有，通过情报显示，罗家与对方有资金往来，应该留有对方的身份资料。”

　　“哼，别指望罗家那一群老狐狸了，这个时候，他们不落井下石就要求神拜佛了，有其它的渠道吗？”

　　“有，那架宙斯的主人明天要去地下改装市场取宙斯，如果那人不想违约的话，他明天会赶到地下改装市场交货。”

　　“好，召集族内所有的机甲高手，我倒要看看，一个4S级手速的改装师能不能够与数十吨的机甲抗衡！”贾奕眼睛里面射出仇恨的火焰。

　　“可是……”那精悍的男人脸上露出一丝忧郁之色。

　　“没什么可是，总之，不惜一切代价也要为坤儿报仇，如果罗氏一族要插手的话，我们正好借此机会一决雌雄，我已经受够了他们！”贾奕脸上露出一丝暴虐和凶残，老年丧子让他失去了理智。

　　“是！”

　　……

　　“耶，我们又赢了，哈哈！”

　　当宙斯再一次一拳击倒终结者的时候，红发少女从椅子上跳起来，兴高采烈手舞足蹈的大叫大喊，那婀娜的身姿曼妙诱惑至极。

　　“这家伙的有点诡异。”端坐的少女看着屹立在擂台上的宙斯，表情凝重。

　　“咋滴啦？不就是战胜了终结者吗，他可是驾驶着宙斯，有什么好奇怪！”红发少女不以为然道。

　　“真是波大无脑，麻烦你看看那终结者的资料，那可是一个三级格斗师，你认为，打倒一个三级格斗师很容易吗！何况是轻而易举的打倒对方，你看看，自始至终，宙斯都拥有着绝对的主动权。”端坐的少女皱眉看了一眼红发少女扭动的腰肢和那丰满的胸部。

　　“三级格斗师有什么了不起的，哼！你就慢慢嫉妒吧，一看你就是发育不良。”红发瞟了一眼端坐的少女那微微隆起的胸部，故意挺了挺丰满的胸部。

　　“是的，三级格斗师没有什么了不起的，我只知道，某些人还是二级格斗者。”端坐的少女淡淡道。

　　“你……”红发少女气得吐舌头。

　　“快看，终结者又站起来了，咦，刚才一拳击碎了终结者的防护装甲，不过没有让它丧失战斗力，看来，宙斯如果不使用武器，很难直接摧毁终结者，不知道你的改装师到底是要测试什么数据。”

　　“就是一傻子，那里有机甲格斗不用武器的，如果是我，早就用超频磁荡刃杀得终结者落荒而逃了。”红发少女耸了耸小巧的鼻子，一脸嗤之以鼻道。

　　“人家是高手，加上在测试改装数据，自然是不会使用武器。”

　　“高手个屁，一个三流改装师而已。”

　　“三流改装师……你认为三流改装师敢改装宙斯！咦……宙斯要发动攻击了，啊……”

　　一直端坐的美少女猛然站起来，一双美目紧紧的盯在擂台上面，一脸震惊的表情，而红发少女也是一脸呆滞，张着嘴，傻傻的看着擂台上面那震撼人心的一幕……


第四百六十二章 势如破竹

　　不光是两姐妹被眼前的一幕所震撼，整个194号虚拟大厅都被眼前一幕所震撼。

　　时间似乎变得格外的漫长，终结者静静的躺在擂台之上，事实上，终结者并没有出现支离破碎的凄惨景象，反而保持着相对的完整，不过，在终结者驾驶舱的部位，有一个深深凹进的大坑，以那坑为中心，合金装甲以一种辐射形式龟裂，看起来触目惊心。

　　毫无疑问，那洞穿的深坑已经深及驾驶舱。

　　可以想象，任何人坐在驾驶舱里面，都会被这洞穿驾驶舱的一击轰为肉泥，想到这里，人们有一种不寒而栗的感觉，幸好这是虚拟格斗，如果是真正的格斗，后果不堪设想。

　　很多人回味刚才那石破天惊的一击，那一击，让人产生一种无与伦比的视觉冲击力，从来没有人会想到，终结者作为一款经典的中级近战机甲，那坚实的合金装甲居然像豆腐一般脆弱，不堪一击。

　　如果说开始两次宙斯击倒终结者靠的是技巧，那么，这一次击倒，就是两架机甲之间的差距。

　　在机甲格斗的历史记载中，从来没有出现过用机械臂直接摧毁对手的记录。

　　机甲都是优质合金构成，重量都高达数十吨，这种级别的机甲对战，如果不使用高频磁荡刃这样的武器，完全凭借蛮力，根本不可能一击致命，毕竟，任何一架机甲在关键部位都会有防护装置，譬如等离罩、合金装甲等等，哪怕是星际开拓之初最原始的合金装甲，也无法轻易摧毁……

　　当然，在机甲的格斗史上，也曾出现无数利用冲量和物理学来摧毁对手的案列，但是，正因为这些案列，才凸显出这一次格斗赛的不凡，因为，宙斯根本就没有利用机甲的速度形成冲量，而是直接用右机械臂施以短距离重击，按照正常的逻辑，这种重击最多就像开始两次一样击穿保护装甲的外壳，无法伤害到终结者的内部结构，更谈不上击穿驾驶舱的合金装甲，要知道，任何机甲的驾驶舱部位，都是最坚实的部位。

　　就在人们发呆的时候，宙斯在擂台上又做了一个接受挑战的动作。

　　几乎是立刻，一架金刚系列的改装机甲跃上了擂台。

　　刘飞对金刚系列机甲相当熟悉，也是他最初接触的机甲之一，它和终结者一样，这也是一款经典的格斗机甲，由卓尔星域机甲制造企业模仿精工制造工艺制造而成，虽然是模仿，却是青出于蓝而胜于蓝，凭借其过硬的性能和出色的改装平台，在七大星域众多的机甲生产企业博得了一席之地，深得机甲发烧友的喜爱。

　　这架金刚被大量的改装，驾驶舱的装甲和背部的尾翼都被置换，四肢更是加装了无比狰狞的金属刺，已经无法从其外形判断具体型号，不过，从其改装的协调性来判断，这架改装的金刚性能应该相当卓越，改装者也是高手。

　　与宙斯流畅完美、略显女性化的甲身比起来，金刚更为威猛，充斥着阳刚，让人产生一种久经沙场的杀伐之气。

　　三级格斗师，正在申请考核四级格斗风。

　　有人把金刚驾驶者资料发布到194号虚拟大厅，顿时引起一阵敬畏的惊叹。

　　在七大星域，机甲格斗只有五个等级，第一级别为格斗者，这个级别很容易获得；第二个级别为格斗士，这个级别就有难度了，很多人一生都在这个级别；第三个级别为格斗师，达到这个级别之后，可以授课当老师，一辈子衣食无忧；至于第四个级别格斗风就非常罕见了，生活之中很少接触到这种人，这种人大多在一些政府部门和大门阀大贵族效力。

　　达到第五级格斗大师水平的人就更为稀少了，一个国家加起来可能就是数十人，在一百六十年前曾经爆发异形之灾后做过一次统计，在七大星域，获得格斗大师称呼的人近千人，历尽一百六十年和平之后，这个数据已经大大的降低，据说，已经将至两百左右。

　　值得一提的是，在人类联邦时期，曾经设置有“格斗之神”这个荣誉称号，这个等级除了要有极为出色的格斗水平之外，还要为人类做出卓越的贡献，在人类八百多年的星际时代，获得格斗之神称号的不超过十人，最近的一个就是卓尔星域的邦威将军……

　　毫无疑问，在普通人眼里，一个格斗师已经算是高手，如果是一个正在冲击格斗风的人，那就是高手中的高手。

　　数千人屏住呼吸紧紧的盯在擂台上，生怕遗漏。

　　一开始的时候，人们围观194号格斗大厅是因为宙斯，而现在，宙斯已经不是主角，驾驶宙斯的人才是主角，一个能够轻易打败格斗师的人，足以成为主角，何况，这个主角还驾驶着顶级的奢侈品机甲。

　　一个二级格斗者打败一个三级格斗师，现在，这个二级格斗者又要与一个无限接近格斗风的人战斗，这足以吸引人们的眼球，成为虚拟网络的中心。

　　194号虚拟格斗大厅从来没有如此热闹过，围观的人数已经高达数万，创下了历史记录。

　　其实，194号虚拟大厅是一个菜鸟大厅，在这里，绝大部分都是一级格斗者，偶尔会有几个二级格斗士在这里装逼，至于三级格斗师，基本是绝迹了，像无限接近格斗风的高手，简直是闻所未闻。

　　高手！

　　在金刚的虚拟驾驶舱里面，一个中年人眼睛之中露出熊熊的战意，当他看到宙斯出手的那一瞬间，他就知道，对方是一个高手，他可不相信对方是一个二级格斗士，至少，对方也达到了三级格斗师的水平。

　　他喜欢和高手战斗，只有和高手战斗，才能够进步。

　　来了！

　　眼看着宙斯那洁净的身体一晃，拖起无数残影消失在全息屏幕上面，中年男人眼皮一跳，双手在主控板上掠起一律青烟，金刚接连几个小幅度变向，又接连几个大回旋，宙斯终于再一次出现在全息屏幕上面……

　　“好快的速度！”驾驶金刚的中年人抹了一把额头上的汗水，倒抽了一口冷气，只是一个数秒的交锋，隐隐约约之间，他就感到一丝不妙，他还是低估了对方。

　　“他在干什么？”红发少女瞪着擂台上不停狂奔的宙斯，一脸心疼道。

　　“他在熟悉宙斯的性能。”

　　“他都打败了终结者，还熟悉个鸟啊。”红发少女有点抓狂，宙斯变向的速度和幅度太快太大，让她有一种心惊肉跳的感觉，她几乎忘了这是虚拟格斗比赛，没有刮花宙斯的可能。

　　“难道你没有发现，他打败终结者的时候，根本就没有什么动，只是测试右机械臂的速度和力度而已。”

　　“哦……想不到这家伙的驾驶技术居然如此精湛……”

　　“他真的是改装师？”端坐的少女脸上露出一丝怀疑。

　　“这个……我也不知道，也许是两个人吧……”

　　“嗯，这种可能性更大。”端坐的少女点了点头。

　　就在两人说话之间，在擂台上奔跑的宙斯突然接连几个错身动作，一反常态的猛然向金刚撞过去，动作坚定，义无反顾，给人一种破釜沉舟的感觉，金刚似乎被这悍猛狂野的打法给弄懵了，连忙极速后退，超频磁荡刃在身前掠起一道幕墙，试图阻止那如同同归于尽的冲撞，可惜，迟了……

　　“哇……他在攻击了，哇哇……好快的速度，帅……太帅了……超帅啊……哈哈……宙斯赢了，我们赢了，我们赢了……”

　　在虚拟格斗大厅一阵哗然声中，红发少女猛然站起来，一把抱起端坐的少女又笑又跳，被抱起的少女任凭红发少女搂抱，眼睛中露出一丝异彩，紧紧的盯着倒在擂台上的金刚。

　　与终结者一样，金刚也是被一拳摧毁，被摧毁的部位同样是驾驶舱部位，那迅猛的一拳势如破竹，直接洞穿了金刚的防护装甲。

　　“他成功了。”

　　“什么成功了？”红发少女一愣，她感觉到了姐姐的声音有点颤抖，这是非常罕见的，在她的记忆里面，姐姐永远都是不徐不疾从容不迫的摸样，从来没有如此动容过。


第四百六十三章 大乔小乔

　　“宙斯的改装成功了，你发现没有，宙斯一开始接连两次击穿了终结者的合金装甲，但是，并没有对终结者造成致命的破坏，从其穿透的力度显示，那已经是宙斯最大的破坏功率，但是，在最后一次与终结者的战斗中，宙斯同样是用右机械臂，却直接洞穿了终结者最坚固的驾驶舱位置，如果这只是运气的话，那么，与金刚的战斗的时候，宙斯的攻击目标则更为明确，径直攻击金刚的驾驶舱部位……”

　　“那又咋滴，如果是我，一样也要打的它落花流水。”红发少女大言不惭道。

　　“不咋滴，人家以摧枯拉朽之势摧毁合金装甲，不利用任何物理冲量就做到这点，我相信，整个七大星域，也找不出同样的机甲。”少女缓缓的坐下，整理了一下略微有点凌乱的发丝，难得的露出小女儿态，白了红发少女一眼，表情妖娆无比。

　　“哇……这么厉害！”红发少女咂舌。

　　“不止是厉害，据父亲说，宙斯是由七大星域最优秀的五个设计师共同完成，在全人类征集了数千万条意见，光只是风洞实验，就耗时二年之久，其流畅的外形被称为人类最完美的机甲，从宙斯出厂的那一天起，几乎是全人类的高级改装师都尝试过对宙斯改装，但到最后，无一不是选择了放弃，因为，丝毫的改装都会破坏宙斯的完整性，所提升的战斗力与其破坏性不成正比，哪怕是最伟大的设计师，也只能在内部提高配置……”

　　“嘿嘿，捡到宝了，姐姐，如果我们把那家伙抓回家，老爸岂不是会开心死，哈哈……”红发少女得意忘形的哈哈大笑道。

　　“你就做梦吧，像这种级别的改装师，都醉心于科学研究，根本不在乎名利，金钱权势对于他们这种人都是浮云……”

　　“可是，他缺钱！”红发少女打断了端坐少女的话。

　　“缺钱……”端坐的少女一脸愕然。

　　“是啊，我花了五千万联邦币请他改装宙斯的。”

　　“咳咳……五千万他就愿意帮你改装宙斯？”端坐的少女一脸不可思议的表情。

　　“是啊，预付了一千万联邦币，改装完毕之后，付清余额。”

　　“这个……那个……你们有什么协议没有？”端坐的少女有点语无伦次，她实在是无法相信一个顶级的天才改装师居然会为了区区五千万联邦改装宙斯，要知道，如果能够成功改装宙斯，在劳斯莱斯公司领取悬赏都不止五千万联邦币。

　　因为宙斯是无数人智慧的结晶，其完美性非其它机甲能够比拟，在宙斯出品的数十年原来，劳斯莱斯公司自诩其为人类最完美的机甲，并且开出了高达五亿联邦币的赏金来证明其无法改装的完美性。

　　“有协议，我的要求是打败格斗之王……”红发少女脸上难得的露出了一丝羞涩。

　　“咳咳……你改装宙斯就是为了打败格斗之王？”端坐的少女有一种吐血的冲动，从这里可以看出，红发少女的格斗水平有多么的烂。

　　“是的，有一架格斗之王的小圆盾很厉害，就连宙斯也没法打破，我……我……我一气之下就跑到地下改装市场改装宙斯……”

　　“结果，你就遇到了一个缺钱的改装师，他答应帮你改装宙斯打败格斗之王，找你索要五千万联邦币的报酬。”

　　“是的……”红发少女弱弱道。

　　“哎，傻人有傻福！”端坐的少女长长叹息了一声，如果不是事情发生在自己这个傻妹妹身上，她简直不敢相信事情真的就这么简单。

　　“要不我现在联系他……”

　　“迟了，他已经下线了。”

　　“啊……我的宙斯啊……他会不会携款潜逃……携甲潜逃？”红发少女大惊失色。

　　“人家还怕你跑呢，你真以为人家是缺钱才帮你改装宙斯，估计是他看到宙斯，见猎心喜，所以才帮你改装宙斯，像这种天才人物，很难用常人来度量……对了，你们约定在什么地方完成交易？”

　　“法尔星地下改装市场。”

　　“哦，是罗氏一族的地盘，那里虽然破烂一点，改装氛围还不错，是几号门面？”

　　“门面……什么门面？我在测试场悬赏改装宙斯，他自告奋勇报名，我们就成交了，他还说缺钱，我就预支了一千万联邦币给他，预支的时候，忘了查询账户资料……”

　　“也就是说，你对他一无所知？姓甚名谁都不知道？”

　　“……是的。”

　　“……”端坐的少女顿时无语。

　　“不过，我们约好了两天之后在地下改装市场交货，明天就是取货的时间了。”

　　“嗯，对方应该知道宙斯这种奢侈品机甲有着追踪系统，不会冒险潜逃，明天你过去看看，看能不能够让他随我们一起离开法尔星，总之，只要他愿意，你可以代表家族许下任何承诺。”

　　“任何承诺？”红发少女脑袋一歪，一脸不怀好意道。

　　“是的，只要家族能够做到的任何承诺。”端坐的少女一脸郑重道。

　　“如果他要娶你，我可以答应吗？”红发少女一脸狡黠道。

　　“咳咳……”

　　“如果他不答应，我就说，希德星域第一大美女大乔姑娘愿意委身下嫁。”

　　“你敢！”端坐的少女脸上露出一丝怒意。

　　“喂喂，是你自己说的，我们可以开出任何承诺，让你嫁给他，家族又不是做不到，再说，大乔姑娘致力于让家族发展，牺牲一点点又算得了什么……”

　　“是的，只要他愿意，我嫁给他又何妨，不过，我会附带上一个条件。”

　　“什么条件？”红发少女好奇的问道。

　　“说与大乔姑娘同样美丽的小乔姑娘也愿意下嫁，而且，小乔姑娘波大无脑，乃男人的最爱……”

　　“停，好吧，我投降，绝不把大乔姑娘嫁出去，姐姐，我一直有个问题很疑惑。”小乔一脸认真的问道。

　　“嗯？”见小乔认真的表情，大乔也整了整面容，很认真的听。

　　“男人倒底是喜欢波大无脑的女人还是喜欢有脑无波的女人？”小乔斜眼看着大乔微微隆起的胸部，一脸邪恶之色。

　　“小丫头，你才有脑无波。”

　　忍无可忍的大乔终于不顾淑女形象，一巴掌朝小乔拍了过去，小乔早有防备，那凹凸有致的娇躯一扭，已经打开虚拟驾驶舱，一溜烟的跑了。

　　小乔溜出去之后，大乔从容不迫的整理了一下仪容，看了一眼人山人海的194号虚拟格斗大厅，长长叹息了一声，这千千万万的男人之中，可否有她心仪的英雄？！

　　没有人知道，在那美丽的外表下面，有一颗寂寞的心。

　　大乔小乔为名门望族，其父为精工制造的掌门人陈高，位高权重，又喜欢结交天下人士，每天拜访的各路英雄豪杰数不胜数，陈高非常讲究生活，喜欢奢侈和排场，府邸金银堆积如山，仆役侍女如云，每次接见宾客都是大模大样的坐在躺椅之上，由一群侍女抬着出听，两旁还排列着许多美艳侍女，负责熏香、打扇、捶腿驱赶蚊蝇等工作。

　　作为陈高之女，大乔至小在这种尊贵排场中生活，经常被父亲带在身边见世面的大乔也不知道见了多少英雄豪杰，加上来拜访陈高的大多阿谀奉承，大乔越发眼高于顶，对男人看得淡了，正因为在这种环境中长大，大乔的内心，是那无尽的寂寞，期待有一天遇到一见倾心的盖世英雄……

　　……

　　“飞哥，你来啦。”

　　当小马上线之后看到刘飞，顿时惊喜无比，这一天多的时间，小马在虚拟格斗大厅可谓是大出风头，在接连数次的格斗之后，小马对小圆盾的防御能力有了极强的信心，这让他抛开了束缚，战斗风格也从开始的保守变为主动进攻，这种细微的变化让小马在虚拟网络上迅速穿红，其格斗天赋很快就显露了出来，已经引起学校和军方的关注……

　　“嗯，怎么样？”刘飞随意问道。

　　“嘿嘿，小圆盾的防御力太厉害了。”

　　“不是小圆盾厉害，是你本身就很厉害，小圆盾只是让你没有后顾之忧，记住，最强大的防守就是进攻，只有不停的进攻，才是最有效的防守！”

　　“嗯嗯，我记住了，对了……莫愁找你有事。”

　　“好，可以走了。”


第四百六十四章 临时侍者

　　当刘飞与小马从虚拟格斗室出来的时候，法尔星终于迎来了久违的夜晚，天际残阳如血，形成一种令人窒息的萧杀，不过，那炙热的空气已经变得凉爽多了，夕阳之下，活动的人明显增加，很多小孩乘着飞行滑板呼啸而过，惹得一些身着清凉的女孩惊声尖叫……

　　“快快，时间来不及了。”当刘飞与小马赶到公寓，身穿一套黑色制服的莫愁朝刘飞和小马扔了一套制服，一副火急火燎之色。

　　“干什么？”刘飞一愣。

　　“我给你找了份临时工作，今天晚上在故园博物馆有一个大型聚会，需要大量的侍者，报酬很高的，只需要工作五个小时，我托朋友要了一个名额，这是制服你快穿上，还有一个小时就迟到了，你去那里了？我和小马哥到处找。”莫愁连珠炮的抱怨着。

　　“你们去吧，我不参加了……”

　　“啊……”刘飞还没有说完，莫愁就发出一声恐怖的尖叫声。

　　“怎么啦？”

　　“飞哥，你不是这么玩我吧，我好不容易给你弄一个名额的，衣服也帮你领了，如果你不去，我可怎么办啊？”莫愁哭丧着脸道。

　　“那……我去吧。”

　　“飞哥，你放心，莫愁保证你很快就能够赚到船票钱。”莫愁顿时喜笑颜开。

　　“谢谢。”看着莫愁那无邪的笑容，刘飞心里一热。

　　“不用啦，其实很简单的工作，有几百侍者，你不会也不要紧，你就端个盘子在人群之中走来走去就是，没有人会注意到你的，过了五个小时，我们就可以领钱了，嘻嘻，可是三百联邦币一个小时哦！”

　　“不错，薪酬很高的。”刘飞很满意这个薪酬，要知道，他在卓尔机甲大学打工的时候，那薪酬可是微薄得可怜。

　　“当然啦，这可是本小姐给你找的第一份工作。”莫愁一脸得意道。

　　“嘿嘿，飞哥，你可别小看我家莫愁，她在法尔星人缘可好了，谁都给她几分面子的。”小马笑道。

　　“我相信。”刘飞点了点头，他喜欢和小马莫愁在一起的感觉，他们和他一样，都是社会底层的人，他们对未来充满了希望和阳光，他们也很容易得到满足，哪怕是遇到挫折，也很快就能够振作起来。

　　“好啦好啦，就别自吹自擂了，我们出发喽，我们赚钱去喽！”

　　……

　　身穿着黑色的侍者制服，刘飞有一点浑身不自在，他不喜欢这种束缚的感觉，反倒是小马和莫愁对身上的制服很满意，特别是小马，对莫愁那被制服包裹得凹凸有致的娇躯大为赞赏，不时的摸一把，惹得莫愁发出一连串咯咯的笑声。

　　看着小两口打情骂俏，莫名的，刘飞想起了晨晨。

　　每次想起晨晨，刘飞的记忆就回到了程氏木雕那间小小的商铺里面，想起了在那散发着木香的小店里面晨晨那安静的倩影，那散发着清香的茶水，还有那双清澈执着的眼神……

　　晨晨怎么样了？

　　晨晨安全了吗？

　　想到这里，刘飞不禁暗自自责，他并没有忘记自己对程老的承诺，他可是亲口答应保护晨晨的，但是，他并没有做到，晨晨在与异形殊死搏斗的时候，他并没有在晨晨的身边……

　　……

　　华灯初上，法尔星的夜晚比白天要繁华很多，白天空荡荡的街道到了晚上人流如织，一些全息广告在街头巷尾流转，夜空中的悬浮车车道拖曳着一道道亮丽的弧线，踩着飞行滑板的年轻人在人潮中见缝插针，街道两边的门店灯火辉煌。

　　刘飞跟随着莫愁和小马登上一辆悬浮公交车，公交车的收费非常便宜，就像虚拟格斗大厅一样，只是象征性的收取一块钱的联邦币。

　　坐在悬浮车上，刘飞观察着这座陌生的城市。

　　可能是因为天气愿意，和卓尔星比起来，法尔星的夜晚更为繁华，一些人好像突然从地下冒出来一般，满大街都是人。

　　似乎每一个地方的城市都差不多，大同小异，看了十几分钟之后，刘飞顿感索然无味，和莫愁小马闲聊起来，在这闲聊之中，刘飞对这对小情侣有了一些了解。

　　莫愁和小马是同乡，自小青梅竹马，在一颗偏远的星球出生，成年后，两人一起出来闯世界。

　　外面的世界虽然很精彩，却也很残酷，两人缺少一技之长，一直无法找到合意的工作，莫愁是女孩子，找工作倒是很容易，小马则是依靠打零工生活。

　　莫愁除了在星际港口有一份稳定的工作外，平时也会打零工赚一些外快补贴家用，因为其性格开朗，人缘极好，很容易就能够找到工作，两人经济上虽然不是很宽裕，小日子却也是过的有滋有味。

　　小马的梦想就是进入法尔机甲大学，而小马的梦想就是莫愁的梦想，莫愁做梦都希望自己的男人有朝一日出人头地，衣锦还乡，也正因为这个原因，两人租房子都是靠近法尔机甲大学的地方。

　　这次故园临时侍者的工作是莫愁一个在酒店上班的朋友介绍，据说，这是一场以艺术为主题的慈善宴会，几乎括揽了法尔市绝大部分的社会上层名流，因为规模宏大，承办方临时征召了一批侍者，莫愁的朋友就通知了她，自然而然的，莫愁想到了刘飞，为刘飞占了一个名额……

　　“刘飞，别担心，侍者就有数百人，到时候，你就端个托盘往人少的地方走，谁也不会注意到你的，如果你饿了，可以偷偷摸摸的吃点东西，不过，千万要记住，不能喝酒，如果喝酒了，领报酬的时候会有麻烦的。”

　　“嗯，我记住了。”

　　“小马哥，我再次严重的警告你，如果你偷喝酒，我就和你没完！”莫愁突然一脸恶狠狠的盯着小马道。

　　“咳咳……我发誓，这一次我绝对不会喝酒！”小马脸上一红，一脸尴尬道。

　　“哼，上次就是因为你偷喝酒被扣了五百联邦币，五百联邦币得买多少酒你知道不？！”莫愁没好气的戳了一下小马的额头，愤愤道。

　　“一杯都买不到……”小马舔了一下舌头，嘀嘀咕咕道。

　　“呀！你翻天了，还一杯都买不到！要不要我帮你买瓶几万一瓶的红酒尝尝？”

　　“放心，我这次坚决不喝，如果我喝了，你割掉我的舌头。”小马一手举起，赌咒发誓道。

　　“哼，别以为我不知道，酒就是你的命，你一看到酒，魂魄都没了，眼睛也直了，总之，这次我会死盯住你，不给你有机会偷喝酒。”

　　“好啦好啦，快到故园博物馆了……”小马吞咽了一口口水，一脸沮丧的站起来。


第四百六十五章 罗丹大师

　　故园博物馆最早是市政大楼，在法尔市旧城中心。占地面积26万平方米，有建筑90余所，400余间，是七大星域现存仅次于希德故宫的最完整的行政建筑。在建筑艺术上承袭了人类古代建筑的传统，集七大星域建筑艺术为一体，具有很高的历史和艺术价值，为法尔星域重点文物保护单位。

　　故园博物馆不仅是以其多民族风格的行政建筑成为著名的旅游胜地，更以其丰富的馆藏文物珍宝而享誉中外。其中，尤以古地球文物弥足珍贵，堪称国宝。馆藏文物珍宝展是集故园博物馆藏服饰、珐琅器、书画、雕刻品、漆器、瓷器等门类藏品之精粹。这些文物集中体现了古地球劳动人民高超的工艺水准和门类繁多的皇族艺术风格，反映了古地球时期生产工艺的水平。具有重要的观赏价值和研究价值。

　　当然，在故园博物馆，古地球的文物并不是主流，更多的是近现代文物，其中包括数百年来武器和机甲的展览，还有一些宇宙飞船的模型等等，可谓是五花八门，繁复至极……

　　……

　　故园博物馆的建筑物并不高大，最高的主楼都不超过七层，其它的裙楼大多在三楼左右。

　　故园博物馆的前身乃是市政大楼，因为市政大楼整体搬迁，周围的一些繁华街道都予以拆迁，原本十万平方米的行政大楼改为故园博物馆之后，扩展至26万平方米，所空出来的地方栽培名贵植物，成为了一座小型的森林公园，把故园博物馆那不高的建筑物衬托得极为雄伟。

　　活动在高七层的主楼进行，主楼是故园博物馆规格最高的楼宇，除了装修极为奢华之外，一些装饰物更是直接用价值连城的文物，可谓是独一无二。

　　这次的活动被称为“让孩子回家大型公益活动”，当然，这只是一个社会名流聚会的一个噱头，对于他们来说，聚会比公益更为重要，毕竟，这可是高规格的慈善活动，来这里的非富即贵，参加这种活动，对事业有着莫大的帮助，还可以认识很多名媛。

　　举办方自然明白绝大部分的心思，简短的介绍了一下活动宗旨之后，立刻就进行了义卖筹款，对于这种义卖，一些道貌岸然的社会名流在众目睽睽之下自然是踊跃无比，很快，举办方的任务完成，剩下来，就是活动最重要的组成部分——自由活动。

　　当自由活动开始，就是刘飞工作的开始，因为，自由活动就是冷餐会，承办方必须在极短的时间把博物馆布置成一个多功能的餐厅。

　　所谓的冷餐会，也被称为自助餐，它是一种不备正餐，而由来宾自作主张地自己去为自己取用主人所提供的食品、饮料等物，是一种灵活的宽待客人方式，特别适合于招待人数众多的宾客。

　　冷餐会还有一个最大的好处就是交流，在冷餐会上，不需要讲究宾主的座次尊卑，而且在着装、化妆、佩戴首饰、用餐方式方面也没有什么具体的规定和要求，这样有助于宾客在心理上缩短差距，打破等级观念的桎梏……

　　在义卖开始的时候，刘飞已经与所有的侍者集结，冷餐会所需要的餐具饮食都已经准备完毕，在义卖即将结束之际，厨师们以极快的速度布置，剩下的工作就是侍者的事情了。

　　当刘飞走近金碧辉煌的大厅，还真有点局促，他并不喜欢这种大规模的聚会。

　　“别走神，先跟着我，别露馅，领班盯着我们捏。”莫愁托着一盘酒水，扯了一下刘飞的衣襟，又朝小马狠狠的瞪了一眼，示意他别偷酒喝。

　　“哦……”

　　刘飞没有办法，只好跟随在莫愁后面，在人流里面走动，不时会有人在他托盘上取走酒水。

　　因为这座博物馆主楼的面积极为宽广，加上又开放了三层，参加活动的人数众多，很快，刘飞就和莫愁小马走丢了，好在的是，刘飞已经了解了一些侍者的工作，无非是端起酒水这人群中走动，或者偶尔收拾一下凌乱的地方，这难不倒有洁癖的刘飞。

　　慢慢的，本是有点杂乱的大厅开始变得安静了，人们形成无数的小圈子，低声的交谈着，忙碌的侍者也闲了下来。

　　直到这个时候，刘飞才有时间注意这座装修奢华的建筑物，很快，离他不远处一块其貌不扬的石碑吸引了他，石碑就竖立在墙壁上，那斑驳的碑刻与这富丽堂皇的大厅有点格格不入，当刘飞走近这座石碑之后，立刻被吸引了，这完全是一种本能，因为，刘飞就是擅长雕刻。

　　根雕与石雕完全是两码事，但是，正所谓是一通百通，艺术本身具有共通性，何况同为雕刻。

　　从其斑驳残缺的碑文就可得知，这块石碑年代极为久远，不过，刘飞对古文没有研究，加上其字数极少，无法从其内容知道具体年代，但是，这并不影响刘飞对这块石碑的鉴赏，因为，刘飞所看的是线条和刀法，还有其整体的契合度。

　　只是一眼，刘飞就沉醉其中，这块石碑十三字，俊秀雅致，用笔方圆互见，舒疾相生，线条柔美平和，飘飘然有一种超乎尘埃的洒脱，毫无萎靡颓废之态。

　　这是刘飞第一次接触碑刻，心神之间，思感随着那线条舞动，仿佛时光轮回，回到了那远古时代，石屑在刻刀之下飞扬，汗水在烈日之下流淌，石碑被赋予新的生命……

　　……

　　刘飞不知道，他身穿一身侍者制服，屹立在石碑面前一动不动在大厅之中显得格格不入，引起了一些人的注意，其中有个白须老人，老人有一个显赫的名字——罗丹！

　　罗丹为现代最出名的雕刻大师，痴迷七大星域，其每一件作品都价值连城，很多城市的广场，就是摆放着他的作品，在艺术界有着无比尊崇的地位。

　　事实上，罗丹并不会注意一个侍者，让他注意刘飞的是他身边一个喋喋不休的年轻人。

　　“大师，现在艺术不光是被一些暴发户亵渎，你看，一个侍者都开始附庸风雅了。”罗丹身边的年轻人脸上露出一丝轻浮嘲笑的表情，作为法尔星最年青最有前途的艺术家，自然是希望在罗丹这种大师面前有所表现，希望获得大师的青睐。

　　罗丹虽然有点讨厌这个自以为是的年青艺术家，但作为长者，依然保持着应有的礼貌，频频点头，不过，当年轻人把矛头对向那侍者之后，眉头顿时皱起。

　　“艺术不分人群，也不分贵贱。”罗丹淡淡道。

　　“是啊，不过，像那种低贱的侍者，一辈子就只能端盘子……”年轻人意气风发，根本没有注意到罗丹脸上露出的愠色。

　　“我可不认为，上天是公平的。”罗丹大师努力的克制着。

　　“呵呵，大师所言极是，不过，我平生最恨不学无术之辈，一个侍者，居然在大师面前附庸风雅，可恶可恨，也罢，眼不见为净！”年轻人做出一副大度的摸样，朝不远处恭手站立的领班招了招手。

　　“胡公子。”那领班连忙跑过来，一脸谄媚的笑容，他自然是认识大名鼎鼎的胡三公子，胡三公子可是法尔星公认最年轻最有前途的雕刻艺术家，看他能够与罗丹大师攀谈，其地位就可想而知了。

　　“把那家伙赶出去，别在这里有碍观瞻。”

　　“是是……”

　　“慢！”罗丹大师喊住领班，淡淡道：“我们先看看，如果真是附庸风雅，再赶出去也不迟。”


第四百六十六章 曹魏碑刻

　　“哈哈，大师果然是妙人。”胡三公子大笑，显然，他并没有意识到他的行为已经引起了罗丹的不满，反而以为罗丹想要羞辱那个侍者。

　　“小兄弟，看你如此专注，应该知道这是什么年代的碑刻吗？”罗丹走到刘飞身边，轻言问道。

　　“不知道。”刘飞从那流转自然的碑刻之中拉回现实，老老实实的回答。

　　“……”罗丹顿时愕然，从刘飞那专注的神情看，本因为这个侍者知道这碑文的出处，那知道居然一无所知。

　　“哈哈，大师，他只是一个侍者而已，自然是不知道具有深厚历史底蕴的《黄初残碑》，此碑亦称《郃阳十三字》，四行十三字，乃曹魏黄初五年立。”

　　“胡三公子果然见多识广”罗丹这句话倒是肺腑之言，毕竟，像这种远古时代的碑刻，很少有人会知道，这说明胡三公子还是有些真材实料的。

　　“大师过奖了，这碑可谓古地球碑刻之典范，其章法纵横有列，疏散的字距和更见疏散的行距，如明月星稀，清容丽质，何等闲雅悠然，一派与世无争的高人韵士之风。”

　　“嗯，不错，古朴不失清新，刀刻流转自如，浑然天成，有着超凡脱尘之美，让人流沉醉其刀锋之间不能自拔，算是曹魏时代不可多得的碑刻珍品。”

　　“曹魏！三国时代？！”刘飞不禁一愣。

　　“是的，小兄弟有何见解？”罗丹不经意的看了一眼这个侍者，这个侍者与其他的侍者明显不一样，自始至终的都保持着挺拔的站立之姿，他的右手托着放满了酒水的托盘，纹丝不动，稳如磐石。

　　当然，最让罗丹欣赏的是，这个侍者没有普通侍者应有的局促，眉宇之间不卑不亢，从容不迫，有着一种无法言喻的气度，很显然，一个侍者不应该有这种气度。

　　“如果是古地球的三国时代，那么，它的清丽之姿、秀雅之气与那个群雄割据、三足鼎立的时代有点格格不入，没有如刀如戟的笔画，听不到杀伐之声，在那种战火纷飞的时代，显得单调而沉闷，我想，曹魏王朝绝不会欣赏它的格调，如果说它好，它好在并不是其超乎尘埃的洒脱，而是因为它没有盛名，不曾显赫，几近废墟，正因为如此，它才更有价值，它是狼烟遍野的一枝红杏，是三国夜空中一颗微小而明亮的星辰，绝不会因为时间的流逝而消失……”

　　“好好，好一个没有如刀如戟的笔画，听不到杀伐之声，好好！狼烟遍野的一枝红杏，好！”罗丹抚掌大笑，接连道好。

　　“什么它没有盛名，不曾显赫！？是的，它是在废墟中发现，但是，并不代表它默默无闻，它可是三国时代的巅峰之作……”胡三公子见刘飞夺了他的锋芒，顿时有点恼羞成怒。

　　“这是现代人给它的评价，在那烽烟四起、金戈铁马的三国时代，没有人会关注它的艺术价值，它是那个时代的弃儿，现代的宠儿，如果说它是珍品，毫不为过，如果说它是时代的巅峰之作，那只是一个笑话，我并不否认它存在的艺术价值，但是，这块碑刻并不符合当时历史的价值观和审美观，更无法反应当时的艺术水平。”刘飞对学术有着常人没有的认真和执着，寡言少语的他立刻针锋相对道。

　　“你……”胡三公子一时无言以对，气得发抖。

　　“小兄弟会雕刻？”罗丹对自以为是的胡三公子早就升起厌恶之心，只是受身份束缚，不便恶语相向，现在见他吃瘪，心情顿时大好。

　　“曾经当过学徒。”

　　“哦……师出何人？”罗丹见刘飞脸上露出一丝自信，毫无谦逊之色，不禁好奇的问道。

　　刘飞摇了摇头，脸上露出一丝黯然之色，罗丹见刘飞神色之间的黯然之色，也不好追问，只是很好奇，是怎么样的雕刻师能够带出宠辱不惊，词锋如此犀利的徒弟？！

　　“哼，想必是那名不见经传的无名小辈，自然是不好意思拿出来献丑了。”胡三公子嘲讽道。

　　“借光。”刘飞自然是懒得争辩，淡淡的看了一眼胡三公子，端起托盘离开。

　　“你不服气？”胡三公子顿时被刘飞那无视他的眼神所激怒，他无法容忍一个侍者对他的无理，特别是在泰斗人物罗丹面前。

　　“他不服气咋滴？”一个身穿黝黑皮装，身材曼妙无比的红发少女仿佛从天而降，一脸古灵精怪之色。

　　刘飞顿时一愣，这红发少女正是宙斯的主人，红发少女那双明亮的眼睛朝刘飞转了眨眼，示意刘飞不要声张，刘飞意会，静立不动。

　　“原来是小乔姑娘，幸会幸会！”胡三公子眼睛一亮。

　　“罗丹伯伯，这油头粉面的家伙是不是很厉害？”小乔不理胡三公子，一手挽住罗丹的手臂，一手指着胡三公子，歪着头问道。

　　“咳咳……是的，胡三公子在法尔星的艺术界很有名望了，其雕刻作品深受人们的喜爱……”见到小乔，罗丹额头顿时冒出了一层细细密密的冷汗，这个侄女可谓是阴魂不散，只从来到法尔星之后就纠缠左右，每天在法尔星惹是生非，让他大为头疼，最近大乔赶到法尔星，每天紧盯着小乔，这才让他松了一口气。

　　“哇……这么厉害啊！”小乔的夸张表情和罗丹的评价让胡三公子大为享受，脸上露出一丝自得之色，不过，接下来小乔的一句话却是让胡三公子哭笑不得。

　　“不过，传言大多浮夸，我看胡三公子眼泡浮肿，眼圈发黑，脚步虚滑，肯定是夜夜当新郎，我不相信胡三公子还有时间搞艺术，不如，我们现场表演一下，看看胡三公子是否浪得虚名。”小乔嘻嘻笑道。

　　“这……”

　　胡三公子一脸尴尬之色，看着罗丹，希望罗丹能够为其解围，毕竟，这是慈善晚会，不是艺术表演，如果他真的表演，会有喧宾夺主之嫌，举办方在法尔星影响力很大，如果得罪了主办方，很可能被划入黑名单，以后有什么上流社会的聚会，就不会招呼他了，可谓是得不偿失。

　　可惜的是，罗丹对这个侄女唯恐避之不及，那敢强行出头，只是假装看着石碑装傻。

　　“胡三公子，我姐姐大乔你认识吧，我姐姐最崇拜罗丹伯伯了，她也喜欢会雕刻的人，如果你有什么真本事，我姐姐肯定会另眼相看，而且，我姐姐待字闺中，要不，我把姐姐介绍给你怎么样？”


　　小乔一边说着，一边朝远处打了个招呼，正在和几个人闲聊的大乔朝胡三公子礼貌的笑了一笑，点头示意，大乔平时表情冷漠，这礼貌的笑容也极具杀伤力，胡三公子顿时骨头都酥了三分，至于大乔，快被妹妹给卖了都不知道。

　　“我倒是愿意为大乔姑娘献丑，可惜这里没有……”

　　“放心，主办方和我罗丹伯伯很熟悉的，你需要的东西应有尽有。”小乔立刻说道。

　　“那那……那好吧……”胡三公子犹豫片刻，终究还是无法抵御美女的诱惑点头同意，当然，更主要的原因也是希望借此增加自己的影响力，毕竟，这可是得到罗丹的许可，很容易让人造成错觉，认为是罗丹想让他展示才华，有这等机会，何乐而不为。

　　立刻，小乔吩咐人去准备材料和雕刻器具，就在众人等待的时候，小乔有意无意之间走到刘飞身边，低声道：“小子，你可是欠我一个人情了。”

　　“人情……”刘飞顿时一愣，事情似乎与他没有任何关系，他不明白自己为什么会欠这个刁蛮女子的人情。

　　“哼，我看你被他欺负得可怜，要不然，我才不会帮你出头，你放心，本小姐出马，保证让他出丑，给你报一箭之仇，嘻嘻……”小乔努力的装出一副十恶不赦的摸样。


第四百六十七章 有点怕

　　刘飞自然是不知道小乔心中打的小算盘。

　　只从知道刘飞有着惊人的改装技术之后，小乔就想着把刘飞招入麾下，向父亲邀功，当看到刘飞被胡三公子羞辱，小乔立刻自作主张的帮刘飞出头，希望能够借此获得刘飞的好感和信任。

　　如果是大乔，是不屑做这些事情，像刘飞这种在某个领域有着极为出众成就的人，心志都极为坚定，断然不会因为小恩小惠而丢掉原则。

　　就在众人等候时候，胡三公子将要为慈善晚会现场献艺的消息传播了出去，很多热衷于艺术的人都赶到了主厅，当人们看到胡三公子和罗丹大师站在一起，几乎是每一个人都以为是罗丹的主意，人们看向胡三公子的目光多了一份尊重，这让胡三公子大为得意，他相信，历经这次事件之后，水涨船高，他在法尔星艺术界的地位将更加巩固，前途不可限量……

　　就在胡三公子自鸣得意的时候，一辆悬浮工程车拖着一块巨大的汉白玉石停到了大厅门口，当人们看到这块石头的时候，都不禁一愣，因为，这块石头应该是放在外面草坪的几块汉白玉石之一。

　　当悬浮工程车立刻出现后，主办方的管理人员立刻招呼数十个侍者把大厅中间的冷餐器具移开，挪出了一块宽阔的地方，那快汉白玉石被悬浮车的机械臂竖立在了大厅的中间，足足有二米多高。

　　看着眼前的大石，胡三工作顿时傻眼了，他做梦都没有想到小乔会给他弄这么一块大石，要知道，用这种大型石材雕刻作品，耗时非常之久，短则数个星期，长则数月，甚至数年，因为，这不仅仅是雕刻，还需要测量、设计草图等系列的前期准备工作。

　　“胡三公子，您所需要的材料我可是准备好了哦！咦……郭会长，有雕刻的工具吗？”小乔见胡三公子目瞪口呆的摸样，假装一副关心的口吻对身边的一个颇具威严的老者问道。

　　“有有，当然有！”那老者连连点头，理所当然的，他认为这是罗丹授意，那里还不鞍前马后的，要知道，罗丹可是艺术界的泰斗人物，对他以后组织慈善义卖活动可谓是关键人物。

　　很快，一些原始的石雕凿、石雕锤、点型仪、三维激光扫描仪器一股脑的都堆放到了大石旁边，其中还有最先进的激光凿，当胡三公子看到激光凿的时候，紧绷的脸上才放松了一些，有了这玩意儿，工作进度可以加快很多。

　　“胡三公子，你可以开始了。”小乔装出一副崇拜的摸样看着胡三公子，暗自心里却是窃笑不已，要知道，她自幼崇拜罗丹伯伯，虽然没有学过雕刻，却也是知道石雕的程序，一件高质量的石雕艺术品绝对不是短时间能够完成的。

　　“小乔小姐，要想短时间完成这种大型石雕，非我一人之力所能够完成，我需要一些帮手。”胡三公子倒也是处事不惊，并不一个人蛮干，毕竟，略微懂点雕刻知识的人都知道，这样浩大的工程，绝不是一个能够短时间完成。

　　“帮手……好啊，不过，你要雕我姐姐。”小乔眼珠子一转道。

　　“雕你姐姐……”胡三公子顿时冒汗，如果只是雕什么初像的玩意儿，或者是泥塑之类的，他还能够凭借技法蒙混过关，但是，人物石雕可就不是好玩的，需要做到神形兼备，在这众目睽睽之下，丝毫的差池都会被无限的放大，到时候，那一世英名可就全毁了。

　　“怎么啦，雕不好？”小乔虽然是一脸关心的笑容，话语之间却是棉里藏刀，步步紧逼。

　　“我试试看吧……”

　　胡三公子抹了一把额头上的汗水，这个时候，他可是被逼上了梁山，只好硬着头皮答应，朝周围的人群招了招手，立刻，出来十几个和胡三公子年龄相仿的年轻人，这些年轻人和胡三公子都是毕业于法尔美术学院雕刻系，现在胡三公子被逼上梁山，也只好向同窗求助，虽然胡三公子平素人品很差，人们也不好当众拒绝。

　　胡三公子作为中心人物，由他分工，绘图的、测量的、检查石材材质的、给大乔画速写的安排得井井有条，非常专业，从中可以看出，胡三公子倒也有些真材实料，并非沽名钓誉之辈。

　　主办方也安排了一些侍者帮助整理工具，整个工作场面看起来热火朝天，像是那么一回事。

　　这个时候，大厅已经聚集了数百人，人们好奇的围观。

　　正所谓是人多力量大，在明确分工之后，工作效率大大提高，只是半个多小时，前期工作准备完毕，汉白玉石被倒下横卧，由支架固定，数十张大乔的速写和设计草图也摆放在了案头，在一阵紧张的磋商之后，方案出炉，几个人开始同时切割汉白玉石，动作麻利，一时之间，石屑飞射，烟灰尘弥漫，主办方不得不临时把一台空气净化机用悬浮工程的机械臂吊在大石上空……

　　……

　　“今天我在194号虚拟大厅测试了宙斯，你看到吗？”见众人的目光都落到胡三公子的石雕上面，刘飞对小乔道。

　　事实上，刘飞也看出小乔是故意在耍胡三公子，刘飞虽然不喜欢胡三公子，却更不喜欢这种笑里藏刀尔虞我诈的社交活动，这个时候，他只想尽快与小乔达成交易，拿到属于自己的钱，然后远走高飞，他有一种预感，晨晨很想看到他，他也很想看到晨晨的一颦一笑，这种感觉，越来越强烈。

　　“看到了，不错。”小乔点了点头，不时的朝大乔方向看，有点魂不守舍，可惜，大乔正和一个年轻人聊得正欢，根本没有注意到小乔求助的目光。

　　“这是宙斯的空间按钮。”刘飞掏出白色的空间按钮递给小乔。

　　“你等一下我。”小乔接过空间按钮，一脸愤然的跑到大乔面前，狠狠的顿脚，对那相貌英俊的年轻人道：“喂喂，你难道看不出我姐姐讨厌你呀！”

　　“啊……咳咳……”那年轻人顿时一脸血红。

　　“小乔，你……”

　　“我告诉你，我姐姐不会喜欢你这种小白脸，我姐喜欢盖世英雄，就你这熊样，就别老想着吃天鹅肉了，麻烦你让一下，我有很重要的事情和姐姐说！”小乔不等大乔说话，连珠炮的朝那年轻人喷，年轻人招架不住，只能一脸苦笑，绅士的耸了耸肩，摊手离开。

　　“姐，那个改装师来了。”小乔一脸神秘道。

　　“改装师？”正待发火的大乔一愣。

　　“就是那个改装宙斯的改装师啊。”

　　“啊……他在那里？”本是恼怒的大乔精神为之一振。

　　“看，就在那里……”小乔朝刘飞的方向指。

　　“穿白西装的那个？”

　　“不是不是，是那个一脸冷冰冰，身穿黑色侍者制服的家伙，你看，他把宙斯的空间按钮都给我了。”小乔摊开手掌，露出宙斯的空间按钮。

　　“真是他？”大乔一脸不可置信的看着远处观望的刘飞，他无法把一个天才改装师和一个侍者的身份关联在一起。

　　“是他！”小乔白了大乔一眼，表示对大乔不信任的不满。

　　“事情还真是古怪，一会是改装师，一会又是格斗高手，一会又是侍者……”

　　“姐，我现在该怎么办？他把空间按钮给了我，我是不是要给他钱？如果我给钱了，只怕以后就找不到他了……”小乔急急道。

　　“嗯，不能给钱……这样吧，你把宙斯的空间按钮给他，你们不是约好了明天在地下改装市场交易吗，先拖到明天，到时候我们再想想办法就是。”大乔思索了一下道。

　　“那我怎么拒绝呢？”

　　“你就说需要检测之后才能够付钱就是。”

　　“可是，我说看到过194号虚拟格斗大厅的测试啊。”

　　“傻瓜，虚拟是虚拟，我们需要真实的测试数据，我的宝贝妹妹，你可是超级无敌胡搅蛮缠、打遍天下无敌手的小乔魔女，今天怎么啦！”

　　“你不知道，那人冷冰冰的，很古怪……”

　　“去吧，我相信，这个世界上，没有你怕的人，现在没有，以后也没有。”

　　“呸，我怕过谁啊，懒得和你说，我去啦……”

　　小乔嘴里虽然硬，心里却是忐忑不安，那改装师身上有一种难以言喻的压迫感，她有一种直觉，对方不会可不像其他男人那样好说话。


第四百六十八章 你是谁啊？

　　让小乔意外的是，当她提出明天交易之后，刘飞并没有提出异议，事实上，刘飞是一个信守承诺的人，小乔提出的要求在于他来说合情合理，至于在地下改装市场杀死了十一个人，刘飞认为是神不知鬼不觉，根本就没有放在心上，他做梦都没有想到，他的改装过程已经以次方的速度在改装界传播，而杀人的这笔账，早就贾家算在了他的头上，如果刘飞知道，估计早就逃之夭夭了，对于生命，刘飞从来不会吝于珍惜。

　　其实，小乔担心刘飞不答应，也是因为心里有鬼才会多虑，事情远非她想象的那么复杂，何况，历经两年多的游历，刘飞处世已经没有了以前那种方正生硬，待人接物也多了一些回旋的余地。

　　如果把现在的刘飞和以前的刘飞做个比较就会发现，以前的刘飞锋芒毕露，在他眼里只有两种人，朋友、敌人；而现在，刘飞眼里多了一种人：陌生人！

　　对朋友，刘飞的想法很单纯，如果朋友有危险，他会用行动来保护朋友；对敌人，刘飞的办法更为直接，消灭；对陌生人，刘飞则是选择无视。

　　在刘飞眼里，小乔只是一个陌生人，既没有保护的责任，也没有让他产生危机感，充其量，小乔只是一个有点刁蛮的小女子。

　　“小乔，你想坑人的算盘可能要落空了，可能适得其反，胡三公子要大出风头了。”就在小乔心怀鬼胎的时候，罗丹摸了摸白须，笑道。

　　“还不是一堆乱石头，哼！”小乔嗤之以鼻。

　　这个时候，那块横卧的汉白玉石已经被被大幅度切割，放眼望去，石雕很抽象，大块大块的石面显得无比的生硬，还缺乏细节上的雕琢；不过，乍一看去，石雕却已经露出了一个女人的雏形，像一个雍容华贵的女人半躺在卧床之上，风情万种，令人遐想无边。

　　“呵呵，此乱石非彼乱石，这胡三公子虽然刚愎自用眼高于顶，却也有几分本事……”罗丹脸上露出欣赏之色。

　　“喂喂……罗丹伯伯，等会我可是全靠你了，你可别和我唱反调哦。”

　　“傻丫头，在这众目睽睽之下，你难道让伯伯说违心之言，再说，这里的很多艺术界的泰斗人物，如果伯伯不公正评价，反而授人以柄，伯伯一世清名可能会毁于一旦了……”

　　“我不管我不管，总之，我讨厌他，我就是讨厌他，我要让他出丑……罗丹伯伯，在整个家族里面，我最崇拜你了，我万里迢迢赶到法尔星，为的就是看望您老人家，现在侄女受了委屈，你一定要为侄女主持公道啊……”小乔使出她的终极武器，耍赖！

　　“好啦好啦，我尽力就是。”罗丹被纠缠得没法，只的苦笑答应。

　　“哦耶！”

　　“小乔，貌似胡三公子没有得罪你吧？”罗丹突然一拍脑袋，问道。

　　“啊……咳咳……他得罪了我的朋友。”小乔瞄了一眼远处端着托盘挺立不动的刘飞。

　　“他是你的朋友，我看不是吧。”罗丹也看了一眼刘飞那如磐石屹立不动的身体意味深长道。

　　“好啦好啦，就知道骗不过伯伯，伯伯，告诉你一个秘密，你可千万不要告诉别人哦。”小乔故作神秘的压低声音道。

　　“嗯，我保证不说。”

　　“大乔喜欢那个侍者，她从希德星赶来就是为了看他，不过，他并不喜欢大乔，哎……刚才胡三公子欺负他，大乔不好出面，我只好做坏人，帮大乔出头了。”

　　“大乔喜欢他……”哪怕是艺术界泰斗人物罗丹也是一脸惊讶之色，他看着大乔长大，自然是知道大乔眼高于顶，如果不是小乔亲口说的，打死他也不相信大乔会喜欢上一个侍者，而且从遥远的希德星赶来。

　　“别说出来，大乔现在特想嫁人，她希望那人和她一起回到希德星主持婚礼，而且，大乔希望你做证婚人……对了，你要保密哦，大乔瞒着所有的人，是希望那人先答应，之后再在家族宣布，毕竟，如果人家拒绝的话，大乔会很丢脸的。”

　　“保密，一定保密，如果人家不答应，是很丢脸的。”

　　罗丹深以为然，连连点头，他那里知道，小乔这可是一箭双雕之计，不光是可以让罗丹配合，而且能够把罗丹骗到希德星，要知道，罗丹一直对家族抵制，如果是给大乔当主婚人，自然是不会拒绝。

　　罗丹被小乔骗得团团转还浑然不知，反而打定主意，哪怕是毁了一世英名，也要帮大乔的未婚夫出一口气。

　　就在罗丹和小乔各自打着小算盘的时候，大厅中那块汉白玉石已经完成了粗切割，一些多余的石料被切除，胡三公子已经亲自出手，和几个同学用锤开始凿初具雏形的石材，动作沉稳老辣，神情专注投入，让一些懂行的人称赞不已。

　　美丽的石雕人人都喜欢，但是，雕刻的东西并不是那么优雅，在那碎石飞溅之际，重锤，凿子，抛光片和磨头齐上阵，还有笨重的电动工具，角磨机、电磨、气动工具等等，可以肯定的说，石雕算是重体力活。

　　汉白玉石逐渐露出人的形象，一群人已经是汗流浃背，头发眉毛上都是白色的粉尘，可惜的是，小乔让他们出丑的意图落空了，人们并没有觉得他们狼狈，反倒是对艺术家的工作环境产生一种崇敬之心。

　　因为人手众多，加上有很多先进的工具，雕刻的进度很快，二个多小时之后，石雕已经接近尾声，一个身穿长袍慵半卧床上的美女呼之欲出，那些微露出的肌肤令人怦然心动……

　　围观的人越来越多，毕竟，眼看着一件艺术品诞生可不是常有的事情，何况，胡三公子在法尔星的雕刻界本就有一定的声望。

　　“不错不错……线条优美清秀，含蓄之中又有那随意挥洒，淡然之间有超凡脱俗之态，婀娜美女，令人惊诧、令人称奇、令人舒意、令人释怀……”

　　“端庄之中露出少女的活力，慵懒之中显其高贵，柔逸而有骨力，秀雅而无媚态……”

　　……

　　“我呸，文绉绉的，真有那么好吗，还不是一堆乱石头……”听着那如潮的好评，小乔捶胸顿足，如丧考妣，恨不得提一把斧头冲过去一阵乱砍。

　　终于，完成了最后一个步著：抛光！

　　胡三公子和一群同学抹了一把脸上的汗水，脸上露出成功的喜悦，一开始的时候，他们自己都没有把握，忐忑不安，毕竟，他们从来没有这种经历，事实证明，他们比平时发挥得更好，他们每一个人都相信，这已经是他们的最高水平。

　　“小乔姑娘，完工了。”胡三昂首阔步的走到小乔面前，脸上多了一份骄狂之色，现在，他有了骄狂的资本。

　　“啧啧……不错嘛，我姐姐明明穿着长裙在聊天，你硬是弄成了一个睡美人，我姐姐明明是盘着头发，你却弄成一头乱发，高，实在是高！”小乔背着手，走到雕塑前面绕了一个圈，指手画脚道。

　　“你……”胡三公子硬是被小乔气得说不出一句话来。

　　“呵呵，这位小姑娘可就不厚道了，艺术源于生活而高于生活，把盘起的头发放下，适合一个半梦半醒的慵懒女人，至于站着变成躺着，从这里可以看出胡三公子思维敏捷，要知道，这石头高两米多，如果是让雕塑站着，势必影响工作效率……”一个高高的老者缓缓的走出来，举手投足之间，颇有威严。

　　“喂喂，你是谁啊，我有问你吗？总之，我觉得不像就是不像，我让他雕我姐姐，他却弄出一个睡觉的邋遢女人，你要败坏我姐的名声也不用这么整吧。”

　　“……”老人看了看小乔那张气急败坏的脸，张了张嘴，终究没有说话，自嘲的笑了一笑，走开了。

　　大厅里面突然变得安静了，所有的人都以一种极为古怪的眼神看着小乔，看得小乔心里直发毛，硬着头皮移到罗丹的身边，轻轻的问道：“刚才那人是谁？”

　　“他是法尔美术学院的院长卡梅先生，卡梅先生虽然不会雕刻，却是法尔星最负盛名的鉴赏家，在艺术界有着无比崇高的地位。”


第四百六十九章 两亿身价

　　“院长……”小乔顿时目瞪口呆。

　　“你能不能离我远一点，最好是假装不认识我。”感觉到成百上千的目光落到自己身上，罗丹老脸赫然，苦笑道。

　　“哼，院长就了不起啊！鉴赏家了不起啊！罗丹了不起啊！本小姐豁出去了，我就不信没有人能够压住那厮的风头！”

　　小乔怒火攻心，狠狠的一甩头发，爬到那尊石雕上面，踩在“姐姐”的肚子上，美目四处一望，挺了挺让大乔嫉妒的丰满胸部。

　　“谁可以帮我姐姐从新雕一尊石雕，一定要比这尊好，我愿意嫁给他！”

　　人们顿时一脸呆滞，罗丹和大乔也傻眼了。

　　没有人想抱得美人归，毕竟，这个时候傻子也看得出，这刁蛮的小美女是专门拆胡三公子的台，如果答应，等于是当众得罪胡三公子，何况，要想超越胡三公子这尊石雕也不容易。

　　当然，在这里也有很多大师级别的人物，他们要嘛年龄过大，要嘛有碍于身份，也不可能真的出来和一个小辈对扛。

　　直到这个时候，思前想后的胡三公子才醒悟过来，小乔根本就不崇拜他，而是想让他出丑，顿时恨得牙悻悻，如果不是碍于罗丹地位尊崇，早就恶语相向了。

　　“难道真的没有人挑战？哼，告诉你们，我可是陈高最小的女儿小乔，在精工制造拥有百分之三的股份，如果谁娶了我，立刻就是亿万富豪了，有谁报名挑战？！”

　　小乔此话一出，立刻轰动全场，几乎是每一个人脸上露出惊讶之色，如果说有人不认识陈高也许可能，但是，不知道精工制造那就不可能了，因为，精工制造是七大星域最大的机甲制造公司，富可敌国。

　　人们没有想到，这刁蛮的少女居然会是精工制造掌门人陈高的小女儿。

　　可惜，依然没有人报名，人们倒是不怀疑小乔的身份，不过，每一个人都怀疑小乔的信用，从其夸张的肢体动作看和任性的行为来判断，这女孩绝不是一个信守承诺的人。

　　事实上，小乔压根就没想过真的把自己作为赌注，她只是要争这口气，至于善后事宜，到时候再说，她至少有一千个办法反悔，而且理由充足，万一无法撕毁婚约，她也可以屁股一拍闪人，宇宙之大，谁找得到她，哼哼……

　　“小乔姑娘，这位侍者知识渊博，学过雕刻，且师出名门，也许只有他才能够配得上你！”胡三公子实在是吞不下这口恶气，出言讥讽，这话的可谓狠毒，意思就是小乔没有人要，也只有这种侍者才会要她。

　　“你……”

　　纵是小乔牙尖嘴利，也被胡三公子这句话给噎住了。

　　“胡三公子……”大乔见妹妹被人羞辱，脸上露出一丝愠色，大步走上前去。

　　“我对她没兴趣。”

　　就在众人要看到端庄稳重的大乔发飙时候，刘飞打断了她的话，淡淡的说了一句，整个大厅顿时哗然，小乔气得娇躯发抖，如果说胡三公子是在羞辱小乔，那么，这个侍者就是在落井下石。

　　“哈哈哈……这位先生也不愿意雕刻，看来，小乔姑娘是嫁不出去了。”胡三公子得意忘形，肆无忌惮的哈哈大笑道。

　　“不，我很喜欢雕刻，我只是不会给人免费雕刻，我这一辈子，只给三个人送过雕刻作品，不会有第四个。”说到这里，刘飞那深邃的目光之中仿佛多了一层迷雾，他想起了安静执着的晨晨，想起了爱心泛滥的舒柔，想起了一起出生入死的李文燕。

　　“呵呵，你的意思是说，只要给你报酬，你就会雕刻？”罗丹眼睛一亮，拍了拍身边有点躁动的两姐妹，示意她们别说话。

　　“是的。”

　　“要多少钱？”

　　“那要看这尊石雕作品需要多少钱了。”刘飞从容不迫道。

　　“尊敬的卡梅先生，能否请您鉴定一下这尊石雕值多少钱？”

　　“很高兴为罗丹大师效劳，如果光从这尊石雕本身的艺术价值来衡量，可以卖到三千万联邦币，不过，考虑到它出现的特殊性，加上其原型为身份高大乔小姐，其价值可以达到七千万联邦币。”

　　当卡梅院长报出价格的时候，胡三公子脸上露出了一丝得意之色，就是和他一起工作的同学脸上都暗自高兴，毕竟，这个价格已经远远超出了他们以前的作品价格，这次卡梅校长鉴定之后，他们的作品价格必定是水涨船高，在业界的地位也将得到提高。

　　“小兄弟，你也听到了，七千万联邦币，你开个价格吧。”

　　“两亿联邦币。”

　　当刘飞吐出这个数字之后，整个大厅就像炸开的锅，刘飞的狂妄引起大部分人的不满，一些和胡三公子走得近的人甚至于低声谩骂起来，如果说是罗丹开价两亿人们自然是没有异议，但是，现在开这个价格的是一个侍者，这个价格，简直是对胡三公子赤裸裸的侮辱。

　　人们自然是没有想到，刘飞开出这个价格完全是以胡三公子的作品价格作为参考标准，没有掺杂丝毫的水份，首先，他认为，他的雕刻技巧绝对要超过胡三公子，；其次，把胡三公子的作品和根雕作品参考，这么大的一尊石雕开价两亿可以说是理所当然。

　　“好，我愿意出两亿联邦币购买你的石雕作品。”

　　罗丹的回答再一次让围观的人们一阵哗然。

　　没有人知道，罗丹为了小乔可是煞费苦心，他可不认为一个年轻的侍者能够在短时间一个完成一件高达两米多的石雕作品，毕竟，雕刻不完全靠的是天赋，还要有丰富的经验，他这么做，只是转移人们的视线，这个时候，为了免得让小乔出丑，总之，刘飞出丑总比小乔出丑的好，免得到时候责怪他这个伯伯眼看着她们被外人欺负不闻不问，花两个亿联邦币，买个心安理得，只是代价高了一点，不过，为避免两个小丫头以后纠缠，两个亿，值得！

　　……

　　主办方已经安排人手在公园里面找了一块和开始大小差不多的汉白玉石，大厅里面也开始从新布置，一些碎石粉末已经被打扫，又送来了一套全新的石雕工具，所有的工作都准备完毕，就等刘飞开工。

　　刘飞已经放下手中的托盘，不过，他并没有立刻走到大厅中间，而是走到大乔的面前，一双深邃的眼睛看着大乔一动不动，神情专注，看得大乔一脸绯红，那双眼睛，仿佛洞穿她的灵魂，让她无处藏身。

　　大乔不知道，她一脸绯红的摸样落在罗丹眼里，越发相信大乔是喜欢上了刘飞，这让罗丹大为纠结，现在用刘飞来转移视线，等于弃卒保帅，现在看来也不保险，万一以后大乔怪罪……

　　就在罗丹大师自怨自艾的时候，刘飞结束的观察大乔，缓缓的走到了那些摆放整齐的工具旁边。

　　刘飞接下来所做的事情让人百思不得其解，他拿起每一样工具之后，闭上眼睛，仔细的用手掂量，偶尔还会在空中轻轻的挥动一下，这个过程很缓慢，刘飞已经从胡三公子那里知道了这些工具的使用方法，他现在所需要熟悉的是这些工具的重量和尺寸，还有掌握这些工具的力度……


第四百七十章 完美“大乔”

　　逐渐，大厅的谩骂声音消失，代之的是落针可闻的安静。

　　刘飞虽然还没有真正的开始的工作，但是，他的从容不迫拥有一种难以言喻的气度，这种气度，让人内心产生一种莫名的敬意。

　　如果说普通人只是莫名的产生敬意，一些艺术界的泰斗人物却是大为惊讶，因为，刘飞举手投足之间，有着大师才拥有的风范。

　　任何行业，只要到了高处不胜寒的境界，其举手投足之间必然有着与常人不一样的风范，所谓大师风范，并不是每一个人能够拥有，也不是能够装出来的，因为，其需要底蕴，所谓底蕴，就是社会地位、背景、行业的话语权、本身的能力，所有个人实力综合在一起，形成一种别人无法模仿的风范，被称为大师风范。

　　可惜，并不是每一个人都欣赏这种从容不迫的风范，特别是与胡三公子有些交情的年轻人。

　　胡三公子虽然有些才情，但他并不是那种扎扎实实埋头苦干的人，他喜欢炒作来提高自己的身价，也正因为如此，胡三公子的朋友反多是一些不学无术的纨绔子弟。

　　事实上，这些纨绔子弟也喜欢和胡三公子交往，毕竟，胡三公子可是出名的年轻艺术家，和他交往，同样可提高自己的身价和品味。

　　当刘飞掌握工具重量尺寸的时候，胡三公子的一些狐朋狗友不干了，很多人开始起哄。

　　让人们诡异的是，刘飞对这种起哄视而不见，依然宠辱不惊的拿起一样一样的工具，那冷冰冰的眼神随着时间的流逝，开始变得如同刀锋一般，眉宇之间，露出一股令人窒息的威严，一些起哄的纨绔子弟硬是被那气势所夺，嘟囔几声之后变安静了……

　　这是一种极为奇怪的现象，刘飞自己都不知道，他经常会在不经意间露出一种旁人不敢正视的气势，事实上，这是刘飞在理想乡不知不觉间培养了一种上位者气势，毕竟，刘飞在理想星可是高高在上，令出必行，受万人敬仰。

　　终于，刘飞放下了最后一件工具，拿起一把激光切割机之后，观众们长长的松了一口。

　　要开始了。

　　不过，刚刚松了一口气的观众们立刻变得紧张起来，因为，在没有任何构图和准备工作之下，刘飞手中的激光切割机已经直接切割在了汉白玉石上面，在那凝结的光束之下，汉白玉石就像热刀切割奶油一般，大块大块的掉落……

　　几乎是所有的人都一脸的目瞪口呆，就连大师级别的罗丹都是一脸呆滞之色。

　　不会是直接开始雕刻吧？

　　稍微有点雕刻常识的人都知道，石雕需要测量、绘图等繁复的准备工作，没有任何前期准备直接动手简直是闻所未闻。

　　毫无疑问，雕刻是一个细致活，每一次切割都要百分之百的准备，毕竟，石头切割后可没有办法再长出来，所以，真正的雕刻大师，在雕刻作品的时候，每一锤每一凿都会深思熟虑，胸有成竹才会动手。

　　在大厅里面，绝大多数的人都是超级商贾富豪，他们对雕刻并没有过多的了解，不过，正所谓是没有吃过猪肉也看到过猪走路，何况，胡三公子开始的表演已经告诉大家，雕刻是需要测量、绘图、设计等前期准备工作的。

　　这身穿侍者制服的人如果不是天才，就是一个疯子！

　　没有人会用激光切割机直接雕刻石材，激光切割机虽然精准，却不能有丝毫差池，可谓是失之毫厘差以千里，石雕最好的工具还是最原始的雕刻工具，一点一点的雕琢打磨，这种方式虽然耗时，却不会犯错。

　　从目前看，疯子的可能性更大，毕竟，一个真正的天才，不可能是一个侍者。

　　刘飞并不知道，他侍者的身份让很多大师级别的人物也看走眼了。

　　人们根本不知道，哪怕是改装宙斯这种堪称完美的机甲，刘飞都不用光脑，更何况区区一尊石雕。

　　因为括形弧步刺激了脑域开发，加上与异形小蝌蚪交换信息流，刘飞的大脑在某一些方面已经堪比光脑。

　　事实上，刘飞是个天才，他不是疯子，他的大脑已经完成了所有的前期准备工作，在他观察大乔的时候，大乔的身高、骨骼、五官的数据都已经植入了刘飞的大脑，当刘飞结束对大乔的观察之后，刘飞的大脑之中已经具备了一个完整的方案，为了节约时间，在众多的工具之中，刘飞最终选择了激光切割机，激光切割机不光是效率高，还可以省掉最后一道打磨的工序……

　　……

　　在人们冷眼旁观之中，凝结的激光光束在刘飞手中不停的吞吐，汉白玉石就像奶油一样被一点一点的融化，逐渐，汉白玉石露出了一个少女雏形，人们从一开始的冷眼变成了惊讶。

　　进展很快，快得人们有点无法相信，不过，目前，汉白玉石还处于粗切割之中，大块大块多余的石头被切割掉了，石头虽然已经露出了少女的雏形，不过，这还只是一个开始。

　　不过，只是一个开始，人们就从这个侍者身上看到了不凡，至始至终，侍者手中的激光切割机都没有停滞，行云流水，极为流畅，就好像被光脑预设一般。

　　关键的时刻开始了！

　　当粗切割完成，人们的情绪莫名的变得兴奋起来，特别是胡三公子，更是屏住呼吸，死死的盯着刘飞，脸上露出一丝得意的冷笑，他可不相信一个人能够在短时间内独自完成一件大型石雕作品。

　　哪怕完成，质量也不会有保证！

　　让人们再次意外的是，刘飞并没有放下激光切割机，开始用激光切割机精雕。

　　疯了！

　　疯了！

　　人们有一种疯狂的感觉，如果说用激光切割机粗切割还可以理解，如果用激光切割机进行精雕，那绝对是疯狂的行为。

　　哪怕是三岁小孩都知道，激光切割机只适合大规模的机械生产，根本不适合人类手动操作，毕竟，激光具有穿透性，人的手也会发抖，只要微微的一抖，一尊即将完成的石雕就会前功尽弃，一块上好的石材也会白白浪费……

　　属于刘飞的表演开始！

　　就在人们提心吊胆时候，刘飞的肢体开始变得有节奏，激光切割机在他手中如同磐石，仿佛与身体融合在了一起。

　　与人们想象的不一样，刘飞并没有小心翼翼，进退之间，毫不迟疑，他的脸依然专注，他的肢体反而加快了速度，比开始粗切割时候的速度快了几倍，那道凝结的激光光束在汉白玉石上画出一道一道曼妙的线条，在那线条之后，雏形的石雕逐渐细化，如云的头发、丰满的胸脯、浑圆的双肩、柔韧的腰肢……

　　那道凝结光束充满了神奇的魔力，所过之处，一块块碎石掉落，冷冰冰的汉白玉石开始焕发出新的生命。

　　人们发出一一声一声的惊叹，就连冷若冰霜的大乔脸上也露出一丝动容，而胡三公子则是一脸死灰，他已经看到了他与刘飞之间的差距，穷其一生的时间也无法弥补。

　　罗丹和卡梅校长站在一起，两人不时的对望一眼，两人的震撼无以复加，他们相信，艺术界，将会有一颗新星升起，它的光芒将会让周围的星空黯淡无光，而他们，见证了这伟大的历史一刻……

　　……

　　作品还没有完工，但是，人们已经沉醉其中不能自拔，每一个人目光之中都露出狂热之色。

　　无论贫贱，无论富贵，人类对美好的事物都有着共同的追求。

　　在这一刻，刘飞的作品让人们产生了一种共鸣，那是一种对美的追求引起的共鸣……

　　完美的女神！

　　终于，刘飞的工作已经到了裙摆，整个石雕已经露出了其神秘的面纱，人们不停的发出惊叹之声，这石雕和不远站立的大乔可谓是惟妙惟肖。

　　“惟妙惟肖”不足以形容石雕的完美，事实上，人们并不认为这件作品只是为了表现大乔那倾国倾城的外貌，这作品，已经被赋予了新的生命。

　　这座雕像是大乔正在提起裙摆欲走的动作，充满了温柔、美丽和青春的魅力，那欲走的人体的结构和动态富于变化却又含蓄微妙，赋予雕塑无穷的动感，雕像整体上的却又庄重典雅，又体态大方，有一丝不食物人间烟火味；她的模样与大乔极为传神，淡然的眼神和觉察不出肃穆的笑，给人矜持而高雅的感觉。

　　下身的裙摆因为欲走而左脚略向前弯，造成身体两侧优美的曲线，下身披着裙罗，衣纹的线条体现出一处含蓄的美……

　　……

　　“呯”

　　“呯”

　　“呯”

　　……

　　一阵刺耳的敲击声惊醒了如痴如醉的人们，从那梦幻之中拉醒过来，这个时候，人们才发现，刘飞还没有完工，他正拿着一把大锤和凿子在裙摆下面猛烈敲击，随着那大锤落下，大块大块的碎石掉落，露出了粗糙的石头纹理……

　　赫然之间，人们大吃一惊，因为，随着那大锤落下，那纹理线条完美的裙摆已经变得惨不忍睹。

　　“你干什么？”情绪激动的卡梅第一个冲上去，张开手臂抱住石雕的裙摆，一张老脸紧贴在石雕上，双眼赤红，死死的瞪着刘飞，仿佛一头受伤的野兽，时刻准备暴起伤人。

　　“你要干什么？”刘飞缓缓的放松紧绷的肌肉，他感觉到这个老头手无缚鸡之力，对他构不成威胁。

　　“我绝不允许你破坏她，绝不允许！”卡梅歇斯底里的朝刘飞咆哮，他要用生命来捍卫这赋予了灵魂的石雕。


第四百七十一章 卡梅的点评

　　似乎是卡梅一语惊醒了梦中人，几乎同时，几个老态龙钟的艺术家也扑了上去，与卡梅校长抱成一团，用那瘦弱的身躯筑成一道血肉的城墙，刘飞则是依然蹲在原地，手中拿着锤子和凿子，皱眉看着这群有点疯狂的老人。

　　整个大厅陷入一阵极度的寂静之中，无数双眼睛震惊的看着那些老人，因为，每一个老人都是艺术界德高望重的泰斗人物，他们在某一些艺术领域都有辉煌的成绩，在艺术界的地位更是无比尊崇，拥有绝对的话语权。

　　现在，这些平时不苟言笑，让人肃然起敬的长者就像一个个受伤的孩子，紧紧的抱成一团，那狂热的目光之中，有着一种令人无法言喻的无助……

　　始作俑者就是那尊汉白玉石雕，那个身穿侍者的年轻人。

　　这个时候，所有看向刘飞的目光都充满了无比的尊敬之色，那些老艺术家，那些泰斗人物，那些掌握着绝对话语权的老者，已经用他们的行动对那尊石雕给出了至高无上的评价。

　　“请让开。”刘飞那冷冰冰的声音打破了令人窒息的静谧。

　　没有回答，也没有人动，几个老者用手小心翼翼的拥抱着石雕，围成一圈一动不动，仿佛与石雕融为一体。

　　“小兄弟，可否说明一下，你为什么要破坏这完美无瑕的石雕？”作为雕刻界的领军人物罗丹走到刘飞面前，问道。

　　“她还没有完成。”

　　“我看已经完成了。”

　　“没有。”

　　“可是……”

　　“我是雕刻者。”刘飞一字一顿道。

　　“你保证不会破坏这尊石雕？”罗丹似乎感觉到了刘飞语气中的坚决，只好采取回旋的方式问道。

　　“不会，她是属于你的。”刘飞淡淡道。

　　“咳咳……是的，我差点忘记了，这可是我花两亿联邦币买的。”

　　罗丹尴尬的笑了笑，走到卡梅校长身边，低声说了几句什么之后，卡梅校长一脸狐疑的松开手臂，看了看雕塑，又看了看刘飞，最后，目光落到了罗丹的脸上，终于，点了点头，之后，拉着几个老人退开。

　　在人们心痛的目光之中，刘飞手中那硕大的铁锤不停的落下，凿子在大锤的重击之下，一块一块的岩石掉落，看着那些豁口，人们有一种敲击在心脏上的疼痛感。

　　好在的是，这一次并没有人阻止刘飞的工作，随着那大锤飞舞，很快，裙摆的下面凿出了一条一条裂痕，露出了岩石粗糙。

　　他为什么要破坏下面？

　　几乎是每一个都升起了疑问，不过，这个年轻人从一开始就胸有成竹，每一次切割都没有毫厘的失误，显然，这种破坏肯定不是无的放矢，绝对有其深刻的含义。

　　终于，完成了！

　　当刘飞放下大锤，深深的吸了一口气之后，观看的人也同时长长的松了一口气，他们可是屏住呼吸观看，大锤的每一次撞击都让他们一种心惊肉跳的感觉，现在，大锤放下，他们也终于可以松一口气了。

　　这个时候，主办方立刻安排人手清理，很快，一些碎石和工具收拾得干干净净，大厅中间就剩下两尊石雕，一尊为胡三公子的卧床“大乔”，一尊为刘飞的提裙欲走的“大乔”。

　　几乎是每一个人的目光落在了那尊站着“大乔”身上，人们围绕着这尊雕塑欣赏，不停的发出惊叹的声音，这尊雕塑，可以从四面欣赏，无论从那个角度看，都有某种统一而富有变化的美，最让人称奇的是，那被破坏的裙摆与那底座乱石神奇的融为一体，仿佛女神在荆棘乱石之中泰然自若，形成一种大自然的和谐之美，使得胡三公子那尊石雕在她面前黯然失色，仿佛一只丑小鸭和白天鹅在一起……

　　……

　　在一阵赞叹之中，由主办方和一群老艺术家推出德高望重的卡梅院长给出评价。

　　“我……咳咳……我……这雕塑……我……咳咳……”

　　卡梅院长情绪似乎有点激动，一开始说话就有点语无伦次，直到接连咳嗽几声，才逐渐镇定下来。

　　“各位尊敬的来宾，我很荣幸，是的，这是我的荣幸，很荣幸能够为大家点评这尊女神雕塑——这尊雕塑目前还没有名字，暂且称其为女神像吧，嗯……虽然我还不知道这间艺术珍品的作者，但是，这并不影响我为大家点评……哦，我想，我不应该用‘点评’这个词汇，很显然，我没有资格来点评这件堪称完美的艺术珍品，这是鄙人数十年来第一次亲眼看到为之疯狂的艺术品诞生，同时，在我有生之年，也是仅有的第二次感动，记得，记得第一次感动是看了罗丹大师的群雕‘战士’，时间如梭，转眼，我和罗丹大师已经两鬓斑白了……”

　　众人听到这里脸上都露出了震惊之色，要知道，只是这一句话，卡梅院长就一把把那侍者地位提高到了与罗丹大师相提并论的位置，这简直是不敢想象的荣誉，要知道，罗丹大师可是被誉为人类星际时代以来最伟大的雕刻大师。

　　“好了好了，人老了，总是喜欢怀旧，呵呵，现在，是年轻人的世界，让我们把目光落到女神像上吧，我敢断言，这是本世纪最伟大的作品之一，她将在人类美术史上留下浓重一笔，占有一席之地。”

　　“这幅作品的作者在作品上倾注了感情，在写实的基础上富于想象力的描绘，表现人与自然和谐相处的寓意画……呵呵，刚才阻止作者的行动真是让贻笑大方了，请原谅一个老人看到一件完美作品的疯狂举止，这裙摆下那粗犷的岩石裂缝，有着画龙点睛之妙，它让这尊石雕与大自然完美的结合，也为石雕寓意了面对困难时候的勇气与决心，体现了星际迁徙时代文艺复兴早期新兴资产阶级的生活趣味和审美理想，作品表现了精致明净的独特画风……”

　　卡梅越说越激动，说到兴奋之处，大幅度的摆动着手臂，豪不吝啬溢美之词，大厅里面不停的响起热烈的掌声。

　　当卡梅走到女神石雕下面的时候，每一个人都知道，点评的高潮到了，因为，卡梅最擅长的就是对细节的点评，凡是能够获得他好评的艺术品，身价都会倍增，在法尔星系，很多收藏家会不惜重金聘请卡梅院长点评，可惜的是，卡梅院长为人刚正不阿，对自己的羽毛极为爱惜，从来不会昧良着良心说话，也正因为这种正气，卡梅院长声誉极佳，一生之中没有丝毫瑕疵，在艺术界享有崇高盛誉……

　　“我们先从头部说起，女神盘起的头发发型源于古地球宫廷，作者用极为流畅的线条完美的展现出了其端庄稳重不失秀丽的风范，颈部微微下倾斜，极富动感的同时，又露出了修长的脖子，让人浮想联翩……”

　　卡梅院长的点评果然是精彩，言辞犀利，一击即中，很多只是觉得好，却又说不出好在那里的宾客顿时有豁然开朗恍然大悟的感觉。

　　“说到五官，其雕刻之精细可谓是令人拍案叫绝，线条婉转之间流畅自然，表情端庄大方之中带着少女的妩媚，请把目光落到女神像的嘴角，那嘴角一丝羞涩的笑意，让这整体端庄大方的女神像多了一份亲和神采。”

　　“胸膛，无疑，女人的胸部是最让男人流连迷醉的地方，作者用极为简洁的线条勾勒出令人怦然心动的诱惑，所露出的肌肤柔和唯美，质感极强，那盛装长裙在微微前倾的动作之下更是有一种临风飞舞的动感。”

　　“端庄的身材、丰腴的肌肤、典雅的脸庞、神秘羞涩的笑容、微微前倾的站姿构成了雕塑和谐而优美的造型，加上一双均会放出一种神采的目光，完美的体现了一个少女的青春、健美的活力和不畏艰难险阻的高尚美德，她正在准备踏足而行，用双脚抒写亮丽青春画卷……”

　　……


第四百七十二章 独一无二

　　点评结束了，人们依然一脸迷醉的看着那尊完美无瑕的石雕，久久不散，沉浸在卡梅院长所编织的梦想之中不能自拔，体会着石雕所展现的唯美世界。

　　如果说刘飞为石雕赋予了生命，那么，卡梅院长为石雕赋予了灵魂，他的描叙，他的赞美，他的狂热让石雕的艺术拔高到了另外一个境界……

　　刘飞成了这次慈善晚会的主角，不过，刘飞那冷冰冰的表情打消的人们接近他的念头，当点评结束良久，从石雕中醒悟过来的宾客们各自围拢成若干小圈子，用观众迂回的渠道打听着刘飞的消息，可惜，没有人任何人知道的背景。

　　还有一些人则是直接找上主办方和罗丹，希望能够收购“大乔”，所出价格就连罗丹这种大师级别的人物都有一种心惊肉跳的感觉，他相信，这是他这辈子最得意的一次投资，也是所有投资里面回报最高最快的一次。

　　至于胡三公子，已经灰溜溜的离开，没有人关心一个无足轻重的人物。

　　最为开心的是小乔，就像一只蝴蝶般不停的围绕着刘飞转，可惜，刘飞依然是一副冷冰冰的摸样，这让小乔郁闷得要死，却又被刘飞的气势所压，不敢发飙，只好气鼓鼓的找大乔发脾气。

　　“哼，你要怎么样感谢我？”小乔跑到大乔身边，一把夺过大乔手中的酒杯一饮而尽。

　　“我为什么要感谢你？”大乔一愣。

　　“你现在成了女神啦，成了艺术珍品啦，可以流芳千古啦，若干年后，你的雕塑会摆放在博物馆展览，会有人说，‘你看，这就是大乔，好漂亮哦！’”

　　“那又怎么样？如果你愿意，你可以花两亿联邦币让他给你也雕一个，到时候，参观的人就会说，‘哇，这是小乔姑娘，好漂亮哦！’”大乔心情似乎很好，难得的开玩笑，抿嘴笑道。

　　“哼，我早就问了，人家都不雕了。”

　　“为什么？”大乔好奇的问道。

　　“没有原因，总之就是不雕了，再多的钱也不雕了，我还说，如果给我雕，我可以把你嫁给他，但是，他还是不愿意。”小乔一脸沮丧道。

　　“让我嫁给他……咳咳……”

　　“哈哈，你脸红了，你脸红啦……你糟糕了，你喜欢上他了，难怪你会露出那羞涩的笑容，我就奇怪，大乔什么时候会露出羞涩的笑容……哈哈……不过，你完蛋了，你完蛋了……”

　　“你胡说八道什么啊，我都不认识他。”大乔看一眼周围，压低低声音怒叱道：“我又为什么完蛋了？”

　　“哼哼，你看你自己，明明是飞机场，那石雕的胸脯却挺那么高，这说明，人家喜欢大波妹，嘻嘻，你完蛋了，人家不会喜欢你的。”小乔得意的挺了挺丰满的胸部。

　　“我呸，我才不会喜欢他呢。”大乔扫了一眼小乔那傲人胸部，又不经意的扫了一眼那尊雕塑，果然，那雕塑的胸部看起来比她要丰满得多。

　　“嘻嘻，关键是，你喜欢也没用，人家不喜欢你这种波小有脑的女人，我真是太傻了，居然对他说把你嫁给他，早知道她喜欢大波妹，我自己上就是……”

　　“死丫头，人家早就拒绝你了，如果不是看在两亿联邦币的份上，人家才不会帮你出头，还得意洋洋的，我呸！”大乔见小乔那副得意洋洋的表情，啐了一口，笑骂道。

　　“大乔小乔，别闹了，有事情和你们商量一下。”罗丹大师突然匆匆忙忙的走过来。

　　“嗯？”

　　“博物馆想收购石雕，因为石雕是以你为原型，所以想征求一下你的意见。”

　　“他们出多少钱？”大乔好奇的问道。

　　“八亿联邦币。”

　　“啊……八亿联邦币……罗丹伯伯，你发财了啊……”小乔惊得合不拢嘴，虽然她占有精工制造百分之三的股份，可谓是日进斗金，也算是身家数百亿的小富婆，但是，一尊石雕就价值八亿，转眼之间就赚六亿联邦币，这赚钱的速度还是让她无法接受。

　　“这是卡梅院长评估的价格，而且，已经有收藏家出价十亿了，如果拍卖的话，可能价格会更高。”

　　“罗丹伯伯，这价格已经直追你的‘士兵’了。”大乔目光之中露出一丝震惊。

　　“呵呵，自古长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这石雕本身的价值比卡梅院长的评估差不多，但是，因为这件石雕作品具有传奇性，又有很多艺术界的泰斗亲眼目睹她的诞生，其价格肯定会一路水涨船高，超过‘士兵’只是迟早的事情，所以，我需要征求你的意见，毕竟，这是以你为原型的石雕，如果卖出去了，再想买回来就难了。”

　　“罗丹伯伯，我想问一个问题，那侍者会不会为了钱克隆出很多类似的石雕？”大乔思索了一下问道。

　　“不会，任何艺术品都是独一无二的，对于一个艺术家来说，每一次创作都是为作品赋予新的生命，就像女人生孩子必须十月怀胎一样，没有人能够不停的为作品赋予生命，哪怕是天才也不能！”

　　罗丹很肯定的回答，这是他亲身经历过的，他在二十七岁的时候创作了“士兵”，之后的七年，他没有任何作品诞生，而在之后的数十年，他再也没有超越“士兵”的作品诞生。

　　“切，还是有脑的知识女性，让本小姐给你讲个故事吧，在很久很久以前，有一个年轻画师，因为基本功不好，画画又不认真，画出来的画总是很难卖出去。他看到一位大画家的每幅画才画出来一天，就有很多人来买，便向大画家请教。

　　他问大画家：‘我画一幅画一般用不到一天的时间，可想要卖了它，为什么要等上差不多一年的时间？’大画家认真地思考了一下，对他说：‘请倒过来试试。’年轻人不解地问：‘倒过来？’大画家说：‘对，倒过来！要是你花一年的时间去画，那么，只要一天的时间就能卖了它。’

　　‘一年才画一幅画，这有多慢啊！’年轻画师有点不相信。大画家认真地说：‘对！如果你想画好画，把画卖好，就要练好基本功。试试吧，年轻人！’

　　年轻画师听了大画家的话，回去以后，苦练基本功，用了近一年的时间画了一幅画。果然，不到一天就把它卖走了……这个故事怎么样？”小乔一脸得意道。

　　听完小乔这个老掉牙的故事，罗丹大师和大乔对视一眼，哑然失笑，这小妮子居然在他们面前班门弄斧。

　　“小乔的故事说的不错，不过，与现在还是有些区别的，那侍者有着惊人的天赋和扎实的雕刻功底，如果他原意，他可以大量的出产高质量作品，不过，这种可能性很小，事实上，不会有任何艺术家为了钱而把自己的作品变得一文不值，道理很简单，如果某一件作品价值连城，当同类同水平的作品大规模出现后，价值连城的作品也会变得一钱不值，最后的结果就是此作者的其它作品也会变得一钱不值无人问津，何况，要从现‘大乔’这样极具灵性的石雕作品，从理论上说是绝不可能的。”

　　“也就是说，她将是独一无二的。”大乔看着灯光下那尊石雕，目光之中露出一丝迷蒙，她仿佛正对着一面镜子，又仿佛在一个亦假亦真，如梦如环的世界。

　　“绝无仅有！而且，我有一种强烈的预感，这侍者并不会把雕刻作为职业，也就说，这件作品可能是他唯一的作品！”罗丹表情严肃道。

　　“不卖了，让人送到我的房间吧。”

　　“嗯，我的意思也是如此。”罗丹欣慰的点了点头。

　　“我一定要让他为我雕刻一尊石雕。”小乔咬牙切齿，一脸嫉妒道。

　　“也许看在你波大无脑的份上，这尊石雕不会变成唯一。”大乔笑虐道。

　　“这个……很有可能。”小乔很认真的思考片刻，然后朝远处的刘飞看了一眼，那家伙就像石雕一样屹立不动，小乔长长的叹了一口气，脸上露出一丝忧伤之色，要想让那冷冰冰的家伙改变主意，谈何容易！


第四百七十三章 美术史传奇

　　在“大乔”被搬走的时候，几乎是每一个人都目送着她装运上车，一直到悬浮车消失在夜空中，人们才返回到有点空荡荡的大厅，与此同时，参加慈善晚会的人们心中也有一种空荡荡的感觉，特别是卡梅院长一群德高望重的艺术家，不停的叹气，仿佛与初恋情人诀别一般，一股悲伤的气氛弥漫着……

　　很多人不知道，这是他们最后一眼看到“大乔”，这尊划时代的艺术珍品成为了陈高家族的珍藏，除了一些身份地位极高的人有机会成为陈高家族的贵宾欣赏到大乔石雕外，普通人只能从别人只言片语中想象着她的完美无瑕。

　　正因为大乔石雕的原因，很多权势人物削减了脑袋拜访陈高，为的就是一睹大乔石雕芳颜，这让陈高家族在艺术圈子里面如鱼得水，很多大师级别的人物也成了陈高家族的座上宾，为陈高家族的社交活动立下了汗马功劳。

　　大乔石雕成为了一个传奇，她的未来也像她的出生一样充满了传奇性，在数百年之后，因为一次天灾，大乔辗转反侧不知所踪，若干年后被人发现，陈高家族后人为夺回家族瑰宝，不惜发动一场战争，所波及的星球达数十颗……

　　刘飞也成为了一个传奇，他就像一颗浩瀚夜空中璀璨的流星，突然的出现，又突然的消失，只是留下了令人津津乐道的传奇故事，那一瞬间的耀眼光芒，成为了艺术界的传奇，他在人类美术史上留下了重重一笔。

　　……

　　一直到慈善晚会结束，人们甚至于不知道刘飞的名字，很多人追问罗丹和大乔姐妹，罗丹和两姐妹只能苦笑，因为，他们也不知道刘飞的名字，大乔小乔比别人唯一多知道一点的是，刘飞是一个天赋惊人的改装师，也是一个技艺高超的机甲驾驶者，当然，她们还知道，刘飞在虚拟网络上的昵称叫小强。

　　小乔邀请刘飞宵夜被无情的拒绝了，刁蛮任性的小乔面对刘飞那张水火不进的脸无计可施，只能一会哀怨，一会发狠，一会又疯疯癫癫，最后还是找大乔的麻烦去了。

　　大乔先小乔离开博物馆，当她回到自己套房的时候，石雕已经放在了她的套房里面，多重保护装置的金属箱静静的竖立在套房里面，密码锁盘闪烁着幽光，如同那深邃的星空，充满了神秘气息。

　　输入一系列的指令，金属箱子所有的警戒被撤除，金属箱的外壳就像莲花的花瓣一般打开，石雕在幽暗的灯光下仿佛闪烁着神秘的光泽，那含蓄羞涩的笑容仿佛在叙说着心里的故事……

　　看着比自己高，形态却一模一样的石雕，大乔心中升起一丝奇异的感觉，在这一瞬间，她仿佛与石雕搭建了一座沟通的桥梁，石雕就是自己，自己就是石雕。

　　他是什么时候捕捉到自己这微妙的表情和动作？大乔可以肯定，在博物馆的时候，她绝对没有露出这样的表情和动作。

　　莫名的，大乔想到了胡三公子的石雕作品，如果光是从表情看，那副作品更像是她的真面目，慵懒之中带着一丝冷漠与高傲，而这尊石雕，没有丝毫的冷漠，高贵之中不缺少女的活力与羞涩，不过，这尊在气质上并不是很像自己的石雕却多了一种神韵，多了一种与年龄相符的青春活力。

　　熟悉自己的人会认为这是自己吗？

　　看着那无暇的石雕，大乔脸上露出一丝苦笑，在别人眼里，大乔永远是理性的，永远的傲慢的，永远是宠辱不惊的，似乎，人们忘记了她还是一个怀春的少女，忘记了她才二十岁，忘记了她也希望被人关心被人宠爱……

　　大乔很羡慕小乔的任性妄为，家族培养她大乔，却溺爱纵容小乔，小乔真可谓是三千宠爱在一身，很多时候，大乔宁愿自己是小乔，宁愿是那个无论是什么时候，无论是面对什么人都可以发脾气的小乔。

　　可惜，大乔依然是大乔，小乔依然是小乔，大乔还有着保护小乔、溺爱小乔的责任和义务。

　　谁又懂我？

　　大乔轻轻的抚摸着冰冷的石雕，看着自己不经意间露出的羞涩笑容，莫名的，她想起了那个冷冰冰的侍者，那个曾经在飞船上偶遇的男人……

　　飞船上偶遇的男人？！

　　赫然，大乔差点跳了起来，她居然忘记了曾经在星际港口遇到过刘飞。

　　难怪看到他的时候有点怪怪的感觉。

　　其实，在星际港口，大乔连正眼都没有看刘飞一下，以她的身份，自然是不会注意刘飞，所谓的看到，也只是眼睛的余光看到而已。

　　刘飞！

　　是的，他叫刘飞，当时在飞船上听到这个名字。

　　在飞船上的那一刻，大乔印象相当深刻，因为，他从来没有看到豹哥会那样紧张过，哪怕是经过异形重灾区的时候，豹哥都是一脸从容冷静之色，但是，当遇到刘飞的时候，豹哥明显有点紧张过头，自始至终，都是一副如临大敌的摸样。

　　现在，大乔可以肯定，刘飞是在飞船的某一刻抓捕自己的表情，因为，当时她听到雇佣兵和那些女孩子吹牛的时候，她的确是不经意间露出微笑。

　　他到底是什么人？

　　一旦想到了这个问题，大乔就有一种走进迷宫的感觉，那个冷冰冰的年轻人就像一个谜，他莫名其妙的出现在自己临时决定乘坐的一艘宇宙飞船上面，紧接着又帮助小乔改装宙斯，然后又成为小强在虚拟网络上大杀四方，现在摇身一变又成为了一个天才雕刻家……

　　“咚咚咚咚……”

　　“进来！”

　　一阵急促的敲门声惊醒了大乔，不用问，从那惊天动地的声音就可以知道是小乔来了。

　　“气死我啦，气死我啦……啊啊啊……”

　　小乔进门，立刻用极为苍白的词汇歇斯底里的咒骂，扑到沙发上之后就是一阵猫抓，名贵的真皮沙发顿时惨不忍睹。

　　“你干嘛？”大乔生怕小乔破坏石雕，连忙把金属箱封起来。

　　“哼哼，真是气死我啦，本小姐纡尊降贵亲自邀请他宵夜，他居然不给面子，姐姐！”小乔一双美目凶光四射。

　　“咋滴？”大乔早已经习惯了神经兮兮的妹妹，一脸淡然。

　　“我想杀人，姐，豹哥呢！豹哥在那里？把他给我叫来！”小乔一脸恶狠狠道。

　　“你想杀自己去杀就是，叫豹哥干啥？”

　　“哇哇……那家伙一脸穷凶恶极之像，我那打得过他啊……我不干，姐姐，你一定要帮我讨回公道……哇哇……”小乔就像一个超级变脸大师，刚才还是穷凶恶极摸样，转眼就大哭起来，当然，看不到眼泪。

　　“咳咳，他什么时候得罪你了？”

　　“我请他吃宵夜，他不给我面子。”小乔恨恨道。

　　“嗯，居然敢不给小乔面子，是该杀，我叫豹哥杀了他……你等等……”大乔点了点头，按下手腕上的按钮，豹哥的全息影像立刻出现在了房间里面。

　　“小姐，有何吩咐？”

　　“还记得上次到飞船上遇到的那个年轻人刘飞吗？”

　　“记得。”

　　“找到他，杀了他！”

　　“是，小姐。”平头豹哥双目中杀机一闪，冷声回答。

　　“喂喂……你真要杀了他？！”小乔猛然跳起，一双大眼睛瞪着大乔，一脸惊恐之色。

　　“不是我要杀他，是你要杀他好不好。”

　　“啊……我只是说说而已，说说也不行啊……”小乔顿时如同霜打的茄子，聋拉着脑袋道。

　　“哦……我妹妹说说而已，麻烦你了豹哥，任务取消。”

　　“没事，小姐有事尽管吩咐，在法尔星我有很多朋友的。”豹哥点了点头之后，全息影像消失。

　　“呜呜……呜呜……你们都欺负我……都欺负我……”豹哥离开之后，小乔捶胸顿足撕心裂肺的大哭，依然没有眼泪。

　　“你喜欢他了？”看着捶胸顿足的小乔，大乔心中一动。


第四百七十四章 痛苦的人与开心的人

　　“我呸呸呸呸！谁喜欢他啊，我只是想接近他，把他带到希德星，让老爸高兴高兴，老爸老是要我向你学习，姐，我长期生活在你的光环之下，我活得累啊，累啊！我这还不是想证明一下自己不是个废物么。”

　　“是啊是啊，你活得累，姐来心痛你，躺下，姐给你按摩按摩，你就不累啦。”看着小乔装出一脸憔悴苍老的摸样，大乔咯咯笑道。

　　“嗯嗯……姐，你说他倒底是干什么的，一会是改装师，一会又是机甲格斗高手，一会又是侍者，现在又变成了惊才艳艳的雕刻天才，你说他有钱把，他又缺钱，说他缺钱吧，他又不在乎钱……真是一个好奇怪的人……好奇怪……他的目光，好可怕……可怕……冷冰冰的……就像要刺穿你的灵魂……灵魂……”说着说着，小乔居然睡着了，嘴角涎水直流。

　　“你也累了，睡吧、睡吧，别胡思乱想，明天不就知道了。”

　　大乔脸上露出一丝温柔的笑容，拍了拍小乔的脸，把小乔嘴角滴落的涎水擦干，轻轻的为小乔盖上被子。

　　……

　　夜已经深了，法尔市依然游人如织，与白天的炎热萧条相比，这颗星球的居民似乎更喜欢过夜生活。

　　刘飞、莫愁和小马坐在夜市摊上，桌上摆满了食物却没有人动。

　　本应该为刘飞高兴骄傲的莫愁现在怒火攻心，整张脸都像要燃烧起来一般，双眼却又是伤心欲绝之色，而小马则是聋拉着脑袋不敢看莫愁的眼睛，可怜兮兮的摸样。

　　事情的过程很简单，当刘飞的表演吸引每一个人目光的时候，同样也吸引了莫愁，从头到尾，莫愁都在为刘飞加油鼓掌，她忘记了要盯住小马哥，直到下班的时候才发现，小马哥已经喝得酩酊大醉，一身酒气。

　　后果很严重，不光是小马没有领到一分钱的报酬，还连累了莫愁和给莫愁介绍工作的朋友。

　　一阵漫长的沉默之后，莫愁似乎伤心之至，突然掩面无声的哭泣了起来，面对这种事情，刘飞纵然是三头六臂也是束手无策，只能静观其变。

　　“莫莫，我发誓，我发誓以后再也不喝酒了。”

　　小马不停的赌咒发誓，可惜，莫愁充耳不闻，依然抽搐着，泪水从指缝溢出，画的妆已经是一塌糊涂。

　　“扑通”一声，小马突然双膝跪在地上，央求道：“莫莫，是我不好，是我不好，我以后再也不喝了，再也不喝了，你原谅我这一次吧，就这一次，最后一次。”

　　看着跪在地上的小马，刘飞紧皱眉头，张了张嘴，终究还是没有说话。

　　“呜呜……呜呜……小马……小马……”莫愁终于克制不住嚎啕大哭起来，泣不成声的说道：“小……小马哥……我从来不希望你大富大贵，也不奢望你做出什么惊天动地的大事业来……呜呜……我……我每天工作，努力的工作，受尽白眼和委屈，都是希望你能够不受委屈，希望你像个男子汉一样有尊严的活着，我的要求很低很低，就希望你能够有一个男人应该有的责任感……我……我不怕穷，不怕苦……我就怕你……哇……”

　　冰冻三尺非一日之寒，小马犯下这种低级错误已经不是一次两次，莫愁越说越伤心，泪如雨下，双肩剧烈的颤抖着，显然，这次莫愁的忍耐已经达到了临界点。

　　“我真不喝了，我真不喝了……”小马喃喃道。

　　“我们分手吧！”莫愁突然停住哭泣，抬起头看着小马。

　　“啊……分手……”小马如遭雷击，一下瘫软在地上。

　　“分手吧，我可以允许自己的男人没文化、没钱、甚至于没有骨气，但是，我绝不允许我的男人没有责任感，分手吧！”正所谓是哀莫大于心死，莫愁似乎下定了决心，一脸冷静决绝之色。

　　“不……不……不……”小马一脸死灰。

　　“莫愁，分手也要吃点东西，先吃点东西吧。”刘飞道。

　　“……嗯。”

　　莫愁看了一眼瘫软在地上了小马，露出一丝不忍之色，迟疑了一下，又缓缓的坐了下来。

　　“老板，你们这里有上好的红酒吗？”

　　“小哥真会开玩笑，我们这里小本经营，有什么红酒。”

　　“有办法吗？”

　　“这……”

　　“钱不是问题。”刘飞朝老板招了一下手，把自己的身份卡与老板的身份卡对接，划了一笔钱过去。

　　“二十万……”老板看着身份卡上多出来的二十万联邦币，惊得目瞪口呆。

　　“给你赚一半，多的买酒。”

　　“好好，马上就来，转过一条街就有一家专卖店，我有飞行滑板，很快的，很快的，嘿嘿……”老板连连点头哈腰，一脸谄媚，转身一溜烟的乘着飞行滑板走了，还没有明白事情原委的胖老板娘连喊几声也不应答，被胖老板娘朝着背影连珠炮的一阵臭骂，被骂得狗血淋头的老板心里一阵发狠：黄脸婆，等老子回来了揍死你丫的！

　　就在老板买酒去的当口，刘飞让小马坐到椅子上，小马魂不守舍，一双眼睛里面只有莫愁，任凭刘飞摆布。

　　三人都不说话，莫愁始终都低垂着头，小马则是一脸可怜的看着莫愁，而刘飞则是看着路口。

　　终于，老板提着一筐红酒风驰电掣的飞过来了，下了飞行滑板之后，劈头盖脸朝胖老板娘就是一巴掌，把老板娘打得云里雾里，就在老板娘反应过来刚要发飙的时候，老板把身份卡上的金额给老板娘一看，老板娘没了脾气……

　　立刻，一脸谄媚的两口子把一筐酒整整齐齐的放在了桌子上。

　　“这是星元730年份的长城干红，三位慢用，慢用……”

　　“全部打开。”

　　“是是……”

　　两夫妻齐上阵，把所有的红酒打开，整整齐齐的放在桌子上，之后，老板就拉着胖老板娘走开，解释前几分钟那激动人心的一刻，手舞足蹈之间，说得是天花乱坠吐沫横飞。

　　完全可以相信，今天晚上，是两夫妻一辈子最快乐的一天！

　　可惜，他们的客人并不快乐……

　　“小马，分手已成定局，我陪你一醉方休！”

　　刘飞把斟满的红酒杯推到小马面前，小马看也不看，只是摇了摇头，一双无神的眼睛呆呆的看着莫愁，如同没有灵魂的行尸走肉一般。

　　“小马，把你的身份卡给我。”

　　“哦。”

　　小马也不问刘飞干什么，失魂落魄的把身份递给了刘飞。

　　“好了，小马，这里面有一亿五千万联邦币，足以让你喝一辈子好酒，还可以找个如花似玉的老婆……”

　　“一亿五千万？！”小马仿佛被针刺一般，赫然清醒过来，死死的盯在身份卡那一连串的数字上面，一脸狂热之色，一亿五千万对于小马来说绝对是一个天文数字，他做梦也只是当一个百万富翁，亿万富豪连想都未曾想过。

　　“是的，一亿五千万，你好自为之吧。”刘飞叹了一口气，拉起沉默不语的莫愁道：“我送你回家。”

　　莫愁站了起来，静立数秒，看着一脸狂热的小马，脸上失望之色越来越浓，终于，叹息了一声，一脸木然的转身而去。

　　时间、空间，在这一刻仿佛停顿了一般，每走一步，莫愁就有一种心脏被撕裂的感觉，脚下就像灌铅一般沉重，她知道，每多踏出一步，回头的可能就少一分，莫愁那无暇的脸上，流下了两行清泪……

　　“莫愁！”

　　背后的声音有一种难以言喻的沧桑，莫愁的脚步停住，身体凝固，但是，她没有回头。

　　“莫愁，酒没有你重要，钱，也没有你重要，如果没有你，再好的酒，再多的钱，又有什么意思！是我不好，我是一个男人，我应该信守承诺，应该承担起属于我的责任，我向你道歉，我不会跪下，男儿膝下有黄金，我再也不会跪下道歉，因为，我是一个男人，给我一次机会，给我最后一次机会，我知道，我不聪明，我愚钝，我后知后觉，我还喜欢偷懒，我知道我的缺点，我会改正，不光是为你，也是为我自己，飞哥，这是你的钱，还给你，无论莫愁是否原谅我，我都不会要你的钱，因为，我是一个男人，不是乞丐。”

　　“小马哥……”莫愁转过身体，已经是泪流满面。

　　“莫愁！”

　　“小马哥！”

　　莫愁就像乳燕一般转身投进了小马的怀抱，两人紧紧拥抱着，时间，正在流动，两人的心，却靠在了一起。

　　伫立不动的刘飞脸上依然是冷冰冰的，但是，那嘴角之间，却有一丝难以察觉的微笑和温情。

　　如果是以前的刘飞，断然不会做这些无聊的事情，现在，刘飞会做，因为，刘飞变了，何况，为莫愁，值得！

　　“喂喂，你们的酒，你们的酒啊……”当三人离开的时候，老板扯开喉咙大喊道。

　　“不要了，送给你喝吧。”

　　“不要啦……”老板看着三个离开的背影，一脸呆滞。

　　这一晚，老板醉了，老板娘也醉了，这是他们一辈子最开心的一天，也是最奢侈的一天，这一晚，他们不光是赚了十万联邦币，还喝了价值十万联邦币的红酒，这个故事，他们说给儿子听，说给孙子听，又说给重孙听，最后，只要他们说这个故事，身边的人就跑光了……


第四百七十五章 一石激起千层浪

　　“这一亿五千万，其中有一半是我送给莫愁的嫁妆，你可以拿其中一半做自己喜欢做的任何事情，总之，别让莫愁失望，莫愁是个好女孩子，我不希望她每天委屈的活着。”当三人到了莫愁公寓楼下的时候，刘飞停住了脚步，静静的看着小马。

　　“不会，我绝对不会让莫愁失望！”小马斩钉截铁道。

　　“如果有什么事情，可以在星际网络上给我留言，地址你知道的。”

　　“嗯。”

　　“莫愁，开心的活着，你的开心，让很多人快乐。”

　　“飞哥，谢谢你。”

　　刘飞脸上露出一丝难得的笑容，朝莫愁点了点头，大步离开，莫愁和小马一直看着那修长的背影消失在人流之中久久不愿离去，他们有很多话想问刘飞，他们内心有很多疑惑，但是，他们没有机会当面询问。

　　之后的若干年里，莫愁和小马只能通过波澜壮阔的江湖打听到刘飞一个又一个激动人心的传奇故事。

　　当然，小马莫愁与刘飞之间的故事远还没有结束。

　　命运之神眷顾了小马，在雄厚的资金支持下，他顺利的进入了法尔帝国军事学院，进入军事学院之后，命运之神再一次眷顾到了他的身上，一场接一场的风暴席卷了整个法尔星系，在那血与火的锤炼之下，小马在那千千万万的学生之中脱颖而出，用他的无谓和勇气，还有男人的责任挑起保卫法尔星的重任，无数的光环和荣誉笼罩在小马身上……

　　小马的座右铭是：如果你是男人，就应该承担起男人的责任！

　　这句话风靡法尔星域，让无数闺中少女魂牵梦绕，小马成为了很多未婚女人的梦中情人，不过，在小马的背后，自始至终都有一个女人默默的支持着，她的名字叫：莫愁！

　　无论是小马扬名之前还是小马功成名就之后，莫愁都伴随左右，照顾饮食，挑灯补衣，给小马带去了许多的温暖、体贴。在那杀戮的前线，莫愁紧随其后，每每作战之余，小马看到那等待的倩影，心头就会涌起热血豪情。

　　莫愁被天下女子嫉妒，她不光是被小马钟爱一生，自始至终都受到小马呵护，在她死后，小马的心也跟着死了，由于悲伤过度，身体每况愈下，独自隐居在一颗原生态的星球，不久便与世长辞……

　　小马被视为天下丈夫的楷模。

　　而莫愁，也被视为天下女子的典范……

　　……

　　莫愁从那千千万万的男人之中选出一个凌驾天下的盖世英雄，可谓是慧眼识珠，不过，这条路一开始是坎坷的，没有人知道小马是如何从一个酒鬼变成大英雄，更没有人知道背后还有一个关键人物：刘飞！

　　无论是小马还是莫愁，都是刘飞的过客，在他眼里，他对小马和莫愁的帮助微不足道。

　　刘飞身上有钱了，但是，他并没有落脚酒店，而是直奔法尔机甲大学的虚拟训练大厅，他更习惯在虚拟驾驶舱里面过夜，他喜欢闪烁的屏幕和冰冷的金属，他喜欢可以让他任意驰骋的虚拟世界，在那里钢铁丛林，没有法律，没有公平，只有猎物和狩猎者。

　　对于刘飞来说，睡眠已经变得不是很重要，括形弧步可以刺激开发脑域，激发人体潜能，而吐纳却可以让那狂暴的脑域刺激变得可控而宁静，这种互补，使得刘飞可以在任何情况之下调节身体的机能。

　　当然，刘飞的身体变化不仅仅是括形弧步和吐纳引起，更重要的是与小蝌蚪交换的信息，异形的细胞堪称完美细胞，人类的细胞虽然无法比拟，不过，在那种信息的交流之中，刘飞的细胞也正在悄然进化，进化的速度虽然缓慢，但是，其好处却在一步一步的凸显。

　　抗疲劳是细胞进化之后的最大好处，而肌肉的瓷实度和柔韧度随意切换更是让刘飞受益匪浅。

　　当然，目前刘飞还并不知自己的身体达到何等强悍的地步，因为，离开理想星之后，他根本没有机会来展示自己的个人武力，至于杀死那十一个试图拦截他的人，对于刘飞来说是微不足道，毕竟，使用月华杀死十几个人只是杀人艺术的最低级别，与卡索所描述的在万人之中游刃有余的杀人景象可以说是相去甚远。

　　在理想星那人山人海的冷兵器战斗之中，使得刘飞的杀人艺术达到了一个全新的境界，甚至于，已经远远的超越了卡索所描叙的最高境界。

　　……

　　“滴滴滴……”

　　进入小强账号之后，驾驶舱响起一阵密集的留言提示音，刘飞打开留言箱，顿时被里面铺天盖地的留言吓了一跳。

　　“流金岁月”

　　“铁塔”

　　“丛林杀手”

　　“飞翼”

　　……

　　一个一个熟悉的昵称让刘飞心里升起一股莫名的暖意，这些昵称，都是卓尔机甲大学虚拟格斗室所认识的，当初在卓尔机甲大学虚拟格斗室，他可是掀起过拆甲流风暴，他的粉丝都是以万为单位来计算。

　　这些人并没有忘记“小强”这个昵称，事实上，很多人一直在关注着小强的一举一动，可惜，这两年来，他们收藏夹里面小强这个昵称从来没有亮起过，很多人都认为小强战死，事实上，当时很多人目睹了小强战死的过程。

　　没有人把小强从好友中删掉，小强是他们的英雄，每一个人都在期待奇迹出现。

　　现在，奇迹出现了！

　　当他们进入网络之后，发现小强的账号居然有动态记录，这个消息，如同冷水滴入了滚油之中，立刻沸腾起来，消息以次方的速度扩散，人们竞相传播着小强没有死的消息，无数的人涌向虚拟网络，守候着小强的图像，更多了人留言……

　　很显然，这些人都是因为异形之灾而迁徙到法尔星的卓尔机甲大学的学生，只有他们才知道小强的历史，只有他们才知道小强是英雄！

　　……

　　“我没有死！”

　　看着那一段段热情洋溢的留言，刘飞很慎重的一一回复。

　　很多一直守候着的人收到小强的留言之后，每一个人都呆滞了，有些人甚至于感动得留下了热泪，他们永远也不会忘记曾经为了他们而孤军奋战的小强，那中流砥柱的小强。

　　有人建立了一个聊天室，人们叙说着各自的经历，每一个人都很兴奋，因为，在异形之灾爆发之后，卓尔机甲大学的学生虽然同时撤退，但是，为了躲避绵延的战火和家人，绝大部分卓尔机甲大学的学生还是免不得流离失所的命运，对于这些人来说，他们都是异国他乡的流浪者，对于他们来说，他们都有一个共同的祖国！

　　刘飞几乎没有说话，他只是静静的听着，很认真很认真，从那些只言片语之中，他能够感觉到他们的心酸。

　　同学们并没有纠缠小强，每一个人都知道小强是一个沉默寡言的人。

　　不过，人们还是希望能够和刘飞聚一聚。

　　实际上，每一个人都想看看小强，因为，绝大部分的人都还没有一堵小强的真面目，甚至于很多人并不知道刘飞与小强是同一个人。

　　“抱歉，我明天去一趟地下改装市场后就会离开法尔星。”

　　“要不，我们在地下改装市场见？”流金岁月兴奋道。

　　“我是交货，只停留几分钟。”刘飞淡淡的拒绝，他并不喜欢聚会这种活动。

　　人们一阵遗憾，这一去，又不知道什么时候相聚，一时之间，聊天室嘘嘘不已，气氛有点一丝伤感，人们都停止了聊天，不过，可以听到聊天室粗重的呼吸声，慢慢的，慢慢的，有人哭泣起来，先是轻轻的哭泣，然后，越来越多的人哭起来……

　　男人很少哭泣，但是，男人的哭泣比女人的哭泣更感人，纵然是以刘飞这样心志坚定的人，眼眶都是一阵发热。

　　同为流落异国他乡的流浪者，平时受尽歧视与委屈，自然是明白这哭泣的含义。

　　“我会回到卓尔星，我会夺回卓尔机甲大学！”一直沉默的刘飞突然一字一顿说道。

　　一石激起千层浪，聊天室的哭泣的声音停止，人们大口大口的呼吸着。

　　“我也回去！”

　　“我也回去！”

　　“与其在这里苟且偷生，还不如轰轰烈烈的战死沙场，小强，我和你一起回去……”

　　“回去！”

　　“回去！”

　　“回去！”

　　……

　　感受着聊天室里面那群情汹涌、熊熊燃烧的战意，刘飞有一种热血沸腾的感觉，他自己都有点意外自己的号召力，其实，刘飞自己不知道，他在卓尔机甲大学的学生眼里，如同神一般的存在，可以说，他在卓尔机甲大学的号召力无人出其左右。

　　“小强，我们在那里汇合？”

　　“李猛！”刘飞吐出两个字。


第四百七十六章 山雨欲来风满楼

　　这一个晚上，刘飞没有睡觉，越来越多的人听到消息赶到聊天室，这其中，不光是卓尔机甲大学的学生，还有很多当时在卓尔机甲大学避难的难民。

　　可以说，当初在卓尔机甲的每一个难民都曾经受过刘飞的恩惠，如果没有刘飞，很多人早已经成为了异形的食物。

　　至于卓尔机甲大学的学生，都把刘飞当成卓尔机甲大学的骄傲，听到刘飞还没有死的消息，立刻蜂拥而至。

　　当到了凌晨的时候，聊天室的在线人数已经高达三千多人，而且，人数还在增加。

　　很多人困了就眯眼睡一会而，醒来之后就继续聊天，人们都经历过流离颠簸的难民生活，自然是有着共同语言。

　　在这异国他乡，当初在学校的恩恩怨怨都变得烟消云散，那种同学之间的感情在这个时候得到了一种升华，很多人留下了联系地址，而且，在星际网络上建立了一个永久性的交流平台……

　　……

　　当黎明的太阳升起的时候，聊天室依然是热火朝天。

　　自始至终，刘飞都关注着聊天室，看着字幕和声音，看着全息影像，虽然有些嘈杂，但是，那嘈杂之中，有着一种难以言喻的温暖。

　　直到太阳炙热的太阳升起，人们依然久久不愿离去，很多人相约一起回到卓尔星，当然，这需要一个漫长的准备过程，毕竟，在流落到法尔星的难民绝大部分都是和家人在一起。

　　走的时候，刘飞和聊天室的人打了一个招呼，当刘飞说话，聊天室立刻变得安静。

　　其实，每次刘飞说话的时候，聊天室就会变得鸦雀无声，在难民们的心中，刘飞是至高无上的领袖。

　　刘飞并没有多说，只是道了一声“保重”之后就离开了，当“小强”的头像黯淡下来之后，聊天室是一阵漫长的寂静，人们仿佛失去了主心骨……

　　……

　　法尔星的早晨并不凉爽，那炙热的阳光射到星球表面之后，立刻变得滚烫，滚滚的热浪席卷了地面的每一个角落，法尔星的街道没有了晚上的繁荣，变得沉寂起来。

　　刘飞独自走在空荡荡的街道上面，地面仿佛被烤焦了一般，哪怕是穿着厚底战鞋，刘飞依然能够感受到地面的温度。

　　刘飞没有乘坐悬浮公交车，依然选择了步行。

　　在法尔机甲大学与地下改装市场之间，有一条宽达近百米的绿化带，这条绿化带有着数百年的历史，被称为法尔市的肺，不光是为法市的地面遮挡阳光，还为法尔市提供着新鲜的氧气。

　　在上次杀死是一个拦截者之后，刘飞就是沿着这条绿化带逃走，对于刘飞来说，这里就是他的地盘，他喜欢那纵横交错的枝桠，他喜欢那斑斓错落的树荫，这里，是天然的掩体，这里让他有一种回到疾风大草原的感觉。

　　刘飞不急不缓的在树林里面走着，他并不急，因为，他不赶时间。

　　……

　　刘飞并不知道，在地下改装市场的周围，贾家已经布下了天罗地网，与此同时，罗氏一族也是严阵以待，双方都在等待着刘飞的出现，整个地下改装市场气氛无比凝重，让人有一种窒息的压抑。

　　当豹哥带着大乔小乔赶到地下改装市场的时候，立刻感受到了那剑拔弩张的气氛，一群雇佣兵立刻把大小乔团团围住。

　　“喂喂，你们干嘛？挡住了我的视线！”小乔不满的大声吆喝道。

　　“小姐，有点不对劲。”豹哥一双锋利的眼睛警惕的看着周围，本应该人山人海的地下改装市场格外的冷清，很多门店关闭着，偶尔遇到几个人，都是一脸警惕的眼神。

　　“嗯，大家小心一点。”大乔也感觉到了不对劲，轻轻的拉住小乔道：“无论发生什么事情，不要离开豹哥和我，记住了吗？”

　　“会有什么事情啊，不就是一个收破烂的地方。”小乔一脸嗤之以鼻，不过，还是放缓的脚步，与大乔手牵手，两兄妹心灵相通，对危险的感知自然也会有同样的感应。

　　“小乔小姐，你们约好在那里交货？”豹哥问道。

　　“啊……我没有问。”

　　“……那你们在那里谈成交易？”豹哥一滞，他知道小乔是个马大哈，但是，想不到居然粗枝大叶到如此地步，一架昂贵的机甲随随便便交给别人改装也罢，居然连个交货的详细地点都没有，估计也只有小乔这种女人才干得出来。

　　“在测试场。”小乔摸了摸腮帮子道。

　　“测试场……那我们去测试场等把，看来，今天不是一个交货的好日子，我们收货之后，立刻离开。”豹哥朝周围堆积如山的废弃机甲看了一眼，心中凌然，他已经发现了有人埋伏其中。

　　“小乔，你那天在这里得罪人了没有？”大乔皱眉问道。

　　“没有没有，我从来不闯祸的，如果闯祸，肯定会告诉姐姐的。”小乔连连摇手。

　　“大小姐，这些人不是冲我们来的。”豹哥不停的打着手势让雇佣兵们始终保持着一个战斗阵型。

　　“为什么？”大乔疑惑道。

　　“如果真是冲我们来，他们早就动手了，何况，要对我们动手，也不用布置如此多的人吗，我们只是在一个错误的时间出现在了一个错误的地点。”

　　“为什么没有人阻止我们进入？”

　　“这……”豹哥一愣，沉凝半晌后苦笑道：“看来，事情与我们的交易对象有关系。”

　　“他们在等刘飞？”大乔娇躯一震。

　　“是的。”

　　“他们要干什么？”小乔顿时紧张起来，一双明亮的眼睛之中露出一丝急切之色。

　　“应该是刘飞与他们发生了矛盾，而他们知道刘飞要交货给我们，所以在这里设伏等待，不过，如果是这样，那么我们不会有危险。”豹哥长长的呼了一口气。

　　“是的，地下改装场没有道理得罪我们，不过，此地不宜久留，我看，我们还是离开……”

　　“不！”小乔立刻打断了大乔的话。

　　“小乔，不要任性，宙斯没有了还可以再买一架，命可是买不到了，这里现在是个火药桶，虽然人家并不想与我们结仇，但是，场面一旦失控，人家才不会管你是谁，到时候，刀枪无眼……”

　　“不！”小乔紧咬牙关。

　　“小乔……”

　　“不！”小乔的声音斩钉截铁，无论是动作还是表情都坚决无比，都没有丝毫动摇。

　　“你关心刘飞？”大乔叹息道。

　　“我呸！我才不关心他呢，我只是想帮老爸找一个帮手。”小乔啐道。

　　“我们家族没有他依然是七大星域势力最雄厚的家族。”

　　“我不管，总之我要把刘飞带走，除非把我杀了！”

　　“大小姐，我们还是先去测试场看看，静观其变吧。”豹哥看出大乔倔不过小乔，建议道。

　　大乔看了一眼小乔，眉头紧皱，终究还是点了点头，一行人在萧条的地下改装市场深入，如临大敌，而这个时候，在地下改装市场的会议室里面，大乔小乔和一群雇佣兵一举一动都在全息屏幕上面展现。

　　“计划有变了。”罗少的大伯父缓缓站了起来，一脸严肃。

　　“怎么了？”三伯父问道。

　　“他们是陈高家族的人。”

　　“陈高家族！”

　　三伯父倒抽了一口冷气，与此同时，除了罗少，会议室所有的人都站了起来，一脸惊骇之色，陈高家族，可是七大星域第一家族。

　　“是的，我认识那个领头的平头，他的名字叫伊万，人们都叫他豹哥，他是黑剑雇佣兵团的团长，我有个朋友知道他的秘密，黑剑雇佣兵团实际上是陈高家族的私人部队。”

　　“陈高家族是什么玩意儿？”罗少一脸不服气的问道。

　　“人家不是什么玩意儿，人家控制着精工制造，人家只需要动一下指头，我们的地下改装场就会灰飞烟灭，还要包括我们罗氏一族所有人的性命。”大伯父一脸苦笑道。

　　“啊……精工制造……那……那我们怎么办？”饶是罗少年少轻狂，依然是惊得合不拢嘴，他虽然不知道什么陈高家族，但是，精工制造可谓是如雷贯耳，因为，精工制造几乎控制着七大星域百分之六十的机甲生意，也就是说，在世面上的机甲中，每一百架，就有六十架是精工制造出品。

　　“我们不能冒险，既然伊万亲自出马，那两个女孩在陈高家族地位肯定非常重要，我们必须要保证她们的安全！”


第四百七十七章 千钧一发

　　这间变成临时指挥部的会议室变得安静起来，每一个人脸上的表情都很严肃，哪怕是初生牛犊的罗少，都知道了事情的严重性。

　　罗氏虽然只是经营着一家小小的地下改装场，但一也算是七大星域中的老牌家族，其族谱可以追溯到古地球年代，正因为罗氏家族的历史久远，所以，对一些巨无霸的大家族了解甚深。

　　像陈高这种家族，在七大星域影响力极为可怕，这种家族的势力遍布在七大星域的每一个角落，当然，并不是说这种家族做事会骄横跋扈，事实上，这种家族大多低调，不过，这是指与其没有冲突的情况下。

　　一般情况之下，像陈高这种大家族，都不会仗势欺人，遇到矛盾，通常会采取法律手段来保护自己的权益，但是，当如果有人威胁到家族成员生命的时候，这些具有绅士风度的家族就会变得恐怖而不可理喻。

　　事实上，任何一个强大的家族为了避免家族成员成为被伤害的目标，对家族成员的保护的力度都很大，如果某一个家族成员遇害，其报复只能用灾难来形容，在七大星域，绵延数百年的家族式复仇不胜枚举。

　　如果陈高家族成员在法尔星地下市场遇害，陈高家族必定雷霆之怒，哪怕是事情与罗氏一族没有关系，罗氏一族也免不得受池鱼之灾。

　　现在，不仅仅是提防贾家找借口趁机争夺地下市场了，保护陈高家族成员成了更重要的任务，关键是，这任务不能有丝毫的差池。

　　……

　　就在罗氏一族草木皆兵的时候，贾家的精锐在地下市场几大出口都已经布置了天罗地网。

　　事实上，事情远非罗氏一族想象的那么复杂。

　　贾家最终还是决定不与罗氏一族发生冲突，任何一个贾家成员用脚趾头都能够想到这种冲突之后可能引发的灾难，罗氏一族的势力虽然无法和机甲抗衡，但是，这并不代表罗氏一族是软柿子，事实上，罗氏一族生命力极为旺盛，能够屹立数百年而不倒，足以说明其家族雄厚的势力。

　　哪怕是贾家最终取得胜利，所付出的代价将得不偿失，很有可能，其它的家族会趁虚而入，贾家一蹶不振的几率在百分之六十以上。

　　对于贾家来说，只要是超过了百分之三十的风险都不值得去冒险。

　　当然，最关键还是那架奢侈品机甲宙斯。

　　贾家并不愚蠢，他们与罗氏一族有着同样的担忧，他们虽然不知道宙斯的主人是陈高家族成员，经验和直觉告诉他们，并不是随随便便一个人都能够拥有宙斯，何况，那少女还驾驶着一架极为罕见的“月牙”悬浮车。

　　通常，一些小型家族企业在每一次行动之中都会深思熟虑，毕竟，他们不是一个帮会组织，也不是一群乌合之众，他们的每一个行动都可能为家族招致灭顶之灾，可以说，无论是贾家还是罗氏一族，在每一次重大决策之中都是如履薄冰。

　　也正是这种小心，贾家和罗氏一族才能够在这竞争残酷的星际时代生存下来。

　　深思熟虑之后的贾家决定不与罗氏一族发生正面冲突之后，与地下改装市场保持了一定的心理安全距离，主要是在地下改装市场的出入口外围埋伏狙击手机甲和格斗机甲，那群雇佣兵保护着两个少女进入地下改装市场的一举一动都落在了贾奕的眼里。

　　在地下改装市场不远的茂盛树林里面，停靠着一辆大型的悬浮车，贾奕的作战指挥部设在这辆多功能悬浮车里面，这辆悬浮车拥有极为先进的监控设备，不光是本身具有极强的全息扫描功能，还能够与监控卫星连接，是贾家花大代价购买，平时都很少动用，只有在重大事情的时候才会使用。

　　当贾奕看到大乔之后，不禁长长的松了一口气，一脸欣慰之色。

　　那少女小小年龄在举手投足之间都有一种雍容华贵的气度，她身边的一群保镖也极为专业，从此可见，那少女的身份绝不简单，这说明，他决定不进入地下改装市场的决定是对的。

　　“族长，有人在靠近我们。”一个情报分析人员突然道。

　　“靠近我们？！”

　　贾奕不禁一愣，立刻切换全息影像，在全息屏幕上，一个矫健的黑色人影在树林里面不停忽隐忽现，如同一道黑色的闪电，全息扫描根本无法完抓拍其完整形象。

　　“启动蛙眼模式！”

　　“是！”

　　蛙眼模式是全动态信息捕捉系统，这种系统最大的好处就是任何处于动态的物体在它的监控之下都会原形毕露。

　　果然，那黑衣人在蛙眼模式之下露出了真面目。

　　是一个身穿黑色衣服的年轻人，年轻人徒手在树林下面奔跑，错，是在树林之间奔跑，因为，那人双脚自始至终都没有落地，在树干与树干、枝桠与枝桠之间跳跃，动作轻盈快捷迅速，如同一头灵猴。

　　“是目标人物。”当全息影像的画面定格到那年轻人的面部表情之后，情报人员发出一声惊呼。

　　“是他！”

　　看着那张冷冰冰的脸，贾奕肯定道。

　　刘飞做梦也想不到，他那冷冰冰的脸已经成了一个标签，实际上，贾家到目前为止都没有拿到刘飞的全息影像，因为罗氏一族的原因，他们从地下改装市场所得到的情报极为有限，包括目击者提供的情报也相当模糊，不过，所有的情报显示，目标人物有一个显著的特征：表情冷漠，不苟言笑，比同龄人多了一份沉重冷静。

　　无论是情报人员还是贾奕，他们看到刘飞的第一眼，就确定此人就是杀害贾坤的凶手。

　　好快的动作！

　　看着不停变幻位置的黑色影子，贾奕内心的震撼无以复加，对方的速度实在是太快了，快得目光都有一种应接不暇的错觉，最让贾奕心惊肉跳的是，那人在树林里面跳跃之间，绝大部分轻盈无比，但偶尔，却会给人一种雷霆万钧紧迫，一路势如破竹，无数的树干折断，声势骇人听闻。

　　贾坤啊贾坤，和你说了多少次，做任何事情都要深思熟虑谋定而后动，不要鲁莽，这次可好，得罪了一个高手，命也丢了……

　　“盯住他，别让他逃了！”思忖之间，贾奕咬紧牙关下令，眉宇之间，露出一丝老年丧子的伤痛，这个时候，他已经骑虎难下，再说，无论对方多么厉害，也只是血肉之躯，绝不可能与重达数十吨的机甲抗衡。

　　“是！”

　　“把目标人物的位置传递给A组和B组，让他们撤离原来位置，务必在目标人物进入地下改装市场之前格杀！”

　　“是！”

　　情报人员在主控板上不停的输入指令，埋伏在周围的机甲和狙击手立刻开始转移阵地，以树林为中心，逐渐形成了一个巨大的埋伏圈……


第四百七十八章 狙击与计算

　　“来吧来吧！”

　　贾奕嘴里念念有词，一双被肥肉挤得如同一条缝隙的眼睛死死的盯着那个快速移动的身体，如果不是亲眼所见，他几乎不相信那是人类的速度，而且，那年轻人每一次跳跃，跨度都超过了十米，最远的一次，居然长达十五米，这简直是骇人听闻，如果以这种速度和跳跃距离参加星际奥林匹克运动会比赛，绝对会刷新无数的记录……

　　“咦……”

　　“族长，他不动了。”

　　全息屏幕上那极速跳跃的黑影突然附在一根大树枝桠上一动不动，那一双沉着冷静的目光缓缓的移动着，似乎有所察觉。

　　“是谁暴露了？”贾奕赫然大怒，咆哮道。

　　“族长，没有人暴露，离目标最近的机甲也有两公里。”情报人员打开地图，地图亮起很多蓝色的小点，那年轻人显示为红色的小点，数据显示，红色小点与最近的蓝色小点之间的距离为二点二公里。

　　“他为什么停住了？”贾奕大惑不解，从对方的神情看，显然是有所发现。

　　“啊……”几个情报人员同时发出惊讶的声音。

　　“你们干什么？”贾奕对下属的一惊一乍极为不满。

　　“他……他……他发现了我们……”一个情报人员一脸惊骇的看着全息屏幕上面，在他面前全息屏幕上面，那年轻人一双眼睛紧紧的盯着他，目光之中充斥着一种危险的气息。

　　“放屁，我们离他有三公里！”

　　贾奕嘴里虽然是大骂一声，内心却有点惴惴不安，那双锋利的目光，动人心魄，仿佛刺穿了层层叠叠的障碍，直达这悬浮车的内部。

　　莫名其妙的，悬浮车里面一阵紧张，人们的呼吸变得粗重。

　　“缩紧包围圈，提前行动！”贾奕摇了摇头，赶出大脑中那一丝不妥的氤氲，狠狠的吐出一句话。

　　“是！”

　　“呯！”几乎是话音刚落，一架早就做好了射击准备的狙击机甲开火，热线枪那恐怖的能量在那粗壮的树干上留下一个又一个的洞口，因为树木洞口周围的水份急剧消失，树木发出一阵热胀冷缩的破裂声，噼噼啪啪如同炮竹一般密集。声势骇人。

　　赫然，那一直凝固不动的黑色身影如同鬼魅一般消失了，在他开始所处的树干上，留下了一个拇指大小的洞口，青烟袅袅，看起来极为恐怖。

　　人呢？

　　狙击手看着锁定的位置，脸上一呆，在他的全息屏幕上，那黑色的人影仿佛蒸发一般。

　　“蠢猪，调到Y频道，共享数据！”贾奕破口大骂，狙击手连忙切换到情报共享系统，立刻，在他的全息屏幕上，出现了一个黑影，黑影正在以一种令人震撼的速度疯狂的跳跃，在那跳跃之间，转折幅度和跨度宛若一道黑色的闪电，星际狙击枪居然无法锁定目标……

　　树林之中，响起一阵巨大的断裂声音，数十架机甲见对方已经警觉之后，立刻肆无忌惮的在树林里面横冲直撞缩小包围圈，仿佛疯牛闯进麦田。

　　他在干什么？

　　看着那毫无轨迹，没有丝毫征兆，不停跳跃的黑影，狙击眼皮一跳，凭借他一个优秀狙击手的经验，他可以确定，那个黑影的每一次跳跃虽然没有征兆，但是，对方并非盲目的逃窜，他是在有计划的奔跑，因为，从那跳跃的路线可以判断出来，对方有着明确的目的。

　　在这重重包围之中，他除了慌不择路的逃跑，还能够有什么目的？

　　他到底要干什么？

　　星际狙击手不停计算着对方的奔跑估计，试图锁定着那极速掠动的黑影，但是，对方的速度实在是太快了，而且每一次跳跃毫无征兆，这让他无法射击。

　　“蠢货，打开地图！”指挥频道又响起贾奕那愤怒的声音，很显然，他无法容忍属下的愚蠢。

　　地图？

　　作为一个星际狙击手，习惯了在动作数百公里的浩瀚太空之中作战，而非地狱狭窄的星球表面，他几乎忘记了自己的机甲还拥有地形虚拟功能，几乎是立刻，狙击手打开了全息地图……

　　“啊……”打开地图的一瞬间，狙击手的瞳孔赫然缩小，如同针孔一般，地图上清晰的显示，那红色的小点正在飞速的靠近他。

　　三百米。

　　二百五十米。

　　二百米。

　　……

　　那黑影的奔跑轨迹虽然曲折，但是，从他途径的路线图可以清楚的看到，狙击机甲所隐藏的位置是他的必经之路。

　　很显然，对方是冲他而来。

　　狙击手先是一阵紧张之后，旋即，嘴角又露出一丝嘲笑之色，对方的举动实在是过于疯狂，这让他忍不住有一种大笑的冲动。

　　事实上，不光是狙击手想要笑，正在缩小包围圈的每一个格斗机甲的驾驶者都想笑。

　　一个徒手的人挑战一架机甲，这简直是一个笑话，哪怕这架机甲只是一架星际狙击机甲。

　　任何机甲，其重量至少都高达十吨以上，有些重型机甲更是重达数十吨，用人体的血肉之躯来挑战机甲，就像一只凶狠的蚂蚁挑战大象一般。

　　一百五十米！

　　一百三十米！

　　狙击手叹息了一声，放弃了锁定，对方的速度和变向太快，而且光脑无法计算出下一步轨迹，他只能放弃射击，狙击手的心理素质极好，好整以暇的收起星际狙击枪，静静的等待着那黑影的到来，脸上露出了一丝自嘲，估计整个七大星系，他是唯一不用狙击步枪杀死对手的人……

　　……

　　终于，摆脱了那可怕的锁定！

　　在那飞速的奔跑中，刘飞感觉呼出的热气滚烫无比，如同熊熊燃烧的火焰，二公里对于刘飞来说并不是一个遥远的距离，但是，这两公里对于刘飞来说比十公里更远，因为，他并不是直线距离奔跑，在发挥体能极限的情况之下，刘飞把这短短的两公里拉长到了十五公里。

　　路线长就意味着他挪腾的空间更大，在这个空间里面，他需要不停的变向，而且是一种毫无征兆的变向，他不能重复自己的每一个动作，在这十五公里的距离，刘飞做了三百多个变向迂回动作，只有这种没有重复的变向动作，对方的光脑才无法计算出他下一步的变向轨迹，狙击手就无法开枪射击。

　　没有人知道，在这看起来毫不出奇的短短二公里的路程之中，对于刘飞来说是生死时速的较量过程，也是智慧的较量过程。

　　除了与定位扫描系统比速度，刘飞还要与光脑比计算速度，他不能露出丝毫蛛丝马迹，只要自己的变向路线有一次重复，光脑就会为狙击手提供设计数据……

　　五十米！

　　三十米！

　　出击！

　　就在那黑影跃起的电光石火之间，毫不迟疑的，狙击机甲手中早就等待的光匕在空中掠起一道亮丽的弧线，这道弧线横切的轨迹极为刁钻，几乎笼罩了那黑影的每一个进攻方向，狙击手嘴角的自嘲变为一丝残酷的冷笑，他几乎可以想象到将会有一具尸体在空中支离破碎，内脏鲜血将会像雨点一般挥洒在空中。

　　与此同时，数十架机甲和指挥车里面的人都屏住呼吸，等待着那血雨漫天的一刻，很多人甚至于都在思考一个问题：年轻人为什么要采取这种自杀性的攻击？

　　这不是自杀性的攻击。

　　当刘飞敏锐的第六感发现被狙击手锁定的一瞬间，他就做出了最优化的选择：在包围圈形成之前杀死狙击手。

　　对于刘飞来说，狙击手是最大的威胁。

　　这是刘飞迫不得已的选择，事实上，刘飞也没有选择，他虽然有机甲，但是，他没有机会在一个狙击手面前登上机甲的驾驶舱，因为，机甲从空间按钮里面召唤出来的时候是处于静止的，哪怕是一个最差劲的狙击手都可以轻轻松松的将其摧毁。

　　刘飞做出这个决定的时候也考虑到了一个问题：一个星际狙击手狙击一个人类要比狙击一架重达几十吨的机甲困难得多。

　　现在，刘飞要在众目睽睽之下徒手杀死一个星际狙击手，而所有的人，都在等待着刘飞死亡的那一刻……


第四百七十九章 蓝色妖姬

　　就在刘飞从狙击手目光中消失的一瞬间，观看的人发出一声惊叹，因为，在那电光火石之间，黑色的身影在空中居然硬生生的拔高数米，避开机械臂的一瞬间，一只长臂抓住一根枝桠，猛然一荡，那黑色人影居然如同一颗流星般射向狙击机甲的背后一颗大树干上，那迅猛的速度造成巨大的冲击力，那棵需要数人合围的大树一阵剧烈的抖动，树叶漫天飞舞，充满了诗情画意。

　　没有人欣赏这诗情画意的景象，就在这浪漫的气氛之中，杀机重重，那黑色的身影借着树干的阻力，赫然折返向机甲背后冲去，速度更快，快得触目惊心，快得心惊肉跳，快得人背脊发冷。

　　正所谓是说来话长，其实，所有的事情都在那一瞬间发生，当那黑影借助着树枝荡到机甲背后，然后一脚蹬在树干上，在那树叶漫天飞舞的同时，黑影已经折返，射向重达数十吨的钢铁机甲……

　　“蓬”

　　黑影撞在机甲的顶端，发出一声惊天动地的巨响，在人们目瞪口呆之中，那重达数十吨的机甲居然轰然倒塌。

　　人们无法相信刘飞那一百多斤的身体能够撼动数十吨的机甲，但是，事实摆在面前，机甲已经轰然倒塌，四肢趴第在地上，形象极为狼狈。

　　当然，并非所有人都蒙在鼓里，悬浮车强大的专业光脑让贾奕明白，那黑衣年轻人开始诱惑狙击手出手，在狙击手出手的一瞬间，他脱离了狙击手的视线，然后借着树干折返冲击机甲，这个时候，机甲恰好处于一个前倾的姿态，根据光脑计算结果，这个前倾姿态保持着一个微妙的平衡，而那年轻人则在那极为微妙的一霎拉凶猛冲击，打破了机甲的平衡。

　　无疑，年轻人对时机和力量之拿捏已经达到了登峰造极的地步，当然，这于刘飞来说并非时机，而是对物理学中的杠杆原理娴熟利用。

　　就在机甲轰然倒塌，人们发出惊呼的时候，战斗并没有结束，因为，机甲只是被击倒，并没有摧毁，甚至于连一点破损都没有，狙击手还没有失去战斗力，当机甲倒地之后，机甲的液压保护装置让狙击手没有受到伤害，只是被摔得一阵头昏眼花，作为一个优秀的狙击手，狙击手的大脑很快就保持了清醒，一双手在主控板上不停的挥舞，让机甲启动自我平衡系统。

　　不得不说，这个狙击手思维极为敏捷，在这个时候，他并没有选择手动操作，而是选择自动控制，这可以让节约节约出时间观察敌情，也可以让大脑保持清醒，避免手忙脚乱犯下致命的错误。

　　可惜，他的对手是刘飞，一个大脑堪比光脑的人，他绝不会给敌人留下反败为胜的机会，刘飞的作风一直都是赶尽杀绝。

　　就在机甲的平衡机制启动，那短短的协调之际，弹开的刘飞再一次出手，一道亮丽的光芒脱手而出，射进驾驶舱与能量栉的连接位置，发出“咔嚓”一声，在那巨大的惯性之下，那雪亮的不明物体居然穿透厚厚的装甲，刺入了光路最为密集的位置。

　　“嘎……”

　　“嘎嘎……”

　　机甲在地上仿佛犯了羊癫疯一般抽搐起来，有些地方的光路爆起一团一团的火花，显然，那雪亮的物体已经破坏了狙击机甲的光路。

　　“咔嚓”一声，机甲的驾驶舱门弹开，任何一款机甲都有这个设施，只要机甲在星球环境允许人类生存的环境下失去战斗力，机甲会自动打开驾驶舱的门，避免驾驶者与机甲同归于尽，这就像远古时期的飞机坠毁时候的弹跳，这个极为人性化的设计让狙击手蹈入了灭顶之灾……

　　一道黑影射进了驾驶舱，紧跟着，驾驶舱里面出来一声凄厉惨叫声，与此同时，一道黑影飞射而出。

　　Y频道里面一阵让人窒息的沉默，人们不用思考也能够知道那个狙击手的命运。

　　“一群废物，快动手！”

　　贾奕的咆哮声在Y频道里面响起，惊醒了数十个格斗高手，几乎是立刻，数十架机甲发疯一般的朝目标靠近，这个时候，那红色的小点已经停止了运动，这是千载难逢的机会。

　　……

　　悬浮指挥车下达命令之后，情报人员不停的为周围的机甲提供情报支持。

　　实际上，任何一架机甲都有全息扫描功能，能够锁定移动的目标，不过，这种锁定无法形成立体的情报分析，而悬浮车的作用就是让所有的机甲在分享情报的同时为他们提供最佳的情报分析结果。

　　在狙击机手被杀死后，数十架格斗机甲的包围圈已经缩小到了不足五百米的距离，最近的甚至于不到三百米，对于一架高十二米，重达数十吨的钢铁机甲来说，三百米的距离简直是可以忽略不计。

　　“简直可以忽略不计”并不代表真的可以忽略不计，在浩瀚的历史长河之中，极小的距离造成巨大破坏的案列不胜枚举，三百米的距离对于现在的刘飞来说弥足珍贵，而对于贾奕家族来说，却是一场浩劫……

　　“滴滴滴滴……有敌甲出现，有敌甲出现，方位前方一千二百米处……”

　　悬浮车里面突然响起一阵急促的警报声，而与此同时，在那落在树林空处的黑影年轻人身边，一架蓝色的机甲凭空出现。

　　“蓝色妖姬！”

　　贾奕赫然站了起来，一双眼睛死死的盯在那架梦幻的蓝色机甲上面。

　　作为一个资深的机甲改装家族，所掌握的机甲资料极为庞大，刘飞拥有这架蓝色机甲已经有两年多了，但是，他从来不知道这机甲有这么一个充满诗意的名称。

　　蓝色妖姬代表着一段唯美的爱情故事，寓意着清纯的爱和敦厚善良，相知是一种宿命，心灵的交汇让我们有诉不尽的浪漫情怀；相守是一种承诺，人世轮回中，永远铭记的美丽爱情故事。

　　但是，在贾奕眼里，蓝色妖姬并不是唯美的爱情故事，而是噩梦一般的存在……

　　蓝色妖姬在市面上并不存在，它是根据客户要求定制的异型机甲，它原型机为“猛虎”，猛虎是希德星的军用机甲，通过数百年的完善，猛虎系类机甲被称为最强大的机甲家族，当然，猛虎家族系列机甲都是由精工制造出品，有民用版本和军用版本，像蓝色妖姬这样的机甲，属于民用版本的基础上改良，性能卓越，它被称为蓝色妖姬的主要原因并不是其充满诱惑的蓝色甲身，而是其致命的杀伤力。

　　“相遇是一种宿命，心灵的交汇让我们有诉不尽的浪漫情怀……”这是形容蓝色妖姬其致命的杀伤力，所有与蓝色妖姬有着“相恋”的机甲，都以殒命而告终。

　　在格斗机甲庞大的家族里面，蓝色妖姬并不是最强大的，是甚至于，它在刘飞的“红、黄、蓝”三色机甲之中，它都不是最强。但是，它绝对是最危险的，除了必备的超频磁荡刃，它的四肢和肩膀位置都有罕见的合金突刺，只要看到它的样子，敌人都会望而生畏。

　　刘飞并没有时间欣赏蓝色妖姬那充满危险的形象，他第一时间进入了被金属包裹的驾驶舱，之后，脸上露出了一丝强大的自信，他虽然没有驾驶过蓝色妖姬，但是，他对蓝色妖姬的每一个数据都了如指掌，因为，他在虚拟格斗室曾经游览过蓝色妖姬的数据。

　　虚拟数据与真实的机甲还是有一定的差距，但并不影响刘飞对蓝色妖姬的操作。

　　在刘飞那如同舞蹈一般跳跃的手指之下，蓝色妖姬如同鬼魅一般消失在了树林之中，悬浮车的全息屏幕上面只留下一道一道的蓝色虚影……

　　“好快的速度！”

　　看着那拖着无数残影在树林狂奔的蓝色妖姬，贾奕倒抽了一口冷气，如果不是他亲眼所见，他简直不敢相信一架重达数十吨的机甲居然能够变得如此灵活迅猛，现在，他终于明白对方为什么要一门心思的杀死狙击手的原因了，没有了狙击手的威胁，蓝色妖姬就成了这片树林的统治者。

　　贾奕发现，他犯下了一个致命的错误，他们不应该招惹这个年轻人。

　　“结阵！”

　　这个时候，贾奕的思维反而变得冷静清晰，现在错误已经酿成，剩下的唯一办法就是弥补这次错误，度过这次难关。

　　结阵！

　　当听到这个命令之后，数十架机甲一愣，他们不明白贾奕为什么突然会下达这样的命令，因为，结阵意味着放弃包围圈。

　　“结阵！”贾奕那双眯成一条细缝的眼睛死死的盯在那架忽隐忽现的蓝色妖姬身上，再一次下达命令。

　　“是！”

　　这一次，人们听清楚了，也从贾奕的语气之中听出了果决，数十架机甲放弃了包围，开始结阵。

　　所谓结阵，就是由至少三架以上的机甲形成一个战斗队形，互相掩护互相支援，几十架机甲开始和最近距离的机甲靠近……

　　……

　　就在贾奕下令结阵的时候，罗家的监控系统终于发现了贾家已经在树林里面展开了大规模的行动，也发现了贾奕的悬浮指挥车。

　　“贾奕居然亲自出马！”

　　看着那架指挥车，罗少的大伯父猛然站起来，一脸震惊之色，他可是知道这辆悬浮车的出现意味着什么，看来，贾家为贾坤复仇，已经是倾巢出动了。


第四百八十章 致命错误

　　工欲善其事，必先利其器！

　　当人类进入星际时代后，星际战争要求侦察具有更大的空间范围、更多的手段、更好的时效性和更高的质量的情报信息。

　　除了一些星域大国，一些有势力的家族和组织，都会试图对一颗星球的每一个角落乃至外空间层处处可窥，全面掌握。

　　为了满足一些大社团大家族的要求，一些兵工企业推出一种先进的悬浮车指挥车，这种悬浮车可以提供立体的信息数据，当然，这种悬浮车的价格非常高昂，因为，它不仅仅是一辆悬浮车，它还需要租用大量的侦察卫星以及一些侦察平台，譬如大型雷达站等等，这种指挥车被称为“Y型指挥车”。

　　当然，Y型指挥车是人们对其的简称，事实上，它的名称极为拗口复杂，只是因为它使用了一个并不存在的Y频道，所以，人们更习惯称其为Y型指挥车。

　　无需置疑，Y型指挥车的出现，意味着有一定规模的军事行动出现。

　　当罗少的大伯父看到Y型指挥车之后，立刻断定，贾奕为贾坤复仇已经是不惜一切代价倾巢而出了。

　　相对于贾家的势力来说，罗氏一族的势力就弱小得到，贾家在罗家眼皮底下活动到现在才发现，其差距就可见一斑，如果贾家对罗家发动突然袭击，其后果不堪设想。

　　这种差距，并不是勇猛能够弥补的，因为，两者之间对信息的掌握根本不对等，可以说，贾奕能够通过Y型指挥车掌握罗家的一举一动，而罗家对贾家的则是两眼一抹黑一无所知。

　　如果不是贾奕一门心思对付刘飞，如果不是因为数十架机甲的集结目标过于显眼，那么，在结束战斗之后，罗家还会蒙在鼓里。

　　罗家所有的侦察设备和监控系统都对准了树林，光脑整合着信息，数据不停的刷新，终于，会议室的大型全息屏幕上出现了一架飞速掠动的蓝色妖姬。

　　蓝色妖姬！

　　就像贾奕家族一样，罗氏一族在改装行业有着极为久远的历史，大名鼎鼎的蓝色妖姬自然是知道的。

　　从数据显示，数十架机甲正在围剿那架蓝色妖姬，不过，让人们疑惑的是，那些机甲现在似乎放弃了围剿，而是开始集结结阵。

　　驾驶蓝色妖姬的是谁？

　　会议室里面的人面面相觑，每一个人脸上都升起一丝疑惑，因为，没有任何数据显示刘飞是一个超级机甲格斗高手，何况，从蓝色妖姬那不停变向的迅猛动作来看，那已经不能用“高手”来形容了。

　　恐怖！

　　完全可以用“恐怖”来形容那架蓝色妖姬的驾驶者，在树林之中，那架蓝色妖姬根本不像是一架重达数十吨的机甲，反而像是一头小巧灵动敏捷的蓝色精灵，跳跃之间行云流水，形成一道一道蓝色的闪电，令人心惊肉跳……

　　罗氏一族终于明白了贾奕为什么要结阵的原因。

　　从蓝色妖姬那娴熟的驾驶技巧可以判断，驾驶者绝对是一个超级强者，很可能达到了格斗风的水平，和这种水平的格斗高手单打独斗绝对是一场噩梦，毫无疑问，选择结阵是最佳选择。

　　在七大星域，绝大多数人都遵循着一个游戏规则，那就是在格斗机甲上面不加装远程武器和大规模的杀伤性武器。

　　这些游戏规则是平民通过用生命抗争而来，在星际时代之初，机甲搭载远程攻击武器泛滥，这种泛滥使得每一次因为机甲引起的争端都会造成大规模的平民伤亡和公共财物损毁，这引起了平民的愤怒，通过绵延二百多年的抗议，七大星域通过了机甲武器控制法案，严禁格斗机甲搭载远程攻击性武器。

　　因为星际狙击机甲的精确性已经猎杀目标的专业性，星际狙击机甲并不受法案的影响。

　　也正是基于这个游戏规则，机甲格斗得到了蓬勃发展，如果没有这个法案，机甲之间的战斗可能是另外一种形式，譬如，上场就是劈头盖脸一阵狂轰滥炸……

　　没有了星际狙击手的威胁，刘飞如龙入大海。

　　不停的有枝桠被蓝色妖姬撞断，发出的声音宛若炮竹一般在身后响起，刘飞的血液仿佛沸腾了起来，树林在他眼里变得越来越狭小，他的思感遍布着树林的每一个角落，惊飞的鸟儿、缩进洞口老鼠、掉落在地上的虫子……

　　一开始，刘飞大口大口的吞着氧气，到了后面，急剧起伏的胸腔逐渐趋于安静，变得有节奏，就像蓝色妖姬的跳跃一般变得富有动感。

　　八十米！

　　六十米！

　　……

　　靠近第一架机甲的距离越来越近了，刘飞的瞳孔紧缩，一双手恒定如初，超频磁荡刃反握在蓝色妖姬的机械臂上，这是一个极为刁钻的持刃手势，很容易对自己造成伤害。

　　近了！

　　近了！

　　目标越来越近了，赫然，目标附近同时出现两架格斗机甲，形成了一个锐角的战斗队形……

　　炎热的空气令人窒息，气氛突然变得紧张起来，无论是贾奕还是罗少的大伯父他们，都是一脸紧张的看着全息屏幕上的四架机甲。

　　三对一！

　　蓝色妖姬的速度没有丝毫停顿，反而加速向三架形成战斗阵型的格斗机甲冲了过去，变向转折之间，没有了开始的轻盈，却多了一种惊心动魄的狂野，一路摧枯拉朽，树林里面留下无数由机械脚形成的深坑，一些阻拦了蓝色妖姬前进路线的树枝被硬生生的折断，发出令人恐怖的声音。

　　莫名的，全息屏幕上的人们都有一种热血沸腾的感觉，仿佛自己就是那架蓝色的机甲，正在杀戮的战场上酣畅淋漓的战斗。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　在几声暴喝声中，蓝色妖姬一头栽进了三架机甲形成的战斗圈里面，人们还没有从那无数蓝色残影中醒悟过来，一架黑色的机甲被蓝色妖姬膝关节上那巨大的蓝色突刺击中了龙骨，在那瞬间的巨大冲量之下，被击中机甲居然凌空崩溃解体，凌乱的钢铁构件在空中漫天飞舞……

　　那狂暴的场面让全息屏幕前面的人们张大着最，露出一脸不可思议的表情，机甲被金属刺击中而解体可谓是闻所未闻。

　　速度实在是太快了，快得眼花缭乱，在那架机甲解体的一瞬间，蓝色机甲那钢铁之躯猛然跪下，借着惯性在地上滑动，地面犁出一条触目惊心的深槽，而正是这个动作，避开了另外两架机甲的围攻，如同鬼魅一般出现在另外一架机甲背后，蓝色的超频磁荡刃毫不留情的刺入。

　　“蓬”

　　和第一架机甲比起来，这一架机甲更为惨烈，整架机甲没有一块完整的零配件，分崩离析的零件中，还夹杂着驾驶者的血肉……

　　战斗并没有结束，因为，还有一架机甲。

　　剩下的一架机甲似乎被眼前的惨烈吓破胆了，居然出现了一瞬间的停顿，这一丝停顿，让他陷入了无限的黑暗之中。

　　战斗结束了！

　　看着最后那架机甲驾驶舱上面那凹陷龟裂的装甲板和森然的洞口，全息屏幕前面的人们不禁倒抽了一口冷气，背脊都是一阵发冷，这架蓝色妖姬的每一次出击都不留丝毫余地，杀伐之果断让人有一种惊心动魄破釜沉舟的感觉。

　　“结阵，结阵，所有人集中在一起结阵！”

　　贾奕歇斯底里的咆哮着，这个时候，他已经不存在杀死对方的幻想，对方格斗水平和计算能力超乎了他的想象，悬浮车的数据显示，刚才那数秒的格杀堪称天衣无缝，从击杀第一架机甲开始到第三架机甲，没有露出丝毫破绽，这说明，对方并不是冒险，而是对自己的每一次击杀都有着绝对的信心。

　　最让贾奕感到恐惧的是那架解体的机甲，悬浮车强大的光脑显示，那简直是对物理学完美演绎，在击中那一个点后，引发骨牌般的连锁反应，使得机甲瞬间解崩溃解体。

　　信心源于强大的实力！

　　贾奕有一种无力感，对方的格斗水平已经远远的超出了格斗风的水平，现在，他能够做的，就是保持家族的势力，把损失减到最少，然后抽身而退。

　　毫无疑问，贾家没有实力与一个大师级别的人物对抗，这个时候的贾奕，肠子都悔青了。

　　贾奕不知道，他依然犯下了一个致命的错误，如果这个时候他下令让人各自逃跑，刘飞纵然是有三头六臂也没有办法追杀，毕竟，他只是一个人，可惜的是，贾奕却让家族的人集结在一起抗敌。

　　如果贾奕知道刘飞在卓尔机甲大学虚拟格斗大厅独自与数十架机甲战斗的辉煌历史，贾奕就不会下达这个致命的命令，可惜，贾奕不知道，他甚至都不知道刘飞就是小强。

　　噩梦在树林上演……


第四百八十一章 赶尽杀绝

　　蓝色妖姬这个时候露出了其狰狞的獠牙，开始用其钢铁肢体来诠释暴力美学的真谛。

　　对于敌人，刘飞从来不心慈手软，也没有打招呼的习惯。

　　在卓尔星的疾风大草原，刘飞最喜欢的动物并不是最强大的厉风兽之类的王者，而是疾风狼，它们在捕猎的时候都是悄无声息，都是来去如电，遇到弱小的对手赶尽杀绝，遇到强大的对手望风而遁。

　　在疾风大草原，只有疾风狼深蕴生存法则，所以，疾风狼是大草原最庞大的食肉动物家族。

　　在这树林之中，刘飞仿佛回到了疾风大草原那弱肉强食的蛮荒世界。

　　没有规则就是刘飞的游戏规则！

　　就在数十架机甲朝一个方向聚集的时候，蓝色妖姬驾驶舱里面的刘飞一双手幻出无数的残影，宛若一缕一缕的青烟在主控板上跳跃，蓝色妖姬那强劲的钢铁四肢已经发力，一头扎进了机甲群之中。

　　速度快得人类的目光无法追及，就在蓝色妖姬扎进机甲群的一霎拉，蓝色妖姬那粗壮的机械腿猛然抬起，迎面一脚蹬在了一架黑色机甲的驾驶舱上面，只听到令人心寒的“咔嚓”一响，巨大的冲击力把驾驶舱的防护装甲蹬得凹陷进去，严重变形的驾驶舱如同被重锤击中，在凹陷的地方，龟裂的纹路呈辐射状蔓延，然后，重达数十吨的格斗机甲凌空倒飞出去，液压保护装置并不是万能的，在这种重击之下，无疑，驾驶者是活不成了。

　　人们一脸呆滞！

　　无论是贾奕还是罗氏一族，所有看到人都是一脸呆滞，傻眼了！

　　人们没有想到刘飞居然敢冲进机甲群里面，要知道，这可是数十架机甲聚集在一起，其真容之豪华用钢铁长城来形容毫不为过。

　　蓝色妖姬如同一头疾风狼扑入了毫无准备的羊群，所向披靡，它的动作极快，变向狂野而充满了强劲的爆发力，每一次出击都有一种倾尽全力破釜沉舟之感，最让人感到恐怖的是，他的每一次出击都是致命的，绝不会出现垂死挣扎的局面。

　　一时之间，蓝色妖姬所过之处，支离破碎的机甲残片漫天飞舞，内脏夹杂在冰冷的金属中间，一个一个的生命陨落，那漫天飞舞的树叶仿佛在为失去了生命奏起无声的交响曲，如果这个时候卡索看到必定会抚掌大笑，因为，刘飞把杀人艺术完美的融合到了钢铁与杀戮之中。

　　当贾奕和罗少大伯父回过神了，战斗已经结束了。

　　每一个人都被这狂野狠辣赶尽杀绝的作战风格所震撼，他们还是第一次看到这种以少胜多的狂野格斗，人们呆滞的看着全息屏幕上那蓝色的残影忽隐忽现，额头上密密集集的汗珠无法遏制的汇聚而下。

　　从第一架机甲解体开始，数十架机甲的驾驶者无一活口，蓝色妖姬一路摧枯拉朽所向披靡，那些重达数十吨的格斗机甲都是一击毙命。

　　莫名其妙的，人们想到了“屠夫”这个词汇。

　　就在人们一愣神之间，那架蓝色的机甲折返到了星际狙击机甲的残骸边，从机甲里面找到了一把雪亮的弯刀，然后，蓝色妖姬突然加速。

　　它要干什么？

　　陷入巨大悲痛之中的贾奕和罗氏一族的家庭成员都升起一丝疑惑，因为，蓝色妖姬现在的速度非常之快，这种速度，只会在战斗之中出现。

　　似乎，树林里面已经没有了敌人……

　　“他的目标是贾奕！”

　　看着全息屏幕上蓝色妖姬的奔跑路线，罗少的大伯父赫然站起来，一脸变色，会议室的每一个人都是一脸震惊之色，他们没有想到，蓝色妖姬居然连贾奕也不放过。

　　贾家有难了！

　　大伯父又缓缓的坐了下来，经此一战，法尔星贾氏一族的精锐可以说是被全歼，贾家走向没落已经是不可逆转。

　　兔死狐悲物伤其类，大伯父不禁长长叹息了一声，一个叱咤风云的家族，一个屹立数百年不到的家族将会灰飞烟灭，这多少让他有些伤感，特别是，这么一个大家族，居然是被一个人摧毁，如果这个消息传出去，又有几个人会相信？！

　　显然，没有人相信！

　　思忖之间，那架蓝色妖姬已经直逼悬浮指挥车，贾奕显然也意识到了危险，正在拼命的控制着悬浮车在树林里面飞驰，可惜的是，悬浮车并不适合在地形复杂的树林里面飞行，贾奕想控制着悬浮车升空，但是，巨大的树冠遮天蔽日，形成了一道天然的屏障，悬浮车只能朝树林的边缘地带飞行。

　　悬浮车与钢铁机甲不一样，它在空中高速飞行的时候碰撞到障碍物很容易坠毁，如果强行从树林升空，很容易与树干造成碰撞和摩擦，这会带来无法估计的后果。

　　贾奕的决定是正确的，只要脱离树林，悬浮车就可以用直线距离飞行，在大气层里面，因为机甲气动性无法和悬浮车相比，其速度无法达到悬浮车的飞行速度，只要悬浮车飞出树林，蓝色妖姬将望尘莫及。

　　八十米！

　　五十米！

　　三十米！

　　……

　　眼看着离树林边缘越来越近的距离，贾奕目光之中露出了一丝惊喜，几个情报分析人员脸上也露出了希望之光。

　　还有二十米，悬浮车就可以脱离树林了，而这个时候，那架蓝色妖姬还在身后一百米开外。

　　“加速！”

　　贾奕发出一声暴喝，与此同时，悬浮车的引擎发出一阵震耳欲聋的轰鸣声，喷出一团尾焰，悬浮车赫然加速，朝空中飞去。

　　“我们成功了，我们成功了……”几个情报分析员从噩梦之中醒来，相拥而泣的互相庆祝着劫后余生的喜悦。

　　“他在干什么？”

　　贾奕发出一声与他身份不符的尖叫声，一双眼睛死死的盯在全息屏幕上面，一脸恐惧之色，几个情报分析人员立刻把目光落到全息屏幕上面，这个时候，那架蓝色妖姬已经出现在树林边缘，它正在做一个极为怪异的动作，一只机械臂展开，然后，巨大的钢铁之躯一个迅猛的旋转，一个黑乎乎的影子脱手而出……

　　“石头……快快……快变向……”

　　贾奕再一次发出惊恐的尖叫，一双手拼命的在主控板上挥舞，几个情报人员也惊慌失措的扑向主控板。

　　可惜，在悬浮车高速飞行的时候做大幅度的变向动作谈何容易。

　　悬浮车变向有点像古地球时代的汽车，速度越快，转弯越难，当悬浮车脱离树林之后，人们想也没有想，立刻把速度加到最大，他们只想离那屠夫越远越好，他们做梦也没有想到，这成了他们人生之中最后的一个错误决定。

　　“蓬”的一声巨响，那块重达数百公斤的巨石毫无悬念的砸在了悬浮车的威仪上面，悬浮车失控，在空中不停的翻滚，之后，落在了树林之中，引发一连串的连锁爆炸……

　　……

　　看着树林里面升起的滚滚浓烟，地下改装市场会议室里面一阵死静，只有粗重的呼吸声，就连天不怕地不怕的罗少，也是一脸呆滞，小小的躯体不寒而栗。


第四百八十二章 小乔的诱惑

　　至此，一个曾经风光数百年的家族彻底的覆灭了，当然，这种覆灭并不是说贾家没有活人，而是指家族的地位从此不复存在，已经失去了竞争力，要想恢复辉煌时期的水平，绝不是短时间能够做到的，且不论家族从新崛起需要漫长的时间，光是恢复家族的人口，就需要数十年之久。

　　当刘飞从蓝色妖姬里面出来之后，众人长长的呼了一口气，虽然人们早就猜测蓝色妖姬的驾驶者是刘飞，但是，那只是猜测，现在亲眼确定是刘飞，那又是另外一种感觉。

　　一个能够改装宙斯的超级改装大师！

　　一个徒手格杀十一人的搏击高手！

　　一个全歼贾家精锐的机甲高手！

　　似乎，这是几个风牛马不相及的身份，但是，这几个身份现在完美的重叠在了一起。

　　接下来，让人们哑然失笑的一幕出现了，刘飞从蓝色妖姬里面出来之后，收好机甲，把那雪亮的弯刀插进小腿的刀鞘，然后慢条斯理的整理了一下衣服，又绕道数公里，从另外一个方向向地下改装市场进发……

　　很显然，刘飞并不知道他的所作所为和一举一动都已经被人一览无余，依然试图掩人耳目，殊不知这是掩耳盗铃。

　　当刘飞一脸淡定的出现在地下改装市场的时候，地下市场的警戒已经撤除，一些门店已经恢复了生意，虽然只是看到一些零星的顾客，不过，从表面上看，并没有什么不妥。

　　市场突然撤除警戒则是让大乔小乔和豹哥他们有点莫名其妙，不过，他们也乐于看到这样的景象，毕竟，他们可不希望这里变成战场，只是，他们并不知道，在数十分钟之前，有一个拥有数百年历史的家族消失在了历史的长河之中，它的始作俑者正是准备与她们交易的主角刘飞……

　　阳光已经越来越炙热，地面仿佛被烤焦一般，在废旧钢铁堆积的地下改装市场，温度比外面更高，好在的是，这里的人似乎已经适应了这种酷热。

　　除了罗氏一族，在地下改装市场经营的商户并不知道冷血屠夫已经上门了，蒙在鼓里的人们对罗家解除警戒很高兴，毕竟，警戒解除意味着可以做生意赚钱养家糊口了。

　　当刘飞赶到地下改装市场后，作为市场的管理方，罗少的大伯父亲自出马成为双方交易证人，这让市场经营的人们大跌眼镜，要知道，罗少的大伯父身份尊崇，虽然掌管着地下市场的经营权，实际上，他很少出面，当见证人更是闻所未闻。

　　没有人关注毫不起眼的刘飞，在人们眼里，刘飞只是一个改装天才，还不至于让罗家掌门人纡尊降贵。

　　当罗少的大伯父与刘飞见面之后，大伯父的心脏一阵狂跳，这年轻人刚才格杀数十人，歼灭了一个家族的精锐，居然一脸淡然，神情之间没有任何波澜，仿佛根本就没有发生什么事情，大伯父心中的寒意越来越浓。

　　毫无疑问，这种人已经危险到疯狂的地步，视生命如草芥，这种人，还是少惹为妙。

　　现在，罗少的大伯父已经绝了招揽之心，只想赶快把这冷血屠夫请出去，他这小庙，实在是容不下刘飞这尊大神。

　　不过，罗少的大伯父如意算盘落空了，就像一些历史偶发事件一样，往往，事情都不是按照原有的轨迹运行。

　　事情出在小乔姑娘的身上。

　　“喂喂，你改的什么装啊，把我的宙斯手臂上整一个大疙瘩，那疙瘩也太丑陋难看了吧，不行，你对宙斯的改装不符合我的要求！”

　　双方一见面，小乔对着刘飞劈头盖脸的就是一阵臭骂，不光是骂得刘飞一愣一愣的，就是罗家的人都被是一愣一愣的。

　　事实上，就是大乔也被小乔的臭骂弄得一愣一愣的，原计划可不是这样的，按照大乔的设定，交易成功之后，然后动之以情，晓之以理，许下若干好处来打动刘飞……

　　无论是罗家还是大乔，脸上都有点挂不住了，如果说其它的理由还可以接受，如果说刘飞的改装不够完美，实在是有点冤枉，他们相信，再也找不出比这次更为完美的改装了。

　　不过，刘飞的回答再一次让人们大跌眼镜了。

　　“这个……抱歉，那铁疙瘩是有点难看，从宙斯的完美程度上来看，还是一定的破坏了其整体协调，不过，这是没有办法的，如果要让宙斯达到完美无瑕地步的同时而具有现在的攻击力，除非推翻原有设计，才能够达到你的改装要求……”

　　刘飞老老实实的回答和脸上露出的一丝羞涩让人们大出意外，特别是罗家，他们想不到刘飞这种冷血高手居然会露出羞涩的表情，而且心胸如此豁达，要知道，真正的高手，容不得别人对自己作品丝毫的亵渎，何况是刘飞这种堪称大师级别的改装师。

　　当然，让人们最震撼的并不是刘飞老老实实的承认自己的改装有着不足之处，而是刘飞后面的几句话。

　　“……如果要让宙斯达到完美无瑕地步的同时而具有现在的攻击力，除非推翻原有的射击，才能够达到你的改装要求……”这句看起来没有丝毫出奇的地方，却是让人们内心的震撼无以复加，因为，这句话意味着刘飞对完善宙斯已经是胸有成竹。

　　在七大星域，哪怕是大师级别的改装师也不敢狂言完善宙斯，更何况是推翻原有设计，要知道，宙斯是无数顶尖设计师的作品，它已经不光是一架机甲，它还是一尊艺术品，劳斯莱斯公司号称宙斯是星际时代以来最完美的机甲作品，为了使其达到完美境界，赏金就高达数亿，其完美程度可见一斑。

　　其实，每隔一段时间，宙斯都会有着一些小幅度的修改，这些修改并不是完善，而是因为科技的发展而修改，实质上的修改微乎其微，哪怕是有一些瑕疵被发现，也是一些庞大的团队为宙斯提出完善的计划，纵然是如此，也没有那一个团队会大言不惭的说推翻宙斯原有设计……

　　“就是嘛，你也知道改装并不完美，这样把，我给你一次机会，让你推翻宙斯的设计方案，让你把宙斯变得更为完美无缺，怎么样？”

　　“我还有点事情……”刘飞脸上露出一丝迟疑之色。

　　“哼，别说我不给你机会，你损坏了宙斯，如果我让你赔钱，你一辈子做牛做马也赔不起，告诉你，我们精工制造在劳斯莱斯公司可是有百分之三十的股份，如果你答应，我可以让你主持改装宙斯的工作，别敬酒不吃吃罚酒！”小乔啐了刘飞一口，一脸飞扬跋扈的得意之色。

　　小乔不知道，她的飞扬跋扈却是让罗氏一族胆战心惊，生怕惹怒刘飞这个屠夫暴起伤人，好在的是，刘飞并没有发怒的表现，反而露出一丝意动之色。

　　实际上，小乔提出的建议对刘飞来说充满了诱惑力。

　　无论是精工制造还是劳斯莱斯，它们都是改装师梦寐以求的圣地，在那里，聚集着七大星域最优秀的改装师和设计师。

　　见到刘飞一脸踌躇之色，大乔忍不住看了一眼小乔，眼睛里面露出一丝欣赏之色。

　　不得不说，小乔承诺让刘飞改装宙斯，实际上是一种挑战，而这种挑战，是一个改装师无法拒绝的，特别是刘飞这种大师级别的改装师，毕竟，并不是每一个改装师有改装宙斯的机会，更何况是主持设计宙斯。

　　这是一个巨大的诱惑！

　　这个诱惑让罗氏一族羡慕不已，如果陈高家族能够为他们罗家开出如此优厚的条件，他们罗家愿意举家迁至希德星。

　　大乔小乔的身份已经呼之欲出，这让罗氏一族越发小心翼翼，生怕得罪陈高家族的核心成员。

　　“我可以提供宙斯的改装数据，或者，等我去一趟卓尔星……”刘飞终究是无法抗拒改装宙斯的诱惑。

　　“不行，我要你现在跟我走，否则……”小乔一门心思想着与刘飞同行，可没有想过让刘飞离开，立刻断然拒绝。

　　糟糕！

　　当小乔话刚出口，罗少的大伯父脸上赫然色变，他知道糟了……


第四百八十三章 拉钩上吊一百年不变

　　果然是糟了！

　　“否则怎样？！”

　　刘飞一字一顿的反问，本是意动的表情变得冷冰冰，气氛突然变得剑拔弩张，豹哥和几个雇佣兵紧绷的肌肉如同弓弦一般，一股森冷的杀机在办公室蔓延，炙热的空气仿佛突然降低，人们不寒而栗，仿佛被一头危险的食肉动物在黑暗中窥视着。

　　所有人的目光都落在了小乔的脸上，特别是罗氏家族的人，他们知道，小乔的回答将会决定着她们的生命。

　　罗氏家族的每一个人都做好了誓死保护大乔小乔的准备，但是，他们有一种无力的感觉，因为，他们面对的是一个超过了4S级手速超级搏击高手，这种恐怖的速度，只需要零点几秒就可以杀死这里所有的人，他们并没有忘记那把恐怖的雪亮弯刀，那把刀，可是连重达数十吨的钢铁机甲都无定法抵挡，更何况是人体脆弱的血肉之躯……

　　刘飞的思感笼罩着办公室的每一个人。

　　心脏跳动的速度、血液的流速、还有肌肉紧绷的力度，这些数据输入到了刘飞的大脑皮层，刘飞那堪比光脑的计算速度第一时间优化出了数种格杀方案，他惊讶的发现，他需要最先攻击的人居然是罗少，因为，罗少手中捏着一把微型激光枪，最关键的是，他已经表现出了明显的攻击意图……

　　这一刻，时间和空间仿佛凝固一般，等待令人心焦。

　　“你你……你……我我……我……你想杀我……你居然想杀我……哇……”

　　小乔一脸不可思议的瞪着刘飞，结结巴巴语无伦次，眼泪在眼眶里面打转，终于，小乔“哇”的一声哭了起来，这一次，可是真哭了，眼泪就像决堤一样无法遏制的流出来。

　　小乔长这么大，万般宠爱在一声，家族的每一个人对她都是溺爱无比，何曾受过如此委屈，哪怕是严酷的陈高，都是视小乔如掌上明珠，宠爱有加，如果有谁拂逆小乔，都会受到陈高的斥责，可见小乔在陈高家族的地位有多重要。

　　在陈高家族，如果说谁的地位更高，人们第一个会想到大乔，如果说谁更受宠爱，哪怕是大乔，首先也会想到小乔。

　　小乔就是陈高家族的一颗珍宝，每一个人都爱护有加。

　　见小乔真哭了起来，就连宠辱不惊的大乔都有点慌了，连忙搂住小乔安抚，可是，小乔一把推开大乔，依然捶胸顿足的嚎啕大哭，一副伤心欲绝的摸样令人心碎。

　　眼看着一个毫无攻击力的少女在面前突然哭泣起来，刘飞下意识的后退了一步。

　　只是一步，剑拔弩张的气氛莫名的消失了，弥漫的杀机也莫名其妙的消失了，人们不禁长长的松了一口气，罗少捏在掌心的微型激光枪轻轻的放回了裤兜里面……

　　“别哭了，别哭了……小乔，人家都说了，现在有事情，有时间了会去劳斯莱斯公司的……”大乔努力的安抚着妹妹。

　　“他真的会去？”小乔突然破涕为笑。

　　“是的，是的啦，人家刚才都答应了以后会去，你非要强求人家现在就去自然不行。”大乔眼睛里面闪过一丝忧色，她最了解自己的宝贝妹妹了，平时虽然疯疯癫癫的，却从来没有真正哭过，而今天，居然会因为刘飞露出的敌意而伤心欲绝，这足以证明，小乔已经对刘飞动情了。

　　陈高家族非常看重人才，小乔爱上一个改装大师也没有什么稀奇的，以小乔受到的宠爱程度看，家族应该不会阻止，哪怕是父亲也不会为难小乔，何况刘飞惊才艳艳，完全配得上小乔，现在的关键是，刘飞对小乔没有丝毫感觉，甚至于为了一句话而动了杀机，看来，小乔的初恋可能要以悲剧收场了……

　　“刘飞，你有时间了真会去吗？”小乔走到刘飞面前，挺胸抬头看着刘飞。

　　“会。”刘飞皱眉的看着小乔，他并不喜欢这个喜怒无常的女人，如果要论好感，大乔给他的感觉要好得多，特别是大乔的恬静，与晨晨很相似，当然，晨晨没有大乔那居高临下的傲慢，更没有大乔那冷冰冰的矜持。

　　“好，拉钩上吊一百年不许变！”破涕为笑的小乔伸出她洁白无瑕的小手指。

　　“拉钩上吊一百年……一百年……不许变……”刘飞自然是知道这个是一个承诺，他并不是一个轻易许下承诺的人，不过，这个承诺的时效长达一百年，刘飞思忖再三，确定自己在一百年的时间之内应该能够去一趟劳斯莱斯公司之后才与小乔拉钩。

　　“哦耶，我在劳斯莱斯公司等你哦，不见不散！”

　　小乔恋恋不舍的松开刘飞的手指，雀跃的欢呼着，她并不知道，这个誓言，这个承诺对她的一生意味着什么。

　　凄婉的爱情故事大多会与承诺有关，无论在什么时代，男女之间的爱情是永恒的话题，特别是以悲剧收场的爱情故事，因为，悲剧更让人感动，更容易催人泪下，只是，在那凄美的爱情故事的背后，是那肝肠欲断的等待，是那令人黯然神伤的希望……

　　任何故事，都会有一个铺垫，所谓的一见钟情只是传说中的故事，一个女人至死不渝的爱上一个男人都需要一个时间，如果说小乔现在只是对刘飞充满好奇，那么，接下来的事情，让小乔彻底的迷失在了刘飞的英雄世界。

　　“噗”

　　“噗”

　　“噗”

　　……

　　办公室外响起一阵密集的撞击声，紧接着，传来一阵凄厉的惨叫声。

　　“异形！”听着那惨叫声里面夹杂的“丝丝”声音，刘飞脸上赫然色变，他认为绝不会爆发的异形之灾爆发了。

　　当大惊失色的人们冲出办公室之后，一个个顿时一脸死灰，整个天际，都是黑压压的异形，何止千万，在地下市场，到处都是胡乱奔跑的人类，在不远处，还有几架机甲正在与异形惨烈的战斗，仿佛世界末日一般。

　　“完了，完了，完了……”罗少的大伯父仰天看着黑压压的异形大军，喃喃念叨着，他想不到，刚才还看到贾家消亡，而现在，罗氏一族居然立刻步了贾家的后尘。

　　“召唤机甲，保护小姐撤退！”豹哥大喝一声。

　　“如果你不想死得更快，最好不要召唤机甲！”一个冷冰冰的声音响起，莫名的，人们躁动的情绪安静了下来，数十双目光落到了刘飞的身上。

　　“为什么？”小乔好奇的问道。

　　“异形会主动攻击移动的大型钢铁物体，而且，它们对电子信号很敏感，一旦你们开启光脑的电子系统，那么，机甲将会陷入与异形不死不休的战斗，除非，你们有把握依靠机甲冲出这千千万万悍不畏死的异形包围，跑到一个更安全的地方，我想，现在的法尔星，暂时不会存在一个安全的地方。”

　　“……”

　　众人面面相觑，很显然，异形的数量太多，机甲很难突围，也正如刘飞说的，哪怕是突围，他们能够突围到那里？按照异形以往袭击星球的习惯，根本不存在一个安全的地方。

　　“我们现在怎么办？”罗少手握着微型激光枪，眼睛盯着头顶上掠过的异形。

　　“现在异形正在集结，还没有展开大规模的杀戮，还有一些时间，让所有的人进入改装室避难，关闭所有的电子设备和光脑，严禁使用机甲突围，等待进一步消息，记得尽可能的多带一些水、食物和能量栉！”刘飞看了一眼天空盘旋的异形，从地上望去就像一个巨大的黑色漩涡，又像是深海的鱼群，气势极为骇人……

　　刘飞的从容不迫影响到了罗少的大伯父，立刻通过地下改装市场的主控光脑通知商户，如同无头苍蝇一般乱窜的人们听到广播后，开始了有目的有计划的逃亡，很快，凌乱的市场变得空荡荡的，没有了一个人影，开始与异形战斗的几架机甲已经轰然倒塌，甲身完全破裂，惨烈无比。

　　人们退回到了办公室，用一些废弃的钢材堵住了大门。

　　就在人们忙碌的时候，刘飞独自坐在椅子上思考，所有的信息都显示，异形应该不会出现在法尔星域，而现在，异形却出现在了面前。

　　是那里出了问题？

　　按照现在的异形规模，除了小蝌蚪，就只有五彩异形才能够召集到如此数量的异形出现，难道，和小蝌蚪分享的数据并不准确？或者是，小蝌蚪故意误导他？

　　刘飞立刻否决了第二个想法，他坚信，小蝌蚪不会欺骗他，他也不会欺骗小蝌蚪！

　　从小蝌蚪那里得到的信息显示，异形进攻一颗星球，并不是临时决定，而是需要一个漫长的准备过程，除了需要在一些星球召集大量的异形之外，侦察空间裂缝是最重要的一环，从异形出现的时间显示，如果小蝌蚪不是因为刘飞的决定离开的话，它也应该在这个时候袭击法尔星。

　　难道，小蝌蚪所获得的信息都是五彩异形造成的假象，为的就是这是布置陷阱引诱小蝌蚪上钩？！

　　现在，小蝌蚪走了，刘飞却掉进了陷阱。

　　想到这里，刘飞豁然开朗之余，脸上不禁露出一丝苦笑，自己不停的跑啊跑，从卓尔星跑到莫顿星，又从莫顿星跑到柯多太空城，再从柯多太空城跑到理想星，一路可谓是马不停蹄，为的就是躲避五彩异形的追杀，现在，却一头扎进了五彩异形精心布置的陷阱……


第四百八十四章 围困

　　异形开始进攻了！

　　改装室外响起冰雹落下一般的撞击声，声势极为骇人，堆积的一些金属物发出刺耳的摩擦声，小乔吓得花容失色，紧紧的抱住大乔的手臂，浑身战栗不止。

　　前文说到，在地下改装市场的改装室实际上就是一些废弃机甲和构件焊接而成的空间，然后在上面堆积一些零配件，随着时间的流逝，堆积的金属构件越来越多，逐渐形成一座一座雄伟的金属“垃圾山”，而改装室则会如同山洞一般的存在。

　　在地下改装市场，每一座垃圾山下就有一间改装室，这些改装室的历史可以追溯到法尔星开拓初期，当时是一些以改装为生的流浪者在这里摆摊经营，自发形成了一个地下市场，后来被罗氏一族控制施以规范管理……

　　人们现在藏身的地方是罗氏一族在地下改装市场的发源地，也就是罗氏一族在地下改装市场最早的根据地，当然，现在这里已经不仅仅是一间改装室，实际上，这里已经成为了罗氏一族在地下改装市场的总部，改装反而只是形式上的存在，最主要是其办公功能。

　　正因为这间改装室对罗氏一族有着特别的意义，所以，完全可以用固若金汤来形容，在进口的地方有巨大的钢闸门，内部纵深也相当宽广，电子监控设备和自动感应炮火更是一应俱全，不过，所有的防御措施都是对人，而非针对异形，很快，那厚厚的钢闸门就被腐蚀出了一个一个的洞口，一些异形正在一点一点的挤进来，那黑色发亮的软体让人头皮发麻……

　　好在的是，在改装室金属材料应有尽有，加上人手充足众志成城，人们一边刺杀异形，一边在钢闸门的基础上又焊接了一堵厚厚的金属墙，异形要想攻破绝对不是短时间的事情，而且，从理论上说，异形永远也无法攻破金属墙，因为，改装室的人可以不停的加厚金属墙。

　　异形的攻击持续了三个多小时才停止，那令人恐怖的“沙沙”声音消失，改装室里面人的才长长的松了一口气。

　　凝重紧张的气氛并没有因为异形停止进攻而变得轻松，人们一筹莫展，无心说话，各自想着心事。

　　“为什么它们会找到这里来？”罗少打破了沉默。

　　人们互相看了一眼无言以对，其实，他们也不明白原因，按照异形以往袭击星球的经验，一般都是攻击人类聚居的城市猎食，像这种地处偏远郊区的地下改装市场，一般不会成为异形的攻击目标，毕竟，这里的食物有限。

　　“它们会离开吗？”罗少一双灵动的眼睛有点呆滞，显然，过度的惊吓让这个狡黠的孩子被恐惧包围着，已经影响到了心智。

　　依然没有人回答罗少的问题，偌大的改装室安静得让人窒息。

　　“姐，我们会死吗？”小乔卷缩在破旧的沙发上，可怜兮兮的问道。

　　“不会不会，会有人来救我们的。”大乔轻轻的安慰着小乔。

　　“小姐请放心，法尔星对异形的袭击早有准备，异形不可能占领法尔星，这可是法尔帝国的首都星，整个法尔星域的政治文化中心，我相信，人类的军队很快就会控制局势……”豹哥也安慰道。

　　改装室的人恍然大悟，人们一直疑惑最近法尔星为什么会大规模的征兵，现在终于明白。

　　这个消息让人们仿佛吃了定心丸，仿佛看到人类的大军一路势如破竹的收复失地，异形如同丧家之犬慌不择路的逃窜……

　　不过，这个美梦被刘飞瞬间击碎。

　　“首先，异形不会离开这里；其次，我们无法坚持到援兵赶到这里。”刘飞淡淡道。

　　“为什么？”随着罗少的目光，所有人的目光都落在了刘飞的身上。

　　“这里应该是法尔星温度最高的地方，而高温适合异形产卵，加上这里地处郊区，人烟罕至，异形绝对不会放弃这个天然的卵巢；至于援兵，正如你们说的，法尔星的确是对异形入侵做了很多准备，但是，这种准备短时间无法发挥其作用，因为，异形第一轮袭击速度很快很突然，一瞬间就席卷绝大部分的城市，这种袭击，会让人类措手不及，人类军队需要一个时间从这种突然的打击中恢复战斗力，逐渐加大还击力度，而此时，大规模的异形已经分散猎食，或者是离开了星球迁徙在外太空，这个时候才是人类大规模收复失地的时候……”

　　“那为什么援兵不会赶到？”一直静静看着刘飞的大乔问道。

　　“人类城市太大太多，军队的数量远远不够，而且，军队肯定会先救援城市里面的人类，根本不会到郊区，只有彻底穆清残余异形的时候，大规模的人类军队才会发现这里。”

　　“我们可以向外面发出求救！”大乔心中暗自震撼，这个年轻人的思维可谓是丝丝入扣，毫无遗漏。

　　“如果我猜测得没错，现在整个法尔星的卫星网络已经被摧毁，我们唯一能够使用的通信系统只有机甲里面的设备，不过，我相信，目前通过机甲呼救的人没有一万也有八千，没有人会理会其中的任何一个呼救信息，何况，一旦我们使用机甲的通信系统，将会引发异形悍不畏死的攻击！”

　　改装室又是一阵死静。

　　每一个人都在分析着刘飞的每一句话，最后，人们得出了一个沮丧的结果：所有的事情将按照刘飞说的轨迹发展。

　　这是一个不好的消息，这将意味着，异形不但不会离开，还会把这里作为巢穴，也意味着，不会有救兵赶到这里。

　　大乔张了张嘴，终究没有再说，一双美目看着趴在沙发上发呆的小乔，轻轻叹息了一声。

　　死亡的氤氲笼罩着每一个人，面对死亡的威胁，无论谁也无法坦然面对，纵然是罗少的大伯父和豹哥这样的人物，脸上都露出一丝焦躁之色。

　　不！

　　还有一个人对死亡无所畏惧，并不是他不害怕死亡，而是压根就没有想过等死。

　　“那我们现在怎么办？”

　　看着刘飞那张冷峻的脸，大乔心中升起一丝希翼，这个年轻人那冷漠的表情居然给她一种莫名的安全感，这种感觉无法言喻，但是却又实实在在的存在。

　　“战斗！”刘飞吐出两个字，目光仿佛射出一团火焰，战意在空气中熊熊燃烧。

　　战斗！

　　人们互相看了一眼，脸上露出一丝苦笑，他们实在是无法想象和成千上万异形战斗场景，那与自杀没有什么区别……


第四百八十五章 狰狞月牙

　　战斗谈何容易！

　　面对刘飞那熊熊燃烧的战意，众人只能苦笑，外面的异形浩浩荡荡成千上万，其中不乏高级异形的存在，以地下改装市场的人力物力和如此数量的异形战斗，其行为与自杀何异？！

　　“刘飞，我不要死，我不要死啊，你一定要救我？”小乔似乎从刘飞那冷漠的表情之中看到了希望，从沙发上一跃而起，一把挽住刘飞的手臂，可怜兮兮的看着刘飞。

　　“我需要你月牙形的悬浮车。”刘飞并没有立即回答小乔的问题，而是在改装室看了一眼才回答。

　　“是不是我把悬浮车给你，我就不用死了？！”小乔一脸惊喜道。

　　“不是。”刘飞摇了摇头。

　　“那我为什么要把月牙悬浮车给你，哼！”小乔嘟嘴不满，不过，还是从手包里面拿出一个乳白色的月牙形空间按钮扔给刘飞。

　　“你活下去的几率将增加百分之二十。”刘飞接过空间按钮，他突然发现，这个任性的女孩其实比绝大数女人更好打交道，她的喜怒哀乐都在表面上，哪怕是口是心非的时候，也会有很明显的表情，和这种没有城府的女人打交道，并不是一件很累的事情。

　　“我们开始活下去的几率是多少？”小乔似乎忘记了危险，好奇的问道。

　　“百分之十。”

　　“百分之十……”小乔结结巴巴的问道：“我们还有宙斯，可以增加几成机会？”

　　“在百分之三十的基础上上增加百分之二。”

　　“才百分之二啊！”小乔顿时一脸怀疑，毕竟，月牙只是一辆小型悬浮车，而宙斯可是一款强大的格斗机甲。

　　“是的，百分之二，而且，是我一个人增加百分之二，与你没关系。”

　　“哼，小气鬼，为什么不带上我和姐姐？”

　　刘飞没有再说话，只是看了一眼大乔之后就开始收拾改装室，很快，在改装室腾空出了一块地方，然后，把月牙悬浮车从空间按钮里面召唤出来。

　　好大的力气！

　　改装室的数十个人都是一脸惊骇之色，因为，在改装室里面有很多设备，刘飞在挪腾这些设备的时候都是独自完成，那些笨重的设备在手中搬来搬去轻若无物，刘飞那行云流水轻松自如的动作让人们怀疑那些设备是不是没有重量，当然，这并不包括罗氏一族的人，因为，他们是这里的主人，自然是知道设备仪器的重量。

　　最先对设备重量产生怀疑的是小乔，而且，小乔可不像其他人那样，心里怀疑，立刻就搬动一台小型设备试试重量，那在刘飞手中轻如鸿毛的设备在她手中就像生根一般，小乔试了几下搬不动之后，就追在刘飞屁股后面不停的咋舌头，毫不掩饰自己的崇拜仰慕之情。

　　第二个怀疑的是豹哥伊万。

　　当然，豹哥自然不会像小乔那样毫不掩饰的去证实，而是假装帮刘飞挪腾一些仪器，当他汗如雨下，一脸憋得通红才把仪器挪动一点点的位置之后，他看向刘飞的目光之中的震惊无以复加，他无法相信，在那具看起来羸弱的身体里面居然蕴藏如此强悍的力量。

　　至于大乔，在震惊之余，脸上露出担心之色，她从小乔那迷醉的目光之中看到了一丝危险，旋即，又露出一丝自嘲，现在能不能够活着出去还是一个未知数，自己的担心岂不是有点杞人忧天……

　　就在大乔胡思乱想的时候，刘飞很快就把改装室清理出了一块空地，那辆月牙形的悬浮车被召唤出来。

　　人们虽然不是第一次看到月牙，当月牙出现的一瞬间，依然为这完美无暇的悬浮车发出一阵惊叹，眼中露出迷醉之色。

　　白色悬浮车造型就像一弯洁净的明月，中间为透明的单人驾驶舱，目测视线极佳，两翼是月牙，仰望过去，线条非常流畅，从空气动力学上来判断，那线条没有丝毫瑕疵，堪称完美。

　　其实，人们不用猜测，光从这架悬浮车那近乎完美的流线型和洁净的白色就知道，它与宙斯的设计理念完全一样：追求极致的完美。

　　事实上，正如人们猜测的一样，这架月牙的出生如同宙斯一样，也是由精工制造和劳斯莱斯公司联合出品，都属于奢侈品范围，就像古代的超级跑车一样，身份尊崇，价格昂贵；同样，她还有一个很古典的名字：嫦娥。

　　不过，更多的人喜欢称其为月牙。

　　在市面上，可以说，百分之九十九点九的悬浮车不会有空间按钮，而月牙有着空间按钮，从这一点就可以想象，其价格肯定不菲。

　　刘飞开工了。

　　没有人能够帮上忙，纵然是罗家极为顶尖改装师也没法插手刘飞的工作，因为，他们根本跟不上刘飞的节奏频率，当然，最重要的是，刘飞压根就没有让他们帮忙。

　　事实上，这些年来，刘飞更习惯一个人工作，也正是因为这个习惯，刘飞所学极为繁复，在很多人眼里，刘飞的一些举动很幼稚可笑，譬如，他改装机甲的时候，还要掌握电气光路工程，在金属冶炼的时候，又要掌握模具制造，而正是这些令人幼稚可笑的习惯，让刘飞所掌握的知识越来越浩瀚，往往，需要几个完成的工作，乃至需要一个庞大团队的工作，他都能够独自完成。

　　当然，刘飞还是给了罗少一份所需材料清单，好在的是，这里本就是一个巨大的改装室兼仓库，虽然说不上应有尽有，却也能够满足刘飞的改装要求。

　　接下来，刘飞的工作让所有的人一脸呆滞。

　　月牙那完美到极致的月牙外壳被刘飞彻底的拆卸了，露出了里面赤裸裸的龙骨，看起来无比的丑陋诡异，就像一个畸形被暴露在了阳光之下。

　　刘飞那无情的拆卸就像在进行一轮艺术表演一般，专注的神情，行云流水的节奏都让人着迷，特别是罗氏一族，他们都曾经通过全息影像观看过刘飞改装，但是，这种近距离的观看视觉冲击力更为震撼，人们屏住呼吸，眼睛一眨不眨的盯着刘飞的每一个动作，生怕遗漏。

　　小乔则围绕着刘飞团团转，香汗淋漓依然是不亦乐乎，目光中的崇拜之色越来越浓……

　　……

　　时间一点一点的流逝，如果不是刘飞有改装宙斯的完美记录，人们对他的改装有着绝对的信心，估计早就被口水淹死了。

　　浮车没有人发出声音，人们只是静静的看着刘飞的每一个拆解动作，被改装的月牙逐渐露出了雏形。

　　虽然只是雏形，人们已经能够从那外形上看出端倪，这个时候，月牙已经从一辆唯美的悬浮车摇身一变成为了一柄杀人利器，露出了其狰狞的外貌。

　　人们忘记的时间的流逝。

　　人们忘记了外面的铺天盖地的异形。

　　人们已经完全陶醉在了刘飞那鬼斧神工的改装之中，纵然是号称改装家族的罗家，也被刘飞那神乎其神的改装技巧所震撼，月牙的每一次变化，刘飞的每一个改装细节都让他们发出一阵惊叹。

　　月牙在众目睽睽之下一点点的变了，变得狰狞凶残、变得杀机凌然、变得让人胆战心惊……


第四百八十六章 一个赌局

　　刘飞的改装足足花了两天的时间。

　　在这期间，一些人开始加入了刘飞的改装工程，和刘飞这种高手合作，可以说是千载难逢的机会。

　　刘飞并没有拒绝别人的帮助，因为，工作量实在是太大了，当然，这并不是指月牙的改装工作量太大，月牙的改装并不麻烦，只是几个小时，月牙已经从一个线条优美柔和的“女人”变成肌肉发达凶悍的“猛男”。

　　真正麻烦的是刘飞需要的一条飞行通道。

　　这是一条很特别的金属通道，分为三部分，加起来长二十米，内部空间的宽度与月牙的几乎没有什么差别，在这短短二十米的距离，有二个看起来很突兀的起伏。

　　一开始，当刘飞给出金属的构造图纸之后，人们都不知道这金属通道的用途，虽然金属通道的宽度很明显是月牙的飞行尺寸，但是，没有人相信月牙能够在这通道里面飞行，因为，其内部空间几乎与月牙的宽度差不多，没有人能够在这狭窄的空间里面驾驶悬浮车，何况，在这短短的距离，居然还有二个需要急剧变相的角度……

　　在这两天的时间，改装室集中了所有的人力物力修建这条金属结构的通道，刘飞也把月牙从新完善了一次，当然，在完善的时候，罗氏一族的大佬们几乎是脚跟脚手跟手的追随在刘飞左右，对刘飞的每一个改装细节和手法都牢牢的记在大脑之中。

　　这种近距离的接触让罗氏一族的几个改装师获益匪浅，很多想不通的事情豁然开朗。也正是因为这种了解，他们看向刘飞的目光更为敬畏，这个年轻人的一些奇思妙想和对机械的娴熟掌控令人叹为观止，达到了炉火纯青的地步。

　　月牙的改装已经完成，这个时候的月牙，只是静静的停在改装室，就会感觉到一股凶悍的杀气扑面而至，它那流畅的两翼已经加装了磁荡链锯，虽然没有开启，那冰冷的锯齿都一种让人汗毛倒竖的感觉。

　　在翼展的后面，是无数尖锐的金属刺，闪烁着动人心魄的寒芒。

　　在月牙的座舱前端，有一把高频磁荡刃，这把高频磁荡刃让月牙的凸起的前部就像一头狩猎的猛兽，变得极具攻击性……

　　……

　　好可怕的悬浮车！

　　在人们眼里，月牙原有的风韵已经荡然无存，代之的是哪令人毛骨悚然的森冷杀机。

　　这两天，在改装月牙和修建金属通道的时候，人们并没有忘记对异形的侦查。

　　历经了一轮狂暴的异形突然变得安静，人们一度以为异形放弃了地下改装市场，但是，当他们打开全息影像之后，人们顿时倒抽了一口冷气。

　　整个改装市场已经变成了一种令人恐怖的颜色——黑色。

　　漫无边际的黑色。

　　发亮的黝黑色。

　　那是密密麻麻的异形附着在改装市场后形成的颜色——黑色的海洋。

　　当全息扫描开启之后，本是安静的地下改装市场就像突然刮起了猛烈的风暴，那些附着在金属物上静止不动的异形突然发狂的朝改装室冲锋，悍不畏死，很多处于固化形态的异形直接撞在被加固的钢闸门上四分五裂。

　　这是一种极为凶猛的冲锋，铺天盖地的异形潮水一般涌向改装室，被撞死的异形堆积如山，极为惨烈。

　　人们连忙关闭全息影像，以免那钢闸门被撞垮。

　　全息扫描关闭之后，异形的攻击立刻停止，地下改装市场从新陷入死静之中，如果不是亲眼所见，人们根本无法想象外面潜伏着成千上万的异形。

　　刘飞的预言得到了证实，地下改装市场被围困了。

　　改装室也变得死静。

　　人们拼命的工作，试图忘记那令人心悸的场景。

　　现在，人们把所有的希望都寄托在了刘飞身上，但是，他们并不知道刘飞要干什么。

　　第三天的时候，月牙的改装和金属通道都完工，只剩下了最后一道工序——改装钢闸门。

　　按照刘飞的图纸设计，在金属通道与钢闸门之间，要切割出一个洞口，形成一个活动门，然后用金属通道堵住。

　　……

　　“你要驾驶月牙出去？”小乔见刘飞坐进了月牙的驾驶舱，忧心忡忡的问道。

　　刘飞点了点头。

　　“你要干什么？”

　　“杀异形。”

　　“杀异形——你——你要杀异形？”

　　小乔张大嘴看着刘飞，一脸不可思议之色，而其他人，也是一脸目瞪口呆，他们一直以为刘飞是在想什么办法离开这里，他们根本没有想过刘飞改装月牙是为了杀异形。

　　“是的，杀光他们。”刘飞一字一顿道。

　　“……”

　　刘飞这句话让所有人石化了。

　　“打开通道，三十分钟之后我会回来。”刘飞朝罗少的大伯父看了一眼，放下了月牙的玻璃罩，启动月牙，月牙的引擎发出强劲有力的轰鸣声。

　　罗少的大伯父点了点头，朝钢闸门后的下属点头示意，他知道，这是最重要的一环，他必须要在月牙出去的一瞬间打开钢闸门，早开的话，异形会乘虚而入，迟开的话，月牙会撞在厚厚的钢闸门上坠毁。

　　这个开闸与关闸的动作人们已经模拟了数十次，但是，当真正事到临头的时候，每一个心脏都变得紧张起来。因为，无论是哪一种结果，都不堪设想。

　　改装室的气氛变得凝重起来。

　　一！

　　二！

　　三！

　　加速——在引擎强劲的蜂鸣声中，漂浮在空中的月牙突然加速，一头扎进了那金属通道里面。

　　“开闸！”大伯父一声大喊，钢闸门打开，就在这电光石火间，身在金属通道里面的月牙接连两个完美至极的跳跃，消失在了钢闸门之外。

　　“关闸！”

　　“蓬”的一声巨响之中，金属通道上面的钢闸门重重的关闭，整个改装室是一阵令人窒息的安静，成功了！

　　人们并没有为刘飞那娴熟的驾驶技巧欢呼，而是心脏狂跳，冷汗直冒。

　　所有人的目光都盯在那曲折的金属通道上面，他们到现在还不明白刘飞为什么要把这通道弄成这种曲折模样，这让月牙短距离加速飞行充满了风险，稍有不慎就会车毁人亡。

　　其实，人们也不明白，为什么要加上这个充满风险了金属通道，刘飞完全可以驾驶着月牙直接从钢闸门飞出去，只要加上一个活动门一切就好了。

　　……

　　“他会不会独自逃走？”罗少摸了摸那金属通道。

　　“不会！”小乔毫不迟疑道。

　　“你怎么知道？”罗少瘪嘴，眼珠一转，露出一丝狡黠之色。

　　“我就是知道，不需要原因，再说，我用得着向你这小屁孩解释么！”小乔嗤之以鼻。

　　“我呸，你才小毛孩呢，不如，我们打个赌怎么样？”

　　“你有什么资格和我赌？”小乔讥讽道。

　　“是啊是啊，你了不起啊，飞哥还不是照样不理你，哼，有什么了不起的！”罗少针锋相对反唇相讥，毫不退让。

　　“你——”罗少触及到了小乔的逆鳞，小乔顿时脸都绿了，冲到罗少身边举手欲打。

　　“打吧，打我这个小屁孩吧，你也只能欺负我这种小屁孩。”罗少小胸膛一挺，一脸大义凛然之色。

　　“好好，你说赌什么？”小乔气得浑身发抖。

　　“嘿嘿，这才像个巾帼英雄嘛，这样，如果飞哥不回来，就让我们罗氏家族主持宙斯的改装工作。”罗少一张小脸看起来奸诈无比，就像一个大反派。

　　罗少的话刚一说完，罗氏一族的人都是面面相觑一脸苦笑，改装宙斯这工作，哪怕是交给他们，以他们的能力，根本就做不了。

　　果然！

　　“哈哈哈……就你们改装宙斯！笑死我啦，哈哈……”小乔捧腹大笑。

　　“哼，不敢赌就别赌，一个女人家的，这么肆无忌惮的笑也不怕被人笑话。”罗少朝小乔啐了一口，一脸鄙夷。

　　“小屁孩，我倒要问问，你有什么可输的？”小乔冷笑一声。

　　“对于你们来说，我们罗家自然是没有什么可输的，不过，我们罗家有人，如果我们输了，我们罗家愿意举家搬迁去帮你们家总部免费打工五年，不要任何报酬。”罗少拍了拍胸膛大声道。

　　“你能够做主？”小乔狐疑的看了看罗少的大伯父，他们相视一笑，居然一副欣然首肯的模样，不禁大是奇怪。小乔涉世未深，自然是不知道，无论是输赢，罗家已经是立于不败之地，对于罗家来说，如果能够依附于陈高家族，自然是天大的馅饼，实在是依附不了，能够在陈高家族打工五年，也会有不少的收获，要知道，罗少可是指定了在总部，那可是陈高家族的核心开发基地。

　　罗少的小算盘自然是逃不过大乔的火眼金睛，不过，大乔只是一脸笑意的看着罗少，并不说话，这对于她来说，无论是那种结果都无伤大雅，何况，现在形势危急，活下去都是未知数，让小乔折腾，还可以分散注意力，减少对死亡的恐惧。

　　“当然，大丈夫一言九鼎，驷马难追。”罗少一副阴谋得逞的诡笑。

　　“哼，就你也算大丈夫。”小乔一脸藐视的看了一眼罗少那弱小的身体道：“闲着也是闲着，本姑娘就和你赌一次，记住，如果你输了，你们家族的人都得给我们家打工五年，而且没有工资的哦！”

　　听到小乔说不付工资，大乔不禁哑然失笑，对于陈高家族来说，那有不付工资的道理，这赌局，无论输赢，小乔都算是亏大了。

　　“好，拉钩上吊一百年不许变！”

　　“我呸，本姑娘说话算话，才不会和一个小屁孩拉钩呢。”莫名的，小乔脸上露出了无限憧憬，她可是和刘飞还有一个约定。


第四百八十七章 小试牛刀

　　当刘飞一头扎进黑色海洋一般的异形之中后，立刻关闭了月牙所有的电子系统，完全依靠目测飞行。

　　说到飞行，就要说到悬浮车，其实，悬浮车与古地球时代的飞机很相似，其唯一的区别就是，悬浮车不是依赖引擎动力升空，它完全依赖反重力系统漂浮在空中，以控制反重力系统的功率来控制空间高度。

　　在一般的情况下，悬浮车都是茄形状，或者是子弹头形状，而月牙有点标新立异，它除了最多乘坐两人之外，与普通悬浮车最大的不同就是有月牙形的翼展，这种设计对于普通人来说并不实用，毕竟，气动性极佳的翼展虽然适合空中飙车，锁占空间却太大，严重影响泊车。

　　月牙的设计原理除了追求极致的完美和气动性，最主要还是为了追求速度和飞行乐趣，这两者也不矛盾。

　　事实证明，有翼展的飞行器在大气层中飞行具有更卓越的机动能力。不过，有了飞行乐趣之后，控制的难度也随之增加，这就像自动变速箱与手动变速箱的区别一样，手动变速箱的驾驶乐趣更强，但与之伴随的是操作难度增加。

　　如果说驾驶普通悬浮车就像驾驶傻瓜车，那么，驾驶月牙就需要强健的体能素质，又必须拥有良好的心理素质。强健体魄是指力量、耐力、暴发力以及手速方面的要求；心理素质则是指动作反应速度、灵活性、协调性以及坚强的意志品质、情绪的稳定性、注意能力、定向能力等有重要作用。

　　当然，对于月牙的主人来说，月牙只是她所拥有的很多玩具中的一个，自然是不需要优秀的驾驶技术，而月牙对于普通人来说，则是其尊崇的身份象征，往往人们忘记了它的卓越性能。

　　刘飞不缺乏强健的体能，更不缺良好的心理素质。

　　当刘飞控制着月牙飞出金属通道的一瞬间，他就有一种握着弯刀月华的感觉，那是一种水乳交融的感觉，那是一种人车合一的感觉，他能够感受到月牙引擎带给他的强劲动力……

　　这个时候，用“如臂使指”来形容刘飞对月牙的控制毫不为过。

　　加速！

　　加速！

　　再加速！

　　刘飞并没有立刻攻击异形，而是驾驶着月牙在改装市场的金属垃圾山之间以一种令人恐怖的速度盘旋，在空中画着一道一道巨大的弧线，无数的异形在空中追赶，形成了一道黑色快速移动的黑色潮流，而月牙就在潮头的顶端。

　　启动静音系统。

　　作为一款纯粹的娱乐悬浮车，月牙拥有着强大静音系统，刘飞接连绕着天空飞了几个圈摸索之后，立刻启动了静音系统，引擎的轰鸣声立刻微不可查，月牙在空中无声无息的飞行，这让刘飞惊叹不已。

　　毫不掩饰飞行的月牙惊动的异形越来越多，空中的异形数量也越来越多，密密麻麻自叹不如，如同乌云盖顶一般，不过，这些异形始终无法以固体形态出现，因为，月牙的飞行至始至终保持着弧线飞行，而且，那些堆积如山的垃圾给月牙形成了无数的天然屏障。

　　差不多了。

　　刘飞在主控板上启动了月牙前端的超频磁荡刃和翼展上的磁荡链锯，一双冷然的目光看着尾随在身后的异形，双手在主控板上掠过，幻其无数残影，月牙在空中做了一个惊心动魄的变相动作，一头朝那异形的边缘地带扑过去……

　　“嗤——”

　　“嗤嗤——”

　　……

　　月牙就像一把锋利的热刀在切割黄油，一路势如破竹。

　　对于软体形态的异形来说，月牙的超频磁荡刃和磁荡链锯简直是它们的噩梦，只要稍稍接触，那脆弱的身体立刻支离破碎，血肉漫天……

　　月牙就像饿狼扑入羊群，森冷的杀机和浓烈的血腥气在空气中弥漫。

　　越来越多数量的异形蜂拥而至，悍不畏死的加入了战团，但是，在月牙那矫健快捷的飞行速度之下，异形的数量无法弥补其致命的弱点，反而互相阻挡，让更多的异形陷入了灾难之中，整个改装室市场仿佛成了一个巨大的露天屠宰场。

　　刘飞并不知道，这场个秀还有三个观众。

　　“大哥二哥，快看，快看，有一辆悬浮车。”

　　一个二十多岁、头发染成绿色的年轻人推搡了一把身边的两个拥挤成一团的年轻人。

　　“绿毛龟，你就别瞎折腾了，外面全是异形挡住视线，你还是睡吧，节省体力，多活一天算一天，狗日的，早知道，我们多到点食物，哎……”其中一个年龄大一点的年轻人唉声叹气，另外一个则是话都懒得说，只是动了一下嘴唇。

　　“大哥，真的是，那些异形突然飞走了，然后，我就看到那辆悬浮车了——哇，我靠，太帅了！”

　　“喂喂，你瞎折腾什么，我在做梦吃大餐，啊——”另外一个年轻人朝那绿毛年轻人蹬了一脚，不耐烦的睁开眼睛，不经意的朝外面看了一眼，脸上的表情顿时凝固了，一脸呆滞的看着天空中那辆微型悬浮车，在那悬浮车的尾焰后面，是数不清的破碎尸体，天空就好像在下一场气势磅礴的漫天血雨，令人触目惊心。

　　三人呆呆的看着那不可思议的一幕。

　　这三人本是来地下市场改装机甲，刚把机甲交给改装厂准备回家的时候，异形爆发了，在那混乱之际听到广播之后，三人慌不择路，冲进了一堆废弃机甲的缝隙里面藏起来，算是暂时逃过一劫。

　　“哈哈，我们不用死了，不用死啦，哈哈……哎呀……”那被称为绿毛龟的年轻人赫然大笑起来，一头撞在头顶的钢铁上面，发出一声惨叫。

　　这两天，被围困在钢铁缝隙之中的三人可谓是度日如年，身上的食物和水在第一天就消耗完毕，三人早就做好的等死的准备，现在突然看到一辆悬浮车肆无忌惮的杀戮异形，这让他们产生一丝绝处逢生的希望……


第四百八十八章 凶牙

　　这个时候，月牙已经不是那柔美流畅的悬浮车。

　　它那完美的造型让他变得像一颗凶历的牙齿，在那海洋一般的黑色之中一路风驰电掣横冲直撞，不停的撕裂着眼前的一切猎物。

　　月牙杀伤力最强大的是两翼上装置的磁荡链锯，只要有异形与月牙的两翼发生接触，立刻四分五裂。

　　其次是顶端那超频磁荡刃。与磁荡链锯比起来，超频磁荡刃的杀伤力并不广泛。但是，其所造成的破坏力远远的超过了磁荡链锯，它就像一把尖刀刺进层层叠叠的异形之中，穿透力极为恐怖，往往一个俯冲，就能够把铺天盖地的异形冲出一个缺口……

　　逐渐，刘飞对月牙的控制越来越娴熟，围绕着垃圾山不停的变向，这种高频率的变向让异形始终无法形成固化状态对月牙拦截，因为，固化状态的异形只能直线飞行，往往异形刚刚固化，月牙已经凭借其灵敏的变向脱离了固化异形的攻击轨迹。

　　这是一边倒的杀戮。

　　对于异形来说，月牙太小巧，加上翼展的宽度才二米多一点；而引擎功率更是强大无匹，为飞行提供了强劲的动力，速度迅猛敏捷，普通的异形根本无法追及，反而为那些高级异形造成了障碍。

　　在这种肆无忌惮的杀戮之下，异形的攻击越发悍不畏死，惨烈无比，让人感到无比的悲壮。

　　勇气和数量无法弥补战略上的失败，月牙就像一台绞肉机，它所过之处，硬生生在空中撕裂出一跳二米多宽的通道，这通道之下，是腥风弥漫，碎肉如同雨点一般落下，令人头皮发麻。

　　他是谁？

　　三个难兄难弟互相看了一眼，头皮一阵发麻，他们也经常观看人类与异形战斗的场面，在星际网络上，有着成千上万与异形战斗的场面。但是，这种人类一边倒的杀戮方式还是头一次看到。

　　“大哥，他是不是军队派人来救我们的？”绿毛龟对身边那个强壮一些的年轻人问，一脸欣喜之色。

　　“你弱智啦，这里只是一个二手机甲加改装市场，都是一些穷人，军队正忙着救那些有钱人，那里会管我们死活。”

　　“那——那——那人是谁？”绿毛龟目光死死的盯在那透明的玻璃罩里面。这个时候，那玻璃罩已经被黑血覆盖了一层，一个弧形离子刮正在不停的上下刮动，清除着上面的血肉残渣。可惜，因为异形残肢和血肉过多，也只能隐隐约约看到一个相貌冷峻的年轻人。

　　“管他是谁，我又不是神仙，那知道啊，不过，这家伙也够强悍了，居然一个人和这么多异形死扛着不走，太他妈的太牛叉了，绝对称得上牛人一个。”

　　“是啊是啊，老子对他的崇拜如同滔滔江水绵延不绝——嘿嘿——我跟定他了。”另外一个精瘦的年轻人看着空中不停掠过的月牙，一脸仰慕崇拜之色。

　　“啪”的一声，被绿毛龟称为大哥的壮男一巴掌拍到那精瘦年轻人的脑袋上，破口大骂道：“老子还没死呢！”

　　“大哥，我们离死没多久了，哪怕不被异形吃掉，也要活活饿死在这里，如果你能够救我们出去，咱没的说，你一生一世都是咱大哥，咱为大哥赴汤蹈火、做牛做马一辈子也愿意。”

　　“——好吧，你们拜他为大哥吧。”壮男顿时垂头丧气，一脸沮丧。

　　“大哥，我们要不要爬出去呼救？”绿毛龟急切道。

　　“好——啊——糟了——”

　　壮男发出一声惊呼，另外两人也是一脸呆滞之色，这个时候，那辆月牙突然失控，朝他们这个方向撞过来。

　　速度实在是太快了快得人们根本无法反应。

　　事实上，在这废旧机甲的夹缝之中，三人哪怕是反应过来也无路可逃，只能眼睁睁的看着那辆失控的悬浮车撞过来，一脸恐惧之色。

　　……

　　刘飞一路势如破竹的好日子终于到头了。

　　一些被月牙戏耍得团团转的高级终于异形意识到软体形态的血肉之躯无法阻止凶残月牙，开始改变了战斗方式。很多异形潜伏在那些垃圾山上，当月牙出现的时候立刻弹起，以固态的形式朝月牙发动自杀式的撞击。

　　这种拦截撞击效果显而易见，立刻对月牙造成了威胁。

　　哪怕是刘飞的驾驶技巧令人惊艳，奈何异形的数量实在是过于庞大，只是数秒之间，月牙已经被逼得狼狈无比。

　　最终，被一只处于固态的异形撞到了右翼，异形虽然被磁荡链锯给肢解成千千万万的碎片。但是，其一瞬间接触形成的强大冲击力，月牙失控，在空中连续翻滚，一头朝垃圾山撞过去——

　　近了！

　　近了！

　　“嘀嘀嘀——”月牙驾驶舱里面发出急促刺耳的报警声。

　　驾驶舱里面的刘飞现在有三个选择：第一，把自己弹射出去；第二，与月牙一起坠毁在地上；第三种是让月牙恢复正常飞行状态。

　　第一种选择的结果是单枪匹马的陷入在异形的汪洋大海之中苦战。第二种的选择是死亡与生存的几率各占百分之五十。无论第一种还是第二种，对于刘飞来说都是致命的选择，最终还是免不了与异形短兵相接。

　　还剩下一种选择。

　　眼看着月牙与垃圾山越来越近，驾驶舱里面的刘飞瞳孔紧缩，仿若针孔一般，在那电光石火间，刘飞的大脑思维处于一种极为清醒的状态，一双手在主控板上掠起一缕一缕的青烟，手速之快惊世骇俗。

　　刘飞并不知道他的决定直接关系到另外三个难兄难弟的生死存亡，只是一种求生的本能，让他突破了5S手速。

　　在这种极速失控之下，月牙的引擎突然加大速度，硬生生的用蛮力控制住，加速向“垃圾山”撞过去。

　　因为速度已经达到了月牙的最大速度，在极短的时间突破音障，发出震耳欲聋的轰鸣声，声势极为骇人。

　　“完了完了。”

　　三个难兄难弟一脸绝望的看着凶猛冲过来的月牙，仿佛看到死神挥舞着镰刀冲过来。

　　这种速度，已经无法逆转，几乎是同时，三个难兄难弟闭上了眼睛，等待着那石破天惊的撞击……


第四百八十九章 异形繁殖

　　“嗖——”

　　在一阵惊心动魄的呼啸声掠过，三个难兄难弟几乎同时睁开了眼睛。

　　“哈哈哈——我们还活着，我们还活着！”

　　“我们还活着！”

　　三个难兄难弟一脸大喜，相拥庆祝。然后，三人的目光朝外望去，那辆凶悍的悬浮车居然在他们相拥庆祝的时候消失了。

　　那令人心悸的呼啸声渐渐消失，代之的是死静一片。

　　铺天盖地的异形在空中无声无息的滑翔着，好像突然失去了目标一般。不过，三人还是从某一些异形的追赶方向看出那辆微型悬浮车消失的方向。

　　完蛋了！

　　刚才还庆祝没有死的三人顿时一脸沮丧，那辆悬浮车可是他们唯一的救命稻草，而现在，唯一的救命稻草也没了。

　　——

　　就在三个难兄难弟相拥庆祝的时候，月牙风驰电掣的朝罗氏一族的改装厂俯冲而去，这个时候，刘飞开启了全息扫描，启动了自动巡航里面的时间与速度设定。

　　刘飞必须要在设定的时间进入改装厂。他只有一次机会，过了那几秒钟，地下改装厂切割出的钢闸门将关闭。

　　与此同时。

　　在地下改装厂的钢闸门后，数十个人严阵以待。有的人手中拿着武器，有的人死盯着墙壁上的挂钟。

　　时间一秒一秒的流逝着，气氛越来越紧张。

　　每一个人都知道，这是生死存亡的一刻。

　　如果月牙在俯冲进来的一瞬间钢闸门如果没有打开，整个钢闸门都将被月牙撞开，而且，还会引发一连串的爆炸。

　　哪怕是月牙安全的进入地下改装室，风险同样存在。可以想象，将会有不计其数的异形尾随在后面进入改装室。

　　十！

　　九！

　　八！

　　七！

　　——

　　人们同时倒数着，神情凝重。

　　“一！”在罗少大伯父一声暴喝声中，守在钢闸门背后的几个汉子猛然打开钢闸门，与此同时，一阵巨大的轰鸣声扑面而至，震耳欲聋，声势极为骇人。

　　透过那金属通道的小孔，人们看到，那一头扎进来的月牙在那狭窄的空间里面居然硬生生的两次跳跃，避过了通道那起伏之处，直接冲进了地下改装室，然后，一个漂亮的回旋缓冲，在改装室划了一个漂亮的弧形后稳稳的悬停在了空中——

　　好漂亮的变向。

　　“啪啪啪——”

　　人们还没有从那迅猛完美的极速飞行之中醒悟过来，一阵密集的撞击声把人们拉回现实。

　　人们所担心的事情发生了。

　　不计其数的异形尾随着月牙撞过来，在钢闸门上撞出惊天动地的声音，还有很多异形直接撞进了月牙的金属通道。

　　人们再一次变得紧张起来，如果让异形闯进这狭窄混杂的空间，那将是一场灾难，要知道，异形最擅长的就是在这种地方战斗，它们所拥有的弹跳能力将会变成人类的梦魇。

　　“呯”的一声巨响，钢闸门被罗家的人重重关上，有两只异形被钢闸门硬生生的挤成两段，黑血横流。

　　“杀！”大乔的保镖伊万发出一声怒吼，一群严阵以待的雇佣兵立刻操起武器朝金属通道里面捅进去，在一阵凄厉的惨叫声中，数十只跟随着月牙闯进来的异形被切割得四分五裂，虽然努力修复着身体，奈何雇佣兵们的攻击速度实在是太猛烈的，最终被切为碎片而亡。

　　战斗结束了，人们看着流淌在地上的黑血和金属通道里面被切割得成碎片的异形尸体，大口大口的喘着粗气。

　　刚才只是电光火石之间，居然冲进来数十只异形，异形尸体几乎把金属通道堵塞，令人心悸。

　　其实，战斗只是数秒之间，不过，那却是生死存亡的战斗，哪怕是一只异形闯进改装室，也会造成巨大的伤亡。

　　改装室安静得让人们窒息，人们看着从悬浮车里面出来的刘飞，眼睛里面露出无比的敬佩之色，哪怕是豹哥伊万，目光中也充满了崇敬之色。

　　人们并不是因为刘飞从那千千万万的异形中凯旋而归而敬佩刘飞，而是因为那条金属通道的完美设计。

　　直到这个时候，人们才发现那金属通道的结构有多么的巧妙。那两个起伏让异形不得不从固化状态中变为软体状态，这让异形变得脆弱。

　　同样，金属通道周围的孔洞让人们便于攻击异形。

　　如果不是这条通道，在这狭窄的空间之中要想杀死数十只异形简直是不可能的事情。

　　想到这里，人们不禁一阵后怕，与此同时，人们对越发佩服得五体投地。

　　这个年轻人可谓是事无巨细无一遗漏，每一件事情都在其计算之中，心思之缜密令人叹为观止。

　　“我需要休息，帮我检查修复月牙！”

　　在人们尊敬的目光之下，走出悬浮车刘飞抛下一句话后，走到沙发边，闭目盘膝而坐。

　　当人们检查沾满血肉的月牙时候，每一个人脸上都露出了无比的惊骇之色。

　　看到月牙，不需要看到当时的情景就能够想象到当时战斗有多么的惨烈。

　　完全可以用“伤痕累累”来形容现在的月牙。

　　月牙的身上遍布着一些凹坑，装甲上一层厚厚的黑色血痂，里面还夹杂着一些碎肉。两翼的磁荡链锯有几处已经遭到了破坏，最让人们感到恐怖的是，月牙顶端的超频磁荡刃居然扭曲变形。

　　人们忍不住朝闭目端坐在沙发上刘飞看了一眼，目光由尊敬变成了敬畏之色。

　　——

　　刘飞睁开眼睛的时候，已经是二个小时之后。

　　当刘飞神采奕奕的站起来，人们不禁啧啧称奇，在如此短的时间能够恢复体力，简直是奇迹。

　　在人们眼里，刘飞显得越来越神秘，特别是大乔小乔，她们一时之间无法接受刘飞的转变。

　　接下来，刘飞从月牙里面调出了全息影像记录数据。

　　因为异形对电子信号非常敏感，这段全息影像很短，只有不到五分钟的时间。

　　因为月牙的速度很快，五分钟的全息影像足以让人们对当前情形有一个全面的了解，当人们看完这五分钟的全息影像之后，都不禁倒抽了一口冷气。

　　全息影像显示，改装市场到处都是层层叠叠的异形潜伏不动，令人触目惊心。

　　最让人们感到恐惧的是，很多地方，堆积着一堆一堆蛋，通过放大和增加分辨率，人们清楚的看到，那是一些黑色花纹的蛋，比鸡蛋略小，白色的蛋壳上面布满了不规则浓淡不一的黑色花纹，乍看，就像一副写意的水墨画。

　　是异形蛋！

　　通过对异形长达一百六十年的研究，人们对异形蛋并不陌生，特别是异形之灾再次爆发后，就连普通人类都快变成了异形专家。

　　从全息影像上看，改装市场的异形蛋要用千万来计算了，而这才是两天时间的时间。

　　如果这些异形蛋里面的异形全部出生？

　　莫名的，人们感觉背脊一阵发冷。

　　同样，刘飞的表情也极为凝重，他虽然想到了这里的高温适合异形，但是，异形的繁殖速度还是超乎了他的想象。

　　事情变得越来越严峻了。

　　如果这里的异形蛋全部出生，他们将永远也等待不到救援。

　　在这个世界，没有人比刘飞更了解异形。

　　在充足的食物和适合的温度之下，异形的繁殖速度简直难以想象，它们就像病毒一般以次方的速度扩散。

　　而新生的异形为了快速的长大，它们不会计较食物的质量，悍不畏死的猎取任何看得见的食物，极为凶残，哪怕是没有肉类食物，在自然界，百分之七十以上的有机物都是它们的食物。

　　要想杀死它们，最好的办法就是不让它们出生。

　　或者，把试图生育的异形杀死！

　　“准备打开刚闸门！”

　　啊！

　　看着刘飞进入月牙，众人顿时面面相觑——


第四百九十章 困境之战

　　在极短的时间，刘飞就做出了一个艰难的选择。

　　他必须尽可能的消灭处于生育期的异形，避免异形的数量爆炸性的增加。

　　从理论上来讲，刘飞的选择是正确的，毕竟，现在杀死一只处于生育期的异形等于杀死了至少五只以上的小异形。

　　无疑，这是很划算的决定。

　　不过，这只是理论上来讲，实际操作的难度非常之大，毕竟，刘飞现在只有一个人在战斗。

　　事实上，刘飞没有选择，如果任异形大量繁殖，地下改装市场将没有人能够活下来。目前，改装市场幸存的人不仅仅是在等救援，如果每一个人都束手待毙的话，当大量的异形繁殖出来之后，改装厂将无法防御，数量庞大的小异形将会像水银一样渗透每一个地方。

　　哪怕是改装厂足够防御，但是，因为没有充足的准备，食物、水，根本无法长期坚守，能源也是个大问题。

　　战斗成了刘飞唯一的选择。

　　刘飞是个讲究效率的人，他很清楚，每一分钟，都会有不计其数的小异形出生，在做出决定后，他立刻出战。

　　开启自检系统，月牙已经完全修复。坐在月牙驾驶舱里面的刘飞看着仪表盘上面的各项数据，不禁再一次为月牙的强悍发出惊叹。

　　月牙历经了半个小时的高强度战斗，能量栉的损耗不到百分之十。由此可见，无论是月牙的节能模式和能量栉的储存量都非常先进。

　　“半个小时！”

　　刘飞朝呆滞的人们丢下一句话，关闭驾驶舱，月牙毫不犹豫的一头扎进金属通道。

　　“他想一个人杀死所有的异形？”小乔看着月牙消失之后，愣了半天才憋出一句话来。

　　“其实，我们没有选择了。”大乔脸上露出一丝苦笑。她早就从那五分钟的全息影像中看出了端倪，自然是理解刘飞的决定。

　　“我们为什么不加入战斗？我们不是还有很多机甲吗！”小乔把目光落到了一群雇佣兵身上。

　　豹哥和一群雇佣兵互相看了一眼，脸上露出一丝苦笑。小乔让他们有一丝尴尬。

　　“妹妹，我们的机甲数量太少，不适合群战，如果让他们参战，等于是让他们自杀。何况，他们的任务是保护我们，而不是去和异形死扛。”

　　“横竖是死，为什么不战斗！难道我们就看着刘飞一个人战斗？！”

　　小乔大声叫嚷着，一群雇佣兵和罗家的人都是脸上一红，毕竟，龟缩在这里并不是一件光彩的事情。

　　“小姐，我们罗家愿赌服输，愿意以小姐马首是瞻，哪怕是战至一兵一卒也在所不惜。”罗少的大伯父不失时机的大表忠心。

　　正如小乔说的，横竖是死，何不借此向陈高家族效忠！万一活下去，罗家将会完成一个鲤鱼跳龙门的华丽变身。

　　“好！好！如果我们能够活下去，算你们罗家最大功劳，哼！不要那些怕死的雇佣兵！来来——我们现在划算一下，想想办法——”小乔大喜，朝一群雇佣兵翻了一下白眼，一脸鄙夷道。

　　一群雇佣兵被小乔鄙视，面子顿时挂不住了，表情变得难看起来。

　　“现在我们同舟共济，需要齐心协力一起共度难关，兄弟们一起商量商量，鄙人姓罗，名辉，希望兄弟们多多看待。”罗少的大伯父可谓是老江湖，做人圆滑，自然是不想和一群雇佣兵结下梁子，立刻给一群雇佣兵一个下台阶。

　　有了罗家族长的台阶，豹哥得到了大乔示意首肯之后，也加入了讨论之中。

　　“现在，这是我们的位置，处于整个改装厂的右翼中心位置，靠近测试场大约有三百多米的直线距离，与改装市场的两个出入口的距离超过了一公里。另外，这座垃圾山的后面，有着一条通道，可以直接通往改装市场之外，可以说，这是除了外面两条出入口之外，通往外面的唯一通道。”

　　“可惜了。”豹哥皱眉看模拟出来的全息地图。全息地图显示，秘密通道无法远离改装市场。

　　“并不可惜，至少，我们背后还有一条退路。如果异形不停的腐蚀钢闸门，我们也可以不停用取之不尽的钢材加强防御。”大乔微微的点了点头，她从罗辉的话里面感觉到了诚意。很显然，他说的通道是一条罗家的秘密通道。

　　“理论上，异形永远也攻不破这座钢铁垃圾山，但是，我们没有足够的食物和水，刚才我统计了一下剩余的食物和人数，按照最低配额，我们的也只能坚持三天。”罗辉苦笑道。

　　三天！

　　众人脸上的表情顿时变得严峻。

　　如果三天后食物消耗完，那么，不用异形攻破这里，他们自己就饿死了。

　　“有没有办法联系到其它垃圾山的人？”看着全息地图，大乔心中一动，现在地下改装市场的人都面临着同样的困境。

　　“没有，我们都是采取无线信号和卫星连接，垃圾山的信号塔已经被异形摧毁，太空的卫星也失去了功能，我们现在可以使用的无线通信系统只有机甲的自带通信系统。不过，因为垃圾山主要是钢铁产品和电子元件构成，有着很强的干扰，机甲在垃圾山的内部空间很难使用。何况，如果我们开启机甲的通信系统，还会招致异形疯狂的攻击，到时候我们会疲于奔命的去加固钢闸门。”罗辉摸了摸下巴道。

　　大乔脸上露出一丝失望之色。

　　大乔的本意是希望联系上地下改装市场所有的人，有组织有计划的袭击异形，这个计划算是泡汤了。

　　“大伯，我们有光路通信系统。”罗少突然插话。

　　“光路通话系统？”罗辉一愣，他是罗家的族长，从来没有听说过垃圾山有光路连接系统。要知道，人类进入星际时代后，物理网络基本绝迹了，而光路系统属于物理链接，一般只是使用在个体的飞行物和设备上面，譬如宇宙飞船和机甲等等。

　　“有几百年了，是我们罗家的老祖宗建立的物理网络，不知道还有没用。”

　　“几百年——”罗辉脸上露出一丝苦笑。

　　略微有点物理常识的人都知道，任何物质都会有一个衰变期，虽然大部分人不知道光路的衰变期是多久，但是，绝对可以肯定，不会有长达数百年之久。

　　“我们可以试试，也许会有奇迹出现。”大乔道。

　　“你知道在那里？”罗辉点了点头，对罗少问道。

　　“知道，就在你脚下。”

　　“啊……”

　　——

　　很快，众人在罗辉的脚下位置挖出了一条白色的管道，在管道里面，有着一根已经泛黄的白色胶管，在里面，有一束光缆。


第四百九十一章 远古钢铁怪兽

　　看到光缆，众人大喜，罗家的人立刻用仪器检测，让他们惊喜的是，这些光缆保护得相当好。

　　通过检测，这些管线并没有接通能源，本是欣喜的众人顿时大失所望。

　　哪怕是这些管线没有受到衰变期的影响，但是，时间已经过去了数百年，与管线连接的设备可能早就被破坏得无影无踪，或者是被那堆积如山的钢铁垃圾所覆盖。

　　“我们接通电源试试？”罗少有点不甘心。

　　“试试吧。”大乔点了点头，看着那乳白色的胶管上面那些重叠的V形图案，她的眉头升起一丝疑惑之色，她认识这乳白色的胶管。

　　这种白色胶管？大乔记得，在几年一次家族例会的时候，家族曾经演示过家族的发展史，这种胶管让大乔记忆尤深，因为，这种胶管是陈高家族赖以发家的产品。

　　根据家族历史记录，陈高家族在星际开拓之初推出纳米技术的胶管，被称为V1胶管。这种胶管有着很多特别的功能，譬如抗氧化，衰变期长等优点。

　　正是因为大乔对这种胶管熟悉，才会产生疑窦，她可是清楚的记得，这种胶管在那个年代价格极为昂贵，当时，这种胶管的采购主要是一些军事机构，根本不在市面上流通。

　　这种具有特别意义的胶管为什么会埋在地下改装市场？

　　难道罗家当初与陈高家族有什么渊源？

　　或者是——

　　嘀嘀嘀滴滴——

　　就在大乔思索之间，罗家的人已经把里面的光缆接通电源，电源刚接通，改装室突然发出一阵刺耳的警报声，警报声非常急促，铺天盖地，每一个空间都充斥着这种警报声。

　　“发现不明入侵物！”

　　“发现不明入侵物！”

　　“发现不明入侵物！”

　　——

　　紧接着，急促的警报声被一种含糊的电子音代替。与此同时，改装室的一些电子仪器和设备的全息屏幕上如同瀑布一般刷新着人们看不懂的数据。

　　“快切断电源。”

　　人们立刻切断电源，诡异的一幕出现了。电源切断之后依然无济于事，那含糊的电子音还是不停的发出警报声，改装室的设备还是在疯狂的运转。

　　发生了什么事情？！

　　人们面面相觑，没有人能够给出答案。

　　突然，改装室的一些全息屏幕全部亮起，出现无数的卫星云图以及法尔市的街道面貌。

　　除了法尔星的星图，还有无数人们熟悉的东西，其中有法尔市的纵横交错的街道、林荫、河流、以及一些大型的建筑物，还有打着红叉的坐标等等——

　　逐渐，人们最熟悉的地方出现了。

　　地下改装市场！

　　无数的钢铁垃圾山耸立在大地之上，天空黑压压的异形，还有盘旋在空中的月牙——

　　月牙！

　　看到月牙，人们精神顿时为之一振，眼睛死死的盯在屏幕上那辆在空中飞速掠过的悬浮车上面。

　　好凶悍的悬浮车！

　　看着悬浮车在空中所过之处血雨纷纷如入无人之境，人们都有一种背脊发冷的感觉。

　　人们可以发挥无尽的想象力去想象着月牙如何在千千万万的异形中驰骋，但是，他们无法想象会有如此的血腥。

　　月牙就像一台微型的绞肉机，它轻盈、它敏捷、它凶厉、它悍猛、它如同秋风扫叶——

　　——

　　“太帅了！”小乔呆呆的看着空中的月牙，她从来没有想过，让人爱不释手的月牙会变得如此的凶猛。

　　就在人们被月牙吸引目光的时候，大乔则是一脸平静的看着那些不停变幻着数据的全息屏幕。

　　与大乔外表的平静比起来，她的内心的震惊却是无以复加。

　　全息屏幕上所显示的都是军事机密。其中包括法尔星的卫星网络，还有星域地图。

　　大乔非常清楚军用网络与民用网络的区别。

　　为什么法尔星的绝密情报会出现在这里？

　　似乎，这间改装室成为了整个法尔星的军事中枢。

　　大乔看了一眼罗家的人，这个时候，罗家的人都在看月牙那绚丽的表演。显然，罗家并不知道这些信息所代表的含义。

　　“蓬”

　　一声巨响，大地一阵摇晃，仿佛地震一般。

　　“啊——那是什么怪物？”

　　小乔发出一声尖叫，大乔立刻循着小乔的目光落到了一幕全息屏幕上面，在屏幕上，出现了一个黑黝黝的钢铁怪物。

　　钢铁怪物极为丑陋，由大块大块呆滞的钢铁构成，它不光是形状野蛮，身形也极为高大，至少有十五米之高，就像远古的洪荒巨兽破土而出一般，浑身脏兮兮的，满是灰尘。

　　钢铁怪物做了一个诡异的动作，居然伸开双臂，做了一个打哈欠的动作。

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　就在钢铁怪物打哈欠的时候，几只固化形态的异形一头撞上去，撞得四分五裂，猝不及防的钢铁怪物居然被撞了个四脚朝天，那笨拙的钢铁之躯在地上挣扎着爬起来，看得人们目瞪口呆。

　　“噗”

　　“噗”

　　“噗”

　　——

　　异形似乎对钢铁怪物格外感兴趣，一窝蜂的朝钢铁怪物冲撞，发出密集如同雨点一般的撞击声。

　　“它的传感器与我们这里产生链接了！”罗少瞪大着一双眼睛看着全息屏幕上的数据大叫。

　　人们顿时从呆滞中醒悟过来。

　　道理很简单，如果能够从全息屏幕中感受到声音，那就是钢铁怪物的光脑与这里的仪器已经产生了链接。

　　“奶奶的，这么厉害，我操！”一个愤怒电子音响起。

　　与此同时，那钢铁怪物似乎被那蝗虫一般的异形激怒了，一双钢铁手臂如同风车一般抡起，那些冲撞的异形立刻被砸得四分五裂，固化状态的异形碎片漫天飞舞，极为惨烈。

　　相比于异形来说，钢铁怪物的身体实在是太庞大了，高达十五米的，体重估计有数百吨，每走一步，脚掌就在地下留下一个巨大的深坑。

　　它的外壳装甲简直可以用坚不可摧来形容，通过目测，有些地方的装甲厚度居然超过了一米，整个看上去，就像一个黑乎乎无懈可击的铁疙瘩。

　　钢铁怪物的反抗让异形仿佛吃了兴奋剂一般，大群大群的异形蜂拥而至，形成一幕一幕的黑色潮流。

　　哪怕有着厚达一米的装甲，但是，面对这种悍不畏死的攻击，钢铁怪物也穷于应付，不时因为失去重心被撞倒在地上。

　　接下来，可怕的一幕出现了。

　　因为钢铁怪物体型庞大笨拙，一些处于软体形态的异形附着在它的装甲上面腐蚀。

　　异形的腐蚀极为恐怖，很快，那厚厚的装甲上面冒出一缕一缕的青烟，之后，坑坑洼洼遍布在了那厚重的装甲之上，就像一个皮肤病患者，极为丑陋——

　　SOS——SOS——

　　“救命，救命啊——”

　　在全息屏幕上面，出现无数的求救信号，那含糊的电子音也在狂嚎。

　　众人不禁为那钢铁怪物一阵默哀，这个时候，没有人能够救他。

　　很快，那钢铁怪物似乎也意识到没有人会救它，居然一个懒驴打滚，压死身上的异形，冒着成千上万的异形攻击，一路踉跄着朝月牙的方向狂奔而去——

　　——

　　刘飞双手不停的在主控板上掠过，幻起一缕一缕的青烟，一脸冷峻凝重之色。

　　异形的母体数量庞大，繁殖速度太快，几乎是每一秒钟都有无数的小异形出生加入战斗，杀不胜杀。

　　刘飞没有退路，他只能与异形死扛。

　　让刘飞欣慰的是，他背后还有一个团队，这个团队虽然无法加入战斗，但是，他们可以为他提供强大的后勤工作。至少，他不用自己维修月牙。

　　坚持就是胜利！

　　刘飞坚信，这种死扛可以让异形数量减少，至少，可以遏制它们疯狂的繁殖。

　　其实，刘飞的想法和异形一样。

　　异形也在死扛，对于它们来说，这是一个环境绝佳的繁殖场所，它们必须要保护这个繁殖基地。

　　异形们坚信，只要它们坚持，干掉月牙只是迟早的事情。

　　月牙的杀伤力太强悍了，不停的有高级异形加入战斗拦截，甚至于不惜牺牲生命试图与月牙同归于尽——


第四百九十二章 蒙面和尚

　　对于异形来说，月牙就是它们的噩梦。

　　异形以灵敏和速度见长，而这恰恰又是月牙设计者所追求的终极目标。

　　以人类目前所掌握的科技标准来核算的话，在大气层里面的人造飞行物，月牙绝对是超越极限的存在，无论是其速度还是变向，其它飞行物都无法望其项背。

　　刘飞曾经不止一次幻想，如果人类大规模的生产月牙作为与异形战斗的武器，人类可以立刻扭转逆势。

　　不过，刘飞知道这是不切实际的想法。

　　月牙不仅仅是一辆悬浮车，它还是奢侈品。

　　何谓奢侈品？

　　人类对奢侈品的定义为“一种超出人们生存与发展需要范围的，具有独特、稀缺、珍奇等特点的消费品。”

　　很显然，无论人类科技发展都什么地步，要想把本属于奢侈品范畴的月牙大面积的普及有点不现实。撇开技术知识产权不提，光只是月牙所采用的一些稀有金属就限制了它的普及。

　　逐渐，刘飞对月牙的控制变得越来越娴熟，如臂使指，在那千千万万的异形之中行云流水。

　　面对铺天盖地的异形，刘飞显得游刃有余。不过，这只是外在的假象，事实上，刘飞每一次攻击都在都如履薄冰，因为，在那千千万万的异形之中，躲藏着一些高级异形伺机而动。

　　高级异形可不是普通异形，更非初生的异形相比，它们除了更快捷、凶悍之外，它们已经拥有了极高的智慧，它们懂得在什么时候发动攻击，懂得设下圈套——

　　其实，月牙所受到的创伤绝大部分都是高级异形所造成的。

　　在那铺天盖地的异形之中，已经无法用肉眼来甄别异形的差别，刘飞不得不开启月牙的扫描系统。

　　刘飞的甄别办法很简单有效。

　　开启扫描系统之后，因为信号原因，拦截月牙的异形越来越多形成的异形潮，刘飞只要控制好月牙的节奏，不停的变向，让异形无法变化为固体状态。

　　这不停的剧烈种变向让异形不得不变幻为软体形态追击月牙，月牙强大的光脑能够在这种追击之中把那些不一样的异形甄别出来，因为，高级异形在变向的时候控制力会更强，变现出优异的气动控制。

　　与此同时，刘飞还要与一些垃圾山保持一定的安全距离，避免落入异形的陷阱。

　　现在，刘飞最担心的并不是数量庞大的异形。他最担心的是五彩异形，这也是他不敢离开改装市场的原因。

　　君王级别的五彩异形都有类似于斥候一样的异形收集情报，这个时候，法尔星肯定有着大量的斥候异形，如果贸然出去，危险更大。

　　反倒是异形繁殖的地方，大多是处于生育期的异形和刚出生的小异形，它们一般很难把情报反馈到五彩异形哪里。

　　对于刘飞来说，改装市场就是最危险的地方，同样，也是最安全的地方！

　　刘飞就赌五彩异形不会关注到繁殖基地。

　　“蓬”

　　就在刘飞用思感配合着全息扫描搜索高级异形踪迹的时候，响起一声惊天动地的巨响，在改装市场的一角，地面突然龟裂成大块大块，然后，那大块大块不规则的三合土地面隆起，一时之间，大地摇晃，山崩地裂，仿佛有潜伏在地下的洪荒凶兽破土而出——

　　什么怪物？

　　刘飞大惊，立刻把扫描系统对准那隆起的地面，咔嚓！咔嚓！一阵心悸的破裂声音中，一个巨大的钢铁怪物破土而出。

　　当刘飞目瞪口呆的是，这浑身黑黝黝的钢铁怪物居然做了一个拍打灰尘的动作，然后，又伸懒腰打哈欠，好像沉睡了很久。

　　接下来，那体型巨大的钢铁怪物陷入了异形的黑色汪洋大海之中，刘飞的压力剧减，偷袭月牙的高级异形数量少了很多。

　　似乎，它们对那破土而出的钢铁怪物更感兴趣。

　　一开始，那黑色的钢铁怪物依仗着身强体壮，没有把异形放在眼里，只要有异形靠近，它那粗壮的机械臂一巴掌就轮了过去，又快又准，无论是软体形态的还是固体形态的，都被砸到四分五裂血肉横飞。

　　月牙的光脑不停的刷新着数据。

　　让刘飞惊讶的是，这看起来又笨又粗的家伙每一次的出手都极为精准，它似乎能够预测到每一只异形飞行的轨迹，那双笨拙的机械臂在它身前居然编制了一道密不透风强，那些前仆后继的异形遇到那堵“墙”纷纷掉落在地上，就像用苍蝇拍打蚊蝇一般轻轻松松。

　　难道那钢铁怪物是智能控制？

　　刘飞变得警惕起来，这钢铁怪物对速度和距离的掌控达到了滴水不漏的完美境界。

　　显然，这不是人类能够完成了，哪怕是刘飞，也无法做到如此完美的地步。

　　刘飞相信，这个世界上，能够把速度和力量控制到如此完美的人，只有小强一个“人”能够做到。

　　可惜。

　　好景不长，随着异形数量的增加和级别的增加，钢铁怪物开始有一种捉襟见肘的感觉，毕竟，它只有两条机械臂。

　　钢铁怪物开始狼狈起来，甚至于有点手忙脚乱，居然开始犯下一些低级的错误，最让刘飞目瞪口呆的是，当异形数量太多的时候，它居然胡乱踢打起来，仿佛抓狂了一般。

　　终于，悲剧的一幕出现了，一队勾连在一起的异形形成巨大的三角形，突破防线，撞击在了庞大的钢铁怪物上面，在一声巨响声中，庞大的钢铁怪物轰然倒塌。

　　在倒塌的一瞬间，层层叠叠包裹在它身上的异形鸟兽散开，这个时候，那厚重的装甲上面已经是惨不忍睹，被腐蚀出一个一个的大坑，触目惊心，幸好那些装甲极厚，并没有伤害到钢铁怪物的机械构造。

　　“SOS——SOS——”

　　“救命啊，救命啊——”

　　突然，全息屏幕上跳出一行求救信号和求救的电子音。

　　刘飞顿时大惊，自己可是没有开启全息通信系统，对方居然入侵了月牙的防御。

　　“小家伙，你还发什么呆，快来救我啊，快啊，二货！”全息屏幕上出现一个蒙着脸的卡通光头和尚。

　　“你叫我？”刘飞一愣。

　　“二货，这里除了你还有谁啊！”那和尚破口大骂道。

　　“二货是什么？”

　　“奶奶的，真二，你自己看。”

　　那蒙脸和尚翻了一下白眼，然后，全息屏幕上出现字幕。

　　二货：也简称“二”，人称“二杆子”、北方人称“二楞子”、“二逼”“二”；西北人称“二球”

　　二货不单纯是骂人，也是一个很恰当的形容词，形容智商较低，总做傻事的一类人。糊涂蛋、呆子、愣子、蠢货、傻货，或喜欢不知深浅强出头充好汉的人。

　　看着上面的解释，刘飞脸上一阵发烧。

　　“你还不来我就死啦，二货，快点——喂喂，你干什么？你跑，我靠——你居然想跑——我看你能够跑得出本和尚的五指山——”

　　刘飞可不是二货，自然是不会愚蠢到真的去救一个不知道底细的家伙，更何况是对方被成千上万的异形包围。趁那蒙面和尚大骂之际，双手一挥，月牙一个漂亮大回旋，朝相反的地方加速逃走，对全息屏幕上暴跳如雷的蒙面和尚熟视无睹——


第四百九十三章 重生计算机

　　嗡嗡——

　　在那蒙面和尚不堪入耳的狂骂声中，月牙风驰电掣的向罗家的改装厂飞去，就在这个时候，前方一条黑影一掠而过。

　　眼看着黑影路过时候的残影，刘飞心脏一跳，看着那如同一条黑线的残影，刘飞心中升起一丝不安，立刻切换全息屏幕，一只黝黑的异形出现在全息屏幕上面。

　　这是一只已经进化出眼睛的异形，一双深邃的眼睛泛出一丝凶残，在它的腹部，有一条金色的线条若隐若现。

　　高级的异形！

　　这个时候，那只异形在空中做了一个迂回，在改装厂的右前方盘旋，在它的周围，是一些低级异形漫无目的的飞行。

　　好聪明的异形！

　　很显然，这只异形已经预知了刘飞的企图，居然在改装厂的入口埋伏。

　　要想安全进入改装厂，只有先杀死这只高级异形。

　　刘飞的瞳孔赫然紧缩，一双手如同青烟在主控板上掠过，手速达到了极致，如果这个时候有旁人观看，必定会震惊无比，这已经不是人类能够达到的速度，超越了人类的极限。

　　月牙不动，依然匀速飞行，刘飞输入的指令没有任何反应。

　　刘飞一愣，全息屏幕显示数据一切正常，想也没想，双手在主控板上跳跃，再一次向光脑输入指令。

　　诡异的一幕出现了，月牙依然匀速飞行，就像在按照轨迹滑行一样。

　　有轨迹的滑行是最危险的飞行，因为，这可以让敌人预测计算出下一步的位置。

　　月牙失控了！

　　刘飞冷峻的脸上泛起一层密密集集的汗珠。

　　这个时候，那只高级异形似乎察觉到了异形的异样，在高空中不停的盘旋，一副蠢蠢欲动之色。

　　光脑故障？

　　引擎故障？

　　刘飞启动自检月牙的自检系统，让刘飞感到不可思议的是，光脑显示一切数据正常。

　　正所谓是屋漏偏逢连夜雨。

　　就在刘飞心急如焚的时候，那只虎视眈眈的异形倏然加速，如同一道黑色的闪电朝月牙撞了过来，在它的身后，是数百只勾连结阵的普通异形，像一堵黑色的城墙紧随在那高级异形身后压过来，刮起呼啸的风声，声势极为骇人——

　　“二货，求我啊，嘿嘿——”蒙面和尚突然出现在全息屏幕上面，奸笑道。

　　刘飞冷冷的看了一眼全息屏幕上的蒙面和尚，立刻明白是这家伙搞的鬼，也不多言，缓缓的抽出月华咬在嘴里。

　　“你要干什么——”

　　全息屏幕上的数据疯狂刷新着，如同瀑布一般狂泻。

　　“弹跳几率百分之九十八——我靠，不用这么玩命吧，好好，我让你，我服气了——我他妈的服气了——这破车还给你了——”

　　在蒙面卡通和尚骂骂咧咧之中，月牙引擎突然加速一个漂亮的变向，改变了飞行轨迹。

　　刘飞从新获得了月牙的控制权。

　　刘飞手从弹跳按钮上松开，长长的松了一口气，双手在主控板上飞速的跳跃，立刻，月牙如同离弦的箭一般射向迎面撞过来的高级异形，就在两者相撞的电光石火间，月牙的车身突然翻滚，避开与异形的正面冲撞，左翼的磁荡链锯划过异形的身体，动作无比轻盈，仿佛蜻蜓点水一般——

　　蓬！

　　轻轻的接触并不代表温柔，只是这瞬间的接触，磁荡链锯露出了狰狞面目，那只高级异形已经分崩离析，在空中化为无数黑色的碎片。

　　紧跟着，那堵黑色的“城墙”已经压了过来。

　　“啊——”就在这千钧一发之际，改装室里面的小乔发出一声尖叫声，捂住双眼不敢看。

　　不光是小乔一脸惨白，所有的人都是一脸变色。

　　全息影像显示，这个时候的月牙飞行估计完全被那堵黑色城墙所覆盖，也就是说，月牙不可能躲开。

　　这是一个死局。

　　不，这不是死局！

　　就在人们惊声尖叫的时候，正要与异形撞个正着的月牙突然一个令人心悸的恐怖变向，整个车身一个三百六十度的大逆转，看的人们血液倒流。

　　这个硬生生的三百六十度逆转变向让月牙与铺天盖地的异形同向飞行，勾连的异形几乎贴着月牙的尾翼，惊险万分。

　　人们不见长长的松了一口气。

　　以月牙的速度，没有异形能够追及得到。

　　还剩下三分钟。

　　三分钟之后，钢闸门将打开。

　　不过，接下来的一幕让人们不禁一愣，因为，月牙摆脱了结阵的异形之后，居然返回朝那巨大的钢铁怪物掠了过去。

　　人们再一次把目光落到钢铁怪物身上，只见身形庞大的钢铁怪物已经是伤痕累累，深坑遍及全身，惨不忍睹，很多机械的关节部位也遭到了腐蚀，钢铁怪物在移动的时候，四肢发出刺耳的摩擦声音。

　　“小子，算你还有良心。”月牙的全息屏幕上再一次出现那蒙面和尚，一脸老怀大慰之色。

　　“你认识小强？”刘飞紧盯着那蒙面和尚，他有一种预感，这和尚肯定和小强光脑有着某一种联系。

　　“小强光脑？是计算机？”蒙面和尚似乎对目前的困境并不放在心上，就像赶苍蝇一般不听的挥动着那双粗壮笨拙的机械臂。

　　“嗯，光脑就是计算机。”刘飞点了点头。计算机只是地球时代对光脑的称呼，星际时代后，计算机都被称为光脑。

　　“光脑——嘿嘿——老衲喜欢——”

　　“回答我。”

　　“不认识。”

　　“你有芯片之类的吗？”刘飞驾驶着月牙围绕着钢铁怪物盘旋，不停的猎杀着异形，钢铁怪物恢复了开始精准的还击，那双铁臂如同风车一般轮动，建立了一道滴水不漏的防线，与月牙一远一近，相得益彰，显得游刃有余。

　　“芯片——哈哈——老衲早就不需要芯片了——孩子，你走吧，老衲已经重生，这世界，没有谁能够阻挡小衲的脚步——”蒙面和尚说话有点颠三倒四，一会老衲一会小衲，然后，又是一阵桀桀怪笑。

　　“你确定？”刘飞不禁一愣，这家伙开始要死要活的喊救命，现在又不需要他了，这让感觉有点反常。

　　“你有办法带我走？”蒙面和尚一脸怪笑道。

　　“这个——”刘飞一滞，要把这重达数百吨的家伙带走，还真让他头疼。

　　“小家伙，好好活着，老衲先走一步了——”

　　“蓬”

　　一声巨响，那重达数百吨的庞然大物突然没有任何先兆的轰然倒塌，躺在地上一动不动。

　　“喂喂——喂喂——和尚——和尚——”

　　刘飞喊了几声没有丝毫反应，那庞大的钢铁怪物好像突然失去了生命。

　　让刘飞感到诡异的是，那些攻击它的异形鸟兽散了。

　　难道异形已经感应到它已经死亡？

　　“嘀嘀嘀——”一阵急促的报警声惊醒了刘飞，是全息通话请求。

　　“刘飞，赶快离开那里，异形正在结阵。”一张惊惶的脸出现在月牙的全息屏幕上面，是小乔。

　　全息屏幕切换，出现在全息屏幕上面是一张巨大的黑网，那是由无数的异形勾连结阵而成，几乎遮挡了整个天空，层层叠叠如同乌云盖顶一般压了过来。

　　有高级异形参加战斗。

　　刘飞心脏一跳，他对异形非常熟悉，这种结网的战斗方式是针对灵活的小型战舰，在一般的情况下，这种战斗方式必须要有高级异形组织战斗才有可能形成如此大规模的战阵。

　　通常，这种战阵很难维持长久，因为，这需要高级异形发出脑波干扰普通异形，类似于一种强迫行为。

　　“二分钟之后，我们打开钢闸门，现在开始倒计时。”

　　“好。”


第四百九十四章 远古机甲

　　丝丝——

　　就在刘飞逃亡钢闸门的一瞬间，刘飞头部一阵绞痛，仿佛被无形的针刺一般，每一个细胞都产生一种强烈疼痛感，与此同时，刘飞感觉自己大脑正在失控，仿佛有一股奇异力量正在控制着他的想法。

　　脑波矩阵！

　　刘飞心中大骇。他对普通异形脑波矩阵可以说是已经免疫。

　　其实，历经两年战火，大部分人类已经能够抵抗普通异形脑波入侵。在军队里面，无论是驾驶宇宙战舰还是驾驶机甲，都必须要锻炼意志力，加强对脑波矩阵抵抗力。

　　人类已经研究出无数种精神力的修炼方法，这些精神力的修炼方法让人类在与异形的战斗之中逐渐处于上风。

　　不过，在与异形的脑波矩阵对抗中，人类与君王级的五彩异形对抗始终处于下风。

　　五彩异形有着一些很特殊的办法组织大规模脑波矩阵，有针对性的袭击目标，这种打击非常有效，至少目前，人类还没有寻找到对付这种脑波矩阵的办法。

　　让人类欣慰的是，五彩异形的数量非常稀少。

　　让刘飞骇然的并不是脑波矩阵。对于拥有坚强意志力的刘飞来说，任何脑波矩阵都没有效果，关键是脑波矩阵意味着五彩异形的出现。

　　五彩异形就是刘飞的软肋，它的强大无敌在刘飞的心中种下了心理阴影。

　　没有任何犹豫，刘飞双手在月牙的主控板上掠过，幻起一缕一缕的青烟，月牙对前面层层叠叠拦截的异形浑然不顾，居然直接一头扎了进去——

　　噗嗤——

　　噗嗤——

　　月牙就像一头发疯的蛮牛闯进了麦田，肆无忌惮的杀戮，黑血在空中弥漫，破碎的肉块在横飞。

　　在人们目瞪口呆中，月牙以一种近乎于自杀的速度冲进了金属通道，接连两个完美到极致的跳跃，穿过金属通道后，又是一个让人心惊肉跳的大回旋，然后，静静的悬浮在改装室的空中。

　　好凌厉的杀气！

　　看着月牙悬浮在半空中那伺机而动的狰狞，人们感受到一股滔天的杀机在空中弥漫，这一刻，月牙仿佛化身为一头远古的洪荒猛兽，浑身都透露着凶厉之气。

　　半晌。

　　静静悬浮在空中的月牙终于慢慢的降落，刘飞从月牙的驾驶舱出来，整个人看起来如同一把脱鞘的宝剑，杀机凛然。

　　众人那里知道，潜伏在刘飞身体里面的杀戮之气已经被五彩异形唤醒。

　　“关闭所有具有通信功能的电子设备。”

　　众人不敢与刘飞目光对视，连忙关闭所有的电子设备，无法关闭的，直接就切断电源。

　　到处都是全息屏幕的改装室光线变得黯淡。

　　刘飞坐到沙发上，紧皱眉头，改装室气氛格外的凝重。

　　隐隐约约之间，人们感受到似乎有什么事情发生。

　　“这是什么？”刘飞走到那挖开的白色胶管边问道。

　　“这是以前埋下的光缆，我们刚才接通了电源——”罗少抢先答道。

　　“什么时候？”

　　“这里有时间记录。”

　　罗少帮刘飞打开全息影像记录，其中有月牙战斗的场景，也有那钢铁怪物战斗的场景。甚至于，还有那钢铁怪物发出SOS求救信号的全息影像，不过，并没有钢铁怪物与刘飞通话的记录。

　　看完记录之后，刘飞紧皱眉头，一阵良久的沉默。

　　毫无疑问，这根乳白色胶管里面的光缆在接通电源之后似乎激活了什么仪器，唤醒了那潜伏在地底的钢铁怪物。而且，这光缆接通能源之后，一瞬间破解了天空的卫星，让这间改装室成为信息处理中心。

　　它到底是什么东西？

　　刘飞感觉自己的脑袋有点混乱，这钢铁怪物的出现让事情变得复杂了。

　　很有可能，五彩异形的出现也是与那钢铁怪物有关系。

　　“它是古地球时代的机甲。”罗少突然道。

　　“古地球时代的机甲？”刘飞不禁一愣，他从来没有把那庞然大物与机甲挂上钩，毕竟，其体型实在是过于庞大，数百吨的钢铁之躯根本不适宜战斗。而且，在刘飞的知识体系里面，古地球的机甲也没有如此庞大的体型。

　　“是放大版的。”罗少操纵着光脑，光脑上的数据不停的刷新，几秒之后，全息屏幕上出现一架看起来有点笨拙丑陋的机甲。

　　“这是古地球第一代实验机甲，产量非常之少，并没有普及。”

　　刘飞点了点头，从机甲的体型看，这机甲与那庞然大物一模一样，唯一的区别就是体型大了十倍。

　　“这条光缆有没有历史记载？”刘飞问道。

　　“没有，我们家族的历史与这地下改装市场的历史一样长，如果埋下这条光缆，不可能没有记载。”罗少的大伯父一脸肯定道。

　　“是的，这个我可以证明，因为，这胶管是我们家族在星际开拓时期的主打产品，罗家不可能获得这种胶管。而且，时间上也不符合，因为，那时候，人类还没有发现法尔星。最关键的是，当人类发现法尔星之后，这种胶管已经发展到第三代了，而这，只是第一代产品。”大乔道。

　　刘飞下意识的摇了摇头。

　　一切显得有点不合常理，纵然是刘飞的大脑堪比光脑，也无法厘清这其中的一些难题。

　　刘飞并不是一个喜欢钻牛角尖的人，想不通也就懒得想。

　　刘飞更习惯把这些难题扔给小强光脑解决，他坚信，那钢铁怪物肯定与小强光脑有着某种联系。

　　同样，刘飞也坚信，五彩异形的目的不是他，而是那钢铁怪物。

　　“我们还能够坚持多久？”刘飞看了一眼堆积在一角的食物和水。

　　“两天。”罗少的大伯父一脸沉重。

　　“今天晚上我们离开这里。”

　　今天晚上离开——

　　众人顿时面面相觑，人们实在是无法想象在这成千上万的异形包围之中如何离开改装市场。

　　“法尔星的白天和夜晚的温差很大，异形喜欢在高温下活动，而且，产卵的异形对温度要求更高。”

　　听了刘飞的解释，众人顿时恍然大悟。

　　“帮我修复月牙。”刘飞走到沙发边，丢下一句话后闭目养神，很快，进入了吐纳之中。

　　罗家的人立刻投入到了紧张的修复工作之中。

　　月牙的损毁比第一次更严重，不过，这难不倒改装世家，很快，月牙又变得狰狞凶悍，杀机凛然。

　　月牙修复后，刘飞恰好睁开了眼睛。

　　“准备打开钢闸门。”

　　“我们不是今天晚上离开这里吗？”罗少的大伯父一脸不解之色。

　　其实，不光是罗少的大伯父不解，每一个人都对刘飞的行为不解，毕竟，如果决定晚上离开，根本没有必要现在冒险。

　　“这里现在已经成了异形的繁殖基地，现在距离夜晚还有几十个小时，如果这几十个小时任异形疯狂繁殖，我们谁也别想离开法尔星了。”

　　“——”

　　众人看着刘飞进入月牙的驾驶舱没有回答，人们脑海中想象着汪洋大海的异形占据着法尔星的每一个角落，不寒而栗。

　　就在人们等待着月牙跃起的时候，月牙却一动不动。

　　就在人们疑惑的时候，月牙的驾驶舱突然打开，刘飞一脸阴沉的跳出来，在他的手中，握着那把令人惊心动魄的弯刀。

　　“一分钟之后打开钢闸门。”刘飞走到金属通道前面。

　　“喂喂——你要干什么？”小乔睁大眼睛，一脸不可思议的表情。

　　“月牙不能用了。”

　　刘飞情绪似乎有点失控，狠狠的一脚踢在金属通道的一脚，然后，身形一错，掠起一道残影，消失在了金属通道里面。

　　“蓬”的一声巨响，金属通道打开的一瞬间，刘飞的身影窜了出去，然后，金属通道重重的关闭。

　　改装室里面的人都是一脸目瞪口呆之色。

　　“大伯，你看——”罗少走到金属通道边，一脸呆滞之色。

　　众人围拢过去，每一个人脸上都露出无比震撼的表情。

　　在那金属通道的一角，一块金属板上面有一个脚印形成的凹坑，在凹坑的周围，是蜘蛛网一般的裂痕，以凹坑为中心，呈辐射状扩散——

　　好恐怖的力量！

　　看着那龟裂的金属板，人们不禁倒抽了一口冷气，如果谁挨上这一脚那还得了——

　　是什么原因让刘飞如此暴怒？！

　　人们虽然对刘飞了解不多，但是，这段时间的接触之后，基本上也知道，刘飞绝对不是一个喜形于色的人。

　　几乎是同时，人们的目光落到了月牙的身上，显然，问题出在月牙身上——


第四百九十五章 破釜沉舟（1）

　　果然！

　　当人们测试月牙的时候发现，月牙所有的数据显示一切正常，自检数据也正常，但是，诡异的是，在所有数据显示正常的情况之下，月牙的引擎居然无法启动。

　　就在人们围绕着月牙折腾的时候，突然，改装室里面数十副全息屏幕突然亮起。

　　人们面面相觑，不知道发生了什么事情，刚才可是明明关闭了的。

　　不过，人们很快就被全息屏幕上面那一道矫健的人影所吸引。

　　是刘飞。

　　刘飞正在钢铁的废墟上面不停的奔跑，速度之快骇人听闻，那些凸起的钢铁枝条丝毫不影响他那行云流水一般的动作。

　　当然，最吸引人们目光的还是那把令人惊心动魄的雪亮弯刀。

　　那把闪烁着寒光的弯刀在空中挥洒自如，不停的有异形被劈落在地上。

　　让人们震惊的是，那些被劈中的异形无一生还，一击丧命，就连垂死挣扎的迹象都没有。

　　任何一个人类都知道，异形有着强悍的再生能力，人类要想杀死一只异形非常困难，它们能够在极短的时间修复受损的细胞。

　　“姐姐，你看，刘飞杀死的异形都在腹部的线条位置。”

　　“是的，线条位置。”

　　大乔脸上露出一丝惊异，她对异形长期关注，自然知道那些线条是异形的中枢神经。

　　正因为大乔了解，所以，她才会感到震惊。她知道，异形的中枢神经是不停移动的，有时候是在腹部，有时候是在头部，有时候又会变成弯弯曲曲的线条隐藏在四肢。

　　人类早已经知道杀死异形的快捷方式，但是，知道并不代表能够做到，要在那电光石火的一瞬间捕捉到异形身体的致命部位，那简直是不可能做到的。

　　别说的徒手与异形战斗，哪怕是驾驶着重达数十吨的机甲，要想秒杀异形也难于上青天。

　　而现在，刘飞做到了。

　　那把弯刀仿佛被赋予了生命一般，在空中划出一道道惊艳的弧线，那些弧线精准无比，每一次的落点都会在异形的致命位置。

　　一只一只的异形殒命。

　　一只一只的异形从空中掉落。

　　在刘飞身后，是一条死亡之路，不停掉落的异形倒毙在地上，令人作呕的黑血把大地染红，炙热的阳光之下，不停的有异形死亡，不停的又有异形诞生，死亡与新生形成强烈的对比。

　　好恐怖的人！

　　紧握双拳的豹哥瞪大眼睛盯着全息屏幕上面那道黑色的影子，心中的震惊无以复加。

　　现在，他终于明白为什么每一次看到刘飞的时候心中都会有一丝不安，这丝不安来源于对方那令人胆寒的战斗力。

　　莫名的，豹哥脸上露出一丝苦笑。自己居然一直小心翼翼的提防人家，而事实上，人家根本就没有把他当一回事，如果对方真要对他不利，完全可以秒杀他们这个团队。

　　对方的速度实在是太快了，快得根本不可能防守。

　　下意识的，一群雇佣兵互相看了一眼。

　　战斗在继续。

　　刘飞已经完全沉浸在了无边的杀戮之中，这完全是一种本能，他的手臂在空中机械的挥舞着，每一个动作都浑然天成。

　　括形弧步这个时候发挥了最大的作用，他根本不用去刻意瞄准目标，他能够通过脑波第一时间了解异形的速度和距离，从而计算出最佳的攻击角度。

　　刘飞突然发现，这种徒手的搏斗方式比驾驶月牙更惬意，至少，他不用担心月牙的磁荡链锯和超频磁荡刃遭到破坏。

　　慢慢的，慢慢的，血腥的空气点燃了刘飞内心的杀戮，他的热血开始沸腾起来，他的攻击变得更急凶悍，更加迅捷，更加勇猛。

　　杀人艺术变得越来越完美，刘飞用异形的生命来演绎着杀人艺术的最高境界，他的动作行云流水，他的表情淡定从容，他的弯刀果断坚决。这个时候，他化身为完美的杀人机器——

　　可惜，卡索不在。

　　铺天盖地的异形对刘飞毫无办法。

　　数量无法弥补个体的战斗力，悍不畏死的攻击也无法阻止刘飞的速度。

　　这钢铁的垃圾山由巨大的废弃机甲和堆积如山的钢铁构成，形成了适合异形作战的天然战场。不过，复杂的地形也让异形无法形成大规模的异形潮，这反而为刘飞创造了一个绝佳的环境。

　　刘飞哪怕是再厉害，也不可能独自一人与大规模的异形潮对抗。

　　狭窄空间与复杂的地形凸显出了个体战斗力的重要。

　　在无法形成异形潮的情况之下，没有单独的异形能够战胜刘飞，所以，刘飞是这钢铁丛林的王者，他是这片土地的主宰。

　　刘飞不仅仅是在杀死普通的异形，他还在肆无忌惮的破坏着那些没有出声的异形蛋，在他所过之处，异形蛋都被他摧毁，黑黝黝的液体飞溅四射。

　　异形们抓狂了，不停的拦截着这个强大的人类，它们从来没有遇到过这么强大恐怖的人类。似乎，任何战术对他都没有意义，对方几乎不给它们结阵的机会，往往刚刚结阵形成包围圈，对方已经逃逸无踪。这种追逐没有任何意义，反而给异形的配合造成了障碍。

　　在那钢铁的缝隙里面，三个难兄难弟看得是背脊发冷。

　　如果不是亲眼所见，他们简直不敢相信这是真实的存在，他们实在是无法想象一个人拿着一把弯刀就能够在成千上万的异形之中来去自如，所向披靡。

　　当然，刘飞并不是人们想象的那么轻松自如。

　　事实上，刘飞的神经一直紧绷着。

　　他在等待着五彩异形的出现。

　　他能够感觉到有五彩异形正在关注着他，第六感告诉他，五彩异形已经离他越来越近了。

　　五彩异形才是刘飞的目标。

　　这是刘飞深思熟虑之后的决定。

　　刘飞天性谨慎，不像李猛那样喜欢冒险，他很珍惜自己的生命，但是，这并不意味着他畏惧死亡，当生命没有选择的时候，刘飞会主动出击。

　　如果能够杀死五彩异形，就可以瓦解异形在法尔星的进攻。

　　通过小蝌蚪那里所了解，异形大规模的行动一般都会有君王级别的异形才能够组织。

　　如果杀死五彩异形，低智商的异形就会变得散漫而毫无组织，很容易就会被人类各个击破。

　　与其如同丧家犬一般东躲西藏，还不如破釜沉舟一战！

　　两年来，刘飞已经厌倦了逃跑。

　　突然，周围的异形慢慢退却，趴在地上，战栗着身体往后爬动，形成了一个巨大的圆圈，似乎被莫大的恐惧所包围。

　　刘飞也停止了猎杀，眼睛盯着前方，熊熊的战意在空中燃烧。

　　一个赤裸裸的黑人屹立在前方空旷之处，一身如同岩石一般的肌肉隆起盘结，一双眼睛与刘飞对视着，如同深邃的星空——

　　五彩异形！

　　看着那赤身裸体的黑人，刘飞突然有一种陌生的感觉。

　　与此同时，那黑人也盯着刘飞，眼睛里面有一丝好奇。

　　这是人类？

　　什么时候人类有这么厉害了？

　　黑人脑海里面收集着人类的资料，在它的记忆里面，从来没有出现过如此厉害的人类……


第四百九十六章 破釜沉舟（2）

　　在法尔市市区，正重演着卓尔星的悲剧。

　　铺天盖地的异形占据了学校、街道、房屋。

　　不得不承认，法尔星当局做了充足的战争准备工作，但是，这种准备依然无法阻止异形带来的灾难。

　　军队很快就反应过来，投入到了激烈的保卫战之中，但是，军队的数量依然无法保护每一个市民。

　　一只异形就足以引起一条街道的骚乱。而这种骚乱又会像病毒一般传染，制造恐慌，使得惊慌失措的老百姓如同无头的苍蝇一般乱窜，这种混乱阻碍了军队的步伐，却为异形制造了绝佳的活动环境。

　　异形城市中自由的活动猎食，充足的食物让它们的数量爆炸式的增长，形成了一个良性循环，人类的军队则是东奔西跑疲于奔命。

　　法尔市的城市交通信号瘫痪，没有了航空管制，逃亡的机甲和悬浮车在空中高速飞行，不时有悬浮车和机甲撞毁而引发惊天动地的连锁爆炸。

　　有的建筑物失火，熊熊的大火燃烧，卓尔市的上空烟雾弥漫，遮天蔽日，仿佛末日来临一般。

　　就在人类陷入绝望的时候，在街道上，开始有一群居民有意识的聚集在一起，他们的数量越来越多，他们有组织，他们纪律严明，他们有着非常明确的目的地。

　　就在异形之灾爆发之初，信息已经在星际网络上疯狂传播。

　　而这个时候，卓尔星移民所建立的聊天室还聊的如火如荼。

　　当得知异形之灾在法尔星爆发之后，聊天室陷入了一个极为短暂的沉默之后，有人在聊天室打出了一行字幕：法尔星地下改装市场集合。

　　在聊天室的每一个人都知道，小强这个时候正在法尔市地下改装市场。

　　每一个人都相信，小强能够带着他们走出困境。

　　没有谁比小强更有影响力和号召力。

　　消息在网络上疯狂的传播着，每一个在线的人或者没有在线的人，都收到了一条信息：在法尔市地下改装市场集合。

　　收到消息的人立刻收拾细软，驾驶着机甲或悬浮车，带领着家人向法尔星地下改装市场进军。

　　在这种聚集中，卓尔星的难民提供了一个公共频道作为联系方式，而且打出一个特别的闪灯信号。很快，源源不断的卓尔星难民开始在市区集结成庞大的团队。

　　当然，这种集结不光只是卓尔星的难民，还有法尔星的市民。

　　人类具有一种盲从随大流心理，当人们看到有人聚集在一起的时候，会产生一种安全感，从而选择加入。

　　这支队伍急剧的膨胀，由开始的几百人达到几千。很快，由几千达到了几万。

　　没有指挥者，人们只是默默的像一个方向前进。

　　在城市的每一个角落，都有这种人群加入，就像无数溪流形成了一条奔腾咆哮的长河一般。

　　随着队伍的庞大，拦截的异形也越来越多。

　　对于异形来说，这些聚集的人类就是一顿饕餮大餐，不过，让它们失望的是，这群人类并不是任其宰割的羔羊，他们不光有着顽强的战斗力，还有着非常罕见的组织能力。

　　战斗非常惨烈，特别是经历过异形之灾的卓尔星难民，面对异形的攻击，他们毫不退让，寸土必争。

　　卓尔星难民为法尔星市民做出了一个好的榜样，他们自发的用机甲组成一支一支的战斗队形，形成了一个巨大的立体的保护圈，让没有武装的悬浮车在中间驾驶。

　　这种表率让惊慌失措的法尔星市民找到了安全感，很多市民也加入了这支迁徙大军之中。有人开始组织后勤工作，受伤的市民开始得到救治和照顾。

　　人们从惊慌失措中清醒过来，人们明白，慌乱于事无补，死神的镰刀只会更快的降落在自己的头上。

　　一旦人类有组织有纪律之后，会爆发出令异形生畏的力量。

　　事实上，人类的数量要远远大于异形的数量，一旦人类拧成一股绳之后，人类在数量上就占据了绝对的优势。

　　不过，这种优势也付出了惨重的代价。

　　面对异形悍不畏死的攻击，人类也只能用鲜血和生命筑成一条长城来保护老弱病残，演绎着人类与异形的悲壮战争史。

　　在这载入人类历史，史诗一般的大迁徙中，出现无数可歌可泣的故事。不停的有机甲被异形摧毁，不停的有人类战死沙场，但是，没有人退却，倒下一个又有一个补上，防线固若金汤巍然不动。

　　人类战胜了恐惧，用勇气和奉献精神形成了一股无坚不摧的力量，这支越来越壮大的队伍默默的前进着，步伐坚定。

　　法尔市的市民逐渐知道，在他们的前方，有一个保护神，只要赶到那里，生命将会得到保障。

　　希望永远是人类的原动力。

　　军部的指挥部都被这支浩浩荡荡的迁徙大军所惊动，一些军方高层惊讶的看着眼前的奇迹。

　　他们不明白人们为什么会朝着一个方向前进，不过，毫无疑问的是，这种大规模的人类迁徙让法尔市的居民拧成一股绳，形成了一股无坚不摧的力量，那些在街道上纵横无敌的异形遭遇到这支迁徙大军之后，立刻碾得粉身碎骨——

　　——

　　就在迁徙大军进发的时候，刘飞正与那个赤身裸体的黑人对持。

　　首先发现异样的是小乔，因为，小乔不敢正视赤身裸体的黑人，只好把目光落到那些全息屏幕上面。

　　“姐，你看。”

　　小乔发出一声惊呼惊动了所有的人，人们循着她的目光向全息屏幕看出，顿时被眼前的景象所吸引。

　　迁徙大军！

　　好庞大的迁徙大军！

　　人们目瞪口呆的看着全息屏幕上那壮观的景象。

　　用“壮观”描叙那支迁徙大军毫不为过，因为，那支迁徙大军浩浩荡荡绵延数公里，天空是黑压压的机甲和悬浮车汇聚成钢铁潮流，在地面上，是成千上万的法尔市居民形成的人潮，气势恢宏无比。

　　在那支迁徙大军的周围，不停的有异形偷袭，但是，那些异形的袭击显得微不足道，因为，这种大军实在是太庞大了，就像一头洪荒巨兽，能够轻易的碾碎阻碍它前面的任何障碍物。

　　“我们有救了，他们是朝我们这里来的，哈哈——我们有救啦——”小乔雀跃道。

　　“希望我们能够坚持到他们赶到这里。”大乔苦笑道。

　　“为什么？”小乔不解的问道。

　　“如果我猜得没错的话，那黑人不是人类。”

　　“不是人类——”小乔睁大眼睛看向全息屏幕上面的那个黑人。

　　“你看，那黑人周围的异形都是一副臣服恐惧的摸样，我想，那黑人应该是一只高级异形进化成为了人类的形象，如果刘飞死了的话——”

　　——

　　众人互相看了一眼没有说话，改装室一阵漫长的沉默。

　　在人类与异形的战争之中，只要有人形异形出现的战争之中，人类从来没有赢过。

　　有科学家推测，异形最终的发展可能将是以人类的形象出现，也就是说，异形希望代替人类在宇宙中的霸主地位。

　　很多人并不希望这是真的，但是，所有的迹象都显示，异形的进化速度越来越快，它们的智商已经变得越来越高，一些罕见的高级异形已经变得越来越常见。

　　人类虽然在与异形的战斗中节节胜利，但是，在这种胜利之中，异形变得越来越聪明，越来越难对付——

　　如果异形代替了人类的地位，人类将何去何从！

　　沦为异形的奴隶？

　　还是在浩瀚无边的宇宙之中永远的流浪？

　　人类能否战胜异形？

　　下意识的，人们的目光落到了那屹立如山的身影上面。

　　如果说人类有战胜异形的希望，也许，希望就在眼前。

　　这个时候，那赤身裸体的黑人嘴角挤出一丝生硬的狞笑，露出雪白的牙齿，四肢的黑色肌肉如同波涛一般起伏，仿佛蕴藏着无穷无尽的力量——

　　刘飞眼里露出一丝失望。

　　这并不是那只一路追杀他的五彩异形，这只异形虽然已经进化到了人类的形状，但是，与那只五彩异形比起来，两者之间的差距之大无法用笔墨形容。

　　至少，这只异形没有穿上人类的衣服，这说明它的智商与另外那只异形有着很大的差距。

　　其次，这只异形的笑容和肌肉显得很生硬，哪怕是普通人一眼都能够看出它与人类的不同。

　　“你是人类？”黑人居然说话了，而且是标准的星际联邦语言，不过，语速很慢，给人一种很古怪的感觉。

　　“是。”

　　“你不像人类。”黑人摇了摇头，脸上升起一丝疑惑。

　　“为什么？”刘飞心中一动。


第四百九十七章 朋友？

　　“你——很强。”黑人眼里里面的疑惑之色越浓。

　　“战吧。”刘飞本以为能够知道一些五彩异形的秘辛，那知道却是这样的回答，顿时大失所望。

　　“你像——我们——”黑人见刘飞弯刀在胸口划过，连退两步，大急，本就不溜顺的联邦语言顿时结结巴巴起来。

　　像异形。

　　刘飞的身体猛然停住。

　　自己像异形？刘飞的心脏一跳，他从来没有想过这个问题，而现在，当五彩异形提起，刘飞突然发现，他的一些行为真的很想异形。譬如，伤口快速的愈合能力、强悍的弹跳能力、还有与异形的脑波交流等等。

　　自己不会变成异形吧？！

　　刘飞那冷峻的脸上露出一丝莫名的笑容。如果人类能够变成异形，未尝不是一种进化。

　　不过，从异形希望进化成人类摸样作为进化案列参考的话，人类应该不可能进化成异形那种摸样。

　　异形虽然有着堪称完美的微型化工厂身体，但是，异形依然属于低级生物的范畴，这也是为什么异形希望进化成为人类的原因。

　　自己让五彩异形产生相似的感觉，估计是与小蝌蚪脑波交流之后，学习到了一些异形的技能，让五彩异形产生了错觉。

　　想到这里，刘飞突然心中一动。

　　人类在与异形的力量对于中，异形在身体的强悍方面占据着绝对上风，而人类则是在科技上面占据着绝对上风。

　　如果拥有智慧的人向异形的身体进化，让身体变得像异形一样强悍，那将会是一副怎么样的情形！

　　刘飞摇了摇头，驱赶着这不切实际的想法。

　　“如果你是异形，那么，我们就是同类；如果你是人类，那么，我们做个交易。”那只五彩异形说话很笨拙，一字一顿的吐出一些词汇。

　　“交易？”

　　“我们可以互相学习。”五彩异形严重升腾起一丝光芒。

　　“学习什么？”刘飞对这个提议并不感兴趣，毕竟，他可是有小蝌蚪。

　　“我可以让你掌握更多的异形技能。”

　　“你想学什么？”

　　“我想学习人类的所有知识，包括人类的生活习惯。”

　　“你是人类的敌人。”刘飞摇了摇头，他可没有这么傻。

　　“不，我是人类，你看我，那个地方像它们！而且，它们只是害怕我，可没有把我当成它们的同类。时间会证明，我会越来越像人类，最终，我会成为一个真正的人类——唔——我应该穿上人类的衣服——可以等我一下吗？”黑人很礼貌的征询刘飞的意见。

　　“可以。”刘飞自然愿意满足对方这个条件。穿了衣服之后，异形的一些战术动作将会受到约束，何乐而不为呢！

　　“三位兄弟，可否借一套衣服鞋子。”黑人走到一堆钢铁边，对着一道缝隙说话。

　　“啊——”

　　三个藏在缝隙里面的难兄难弟发出尖叫声。

　　然后，一阵沉默，再又是一阵低声的争论，短暂的争论结束，然后一阵窸窸窣窣的脱衣声音，十几秒之后，一堆衣服从缝隙里面塞了出来，在钢铁缝隙里面，多了一个赤身裸体的猛男。

　　“谢谢。”

　　黑人拿起衣服，很细心的一件一件穿好，衣服很合身，因为，这是老大的衣服，老大和黑人的身材相仿，这也是三人争论决定让老大脱衣的结果。

　　至于鞋子合不合脚无所谓，五彩异形是可以变幻身体任何一个部位的。

　　“嗯，感觉好多了。”黑人满意的看了看身上的衣服，做了一个活动肢体的动作。

　　默不出声的刘飞心中大骇，他想不到五彩异形的模仿能力居然如此之强，才刚刚接触，就有了羞耻之心。

　　不愧是异形中的王者。

　　“皮肤需要白一点，抱歉，我的身体对黑色的改变有点困难，暂时只能成这样了。”

　　在刘飞呆滞的表情中，黑人脸上的皮肤逐渐变成黄皮肤，不过，他露在外面的手掌还是黑色。

　　太神奇了！

　　如果人类拥有这些能力——

　　莫名的，刘飞有一丝意动，很显然，五彩异形的能力要比小蝌蚪的能力大得多，估计这与时间有关系，毕竟，小蝌蚪才两年多的生命，而异形要达到五彩异形的级别，至少也要二百多年。

　　能力就像历史一般，时间越久，就会越厚重。哪怕是小蝌蚪有着得天独厚的进化条件，但是，他依然还是无法战胜五彩异形。

　　“你为什么选中我？”刘飞问出了心中的疑惑。

　　“你让我有一种很亲切的感觉，你是我看到最强大的人类，而且，我能够从你的脑波感觉到，你对异形并没有其他人类那样刻骨铭心的仇恨。”改变的面部颜色的五彩异形看起来舒服多了，一双黑白分明的眼睛炯炯有神。

　　刘飞一阵沉默。

　　他想到了小蝌蚪。显然，让这只五彩异形产生亲切感是因为自己与小蝌蚪之间的交流。

　　因为小蝌蚪的原因，刘飞一直只是把异形当成竞争者，而非把异形当成仇敌。

　　如果说仇敌，那也只是和那只追杀他的五彩异形有着私仇而已。

　　能不能和一只异形做朋友？

　　立刻，刘飞把这个想法摒除在脑海之外，有一个小蝌蚪已经够了。

　　“呼——”

　　月华在空中猛然一劈，发出惊心动魄的破空声。

　　“来吧，让我看看，你有没有资格做我的朋友！”

　　刘飞一声暴喝，弯刀在空中划出一道亮丽耀眼的弧线，朝五彩异形扑了过去。

　　“噗”

　　“噗”

　　“噗”

　　——

　　一轮暴风疾雨的攻击。

　　刘飞的攻击极为野蛮，每一次攻击都有一种破釜沉舟的杀伐，刀锋所及，倾尽全力。他很清楚，他的敌人是一只打不死的五彩异形，轻微的创伤对于对方来说就像挠痒痒一般。

　　正如刘飞所料，因为有了人类衣服的束缚，五彩异形的战斗力大打折扣，在刘飞那雷霆风暴一般的攻击之下，五彩异形只能穷于应付，连连后退——

　　在改装室，数十双目光看着全息屏幕上面那两道看不清楚的影子，一脸骇人之色。

　　众人对异形的速度不以为奇，但是，他们无法相信，人类居然能够达到这种恐怖的速度。

　　从全息影像上看，刘飞的速度已经远远超越了五彩异形。

　　“哇，异形受伤了——”小乔发出一声欢呼，眼中露出无比狂热的目光。

　　全息屏幕上，五彩异形被月华劈中，一道黑色的血液在空中飚射，五彩异形连连后退，而刘飞则是穷追不舍，雪亮的弯刀在胸前编织出一道光幕，杀机凌然。

　　一刀。

　　二刀。

　　三刀。

　　五十刀。

　　五百刀。

　　三千刀。

　　——

　　人们看着光脑上不停刷新的数据一脸骇人之色，只是短短的几分钟，刘飞居然接连劈出了数千刀，每一刀如同风雷闪电，气势骇人。

　　不过，五彩异形的表现也极为惊人，身中数百刀依然屹立不倒。

　　在这绵延不绝的刀光之中，五彩异形已经是浑身浴血，那套刚穿在身上才不到几分钟的衣服已经被劈出数不清的豁口，看起来触目惊心。

　　“你要杀我！”五彩异形似乎醒悟过来，双目圆睁，猛然一声大吼。

　　刘飞冷哼一声，他压根就没有想过和五彩异形做朋友，如果有机会杀死一只五彩异形，他绝不会放过这千载难逢的机会。

　　“吼——”

　　五彩异形发出一声惊天动地的咆哮。

　　它似乎动了真怒，索性脱掉身上的束缚，四肢猛然一振，那套浴血的衣服被震为无数碎片在空中飞扬，仿佛那翩翩起舞的蝴蝶。

　　熊熊的杀机被点燃，在空中沸腾——


第四百九十八章 生死存亡

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　面对咆哮的五彩异形，刘飞不退反进，接连几声暴喝，挥刀一阵猛劈，刀刀倾尽全力，气势如虹。

　　好凌厉的杀气。

　　在改装室地面，数十双眼睛露出惊骇之色。

　　对于他们来说，无论是刘飞还是那只五彩异形，都超越了他们的想象的极限。

　　刘飞奔跑之间一会轻盈快捷，行云流水之间没有丝毫阻滞；一会有狂野迅猛，如同那洪荒猛兽狰狞凶残。他的刀法，无迹可寻，灵动与狂野这两种风牛马不相及的风格完美的融合在一起。

　　反观那五彩异形，浑身肌肉如同波涛一般汹涌，力量会形成一种累积叠加，每一次还击都有雷霆万钧之势。

　　最让人们感到震惊的是五彩异形裸露在空气中的肌肤，它们的再生能力让人叹为观止，每一次被那雪亮弯刀劈得血流飞溅之后，瞬间就生肌复原，没有丝毫疤痕。

　　——

　　一人一异形在改装市场战斗，就像两头发狂的野牛在肆无忌惮的破坏着，硬化地面到处都是龟裂纹，触目惊心。

　　而周围的异形似乎对那五彩异形极为畏惧，战战兢兢的趴在周围不敢动弹，看起来格外的诡异。

　　随着时间的流逝，刘飞的信心越来越强。

　　与那只追杀他的五彩异形比起来，这只五彩异形的战斗力差了不止一个级别。那只追杀刘飞的五彩异形最为强悍的地方就是能够随时把身体部位变幻为固体状态，这是一项令人恐怖的作战技能，等于随时都可以把身体部位化为重锤一般的武器。

　　其中最大的区别就是这只五彩异形对固化身体的还很生硬。简单的说，就是从软体状态变成固化状态的速度太慢，不能做到自由变换，无法适应瞬息万变的猛烈战斗。

　　五彩异形不得不硬抗刘飞那神出鬼没的刀法，它唯一能够弥补这个弱点的办法就是它超强的再生能力。

　　无论五彩异形的再生能力有多么强悍，它无法固化身体来对抗月华变成了它致命的弱点，因为，刘飞的速度比它更快。

　　刘飞的实战经验何其丰富，很快，他就发现了五彩异形的弱点。

　　一刀！

　　二刀！

　　三刀！

　　——

　　刘飞用快捷凶猛的刀法不停的切割着五彩异形的身体，这已经不仅仅是一种切割，也是一种精神上的摧残。

　　五彩异形发狂了，不停的变幻着身体，希望找出能够克制刘飞。

　　为了对付刘飞那把幽灵一般的弯刀，五彩异形居然幻化出无数的触角，如同章鱼一般，它试图用数量庞大的触手弥补速度上的劣势。

　　如果是普通人，这个办法肯定会立杆见效，可惜，它的对手是刘飞。

　　刘飞的速度已经达到了5S级别，在人类历史上，已经超越了人类的极限，只有格斗之神才拥有这样的速度，五彩异形众多的触手不但没有让它摆脱困境，反差点让它蹈入灭顶之灾——

　　月华那如同闪电一般的速度让那些细小的触手毫无施展之地，双方只是一接触，就有数十根细小的触手被斩落在地上。

　　“啊——”五彩异形发出惊天动地的惨叫声，如同丧家之犬般落荒而逃。

　　异形有着强大的再生能力，但这是指身体的伤痕，如果身体部位被彻底切除的话，那是不可逆的伤害；毕竟，那可是身体少了一块肉，要想短时间复原是不可能的事情。

　　刘飞和李猛不一样，他珍惜生命，不喜欢冒险，但是，他与李猛有一个相同的地方，那就是赶尽杀绝。

　　李猛曾经说过，“斩草不除根，春风吹又生。”刘飞对这句话深以为然。

　　五彩异形等于是普通异形里面的大BOOS，并不是阿猫阿狗随随便便都可以看到。

　　杀死一只五彩异形，比杀死千千万万的普通异形更有价值。

　　对于打落水狗，刘飞从来不会心慈手软，当五彩异形落荒而逃后，刘飞自然是穷追不舍，他可没有“穷寇莫追”的美德。

　　在地下改装市场，上演了一幕惊心动魄的追赶大戏。

　　让刘飞感到诡异的是，这只五彩异形无论如何也不愿意离开这地下改装市场，就是兜圈的狂奔，刘飞也铁了心不放过他，自始至终如影随形紧追不舍，看的改装室的一群人目瞪口呆。

　　“姐，他和那异形有仇？”小乔嘟嘴问道。

　　“不知道。”大乔摇了摇头，她也对刘飞的执着有些不解。

　　“奇怪，那只异形为什么不召唤救兵？”小乔问道。

　　“我想，达到它那种级别的异形，应该就像人类的高手，一般是不会搬救兵的——小妮子，你这乌鸦嘴——”大乔盯着全息屏幕上，说道嘴边的话硬是硬生生的噎住。

　　小乔捂住嘴，一脸后悔的看着全息屏幕上面。

　　这个时候，那只被追得焦头烂额的五彩异形似乎恼羞成怒了，借着一根凸起的钢枝条与刘飞拉开距离，猛然跃起在空中飞起，身体上展开一双巨大的黑色翅膀，如同一只巨型蝙蝠一般。

　　这下，刘飞没辙了，他还没有强大到凭空飞行的地步。

　　“我——我——要杀——杀了——你——”五彩异形似乎怒极攻心，一双眼睛仿佛射出火焰，说话也是结结巴巴。

　　刘飞屹立不动，与空中的五彩异形对视着，他可没有与异形对话的习惯，他正在考虑是不是召唤出宙斯。

　　“嗷——”五彩异形扯开喉咙，发出一声惊天动地的咆哮，突然之间，周围战战兢兢的异形同时弹跳而起，盘旋在了空中，黑压压的遮天蔽日。

　　不好，异形潮！

　　看着那些洁净的黑色形成黑色的洪流，刘飞有一种掉入冰窟窿的感觉，背脊一阵发冷。

　　刘飞一直认为君王级别的五彩异形不屑于和普通异形并肩战斗。

　　他低估了五彩异形。

　　其实，刘飞并不是低估了五彩异形，他根本没有想过，自己可是想至对方于死地，在这生死攸关的时候，对方自然不会和你讲什么江湖道义。再说，才进化出人类摸样的五彩异形根本还不懂得江湖道义为何物。

　　宙斯。

　　没有丝毫犹豫，刘飞选择了宙斯，在这生死存亡之际，机甲还是刘飞的第一选择。

　　当宙斯出现在空中的一瞬间，五彩异形还没有反应过来，刘飞已经一溜烟爬进了宙斯的驾驶舱。

　　“哦耶，我的宙斯终于出场了，嘻嘻——”小乔拼命的鼓掌，一张笑脸无比的兴奋，仿佛是她在驾驶着宙斯一般。

　　“刘飞有难了。”大乔一脸凝重。

　　“为什么？”小乔一愣。

　　“异形潮已经形成了，宙斯也无法对抗。”

　　“有办法，异形在飞行的时候处于软体状态，如果我们所有的人组成战队，驾驶着机甲冲锋，可以打乱异形的节奏。”小乔眼珠一转，立刻提议道。

　　“可是——太危险了——”大乔摇了摇头，小乔这个建议有可行性，毕竟，随随便便一架机甲的重量都高达数十吨，如果数十架机甲形成锐角突然袭击异形潮，打乱异形潮的飞行节奏也是有可能的，不过，其风险性大于可行性。

　　在人类的历史记载中，异形潮就像蝗虫一般，所过之处寸草不生。人类与异形潮的对抗中，除了有准备的战斗，几乎从来没有赢过。

　　最为关键的是，异形对钢铁机械有着一种本能的敌意，它们会把机甲作为优先攻击的目标。

　　“小乔，你要干什么？”就在大乔思索之间，小乔已经爬进了那金属通道。

　　“与其在这里等死，还不如死得轰轰烈烈。”小乔道。

　　“不行！”大乔厉声道。

　　“姐姐，你可以不出去，请不要阻止我。”

　　“我有责任和义务保护你的安全——”

　　“姐姐，我虽然任性，但是，我在一些大事情上面从来不会违逆父亲和你，这一次，我要做自己的事情。”小乔语气之中透着义无反顾的坚决。

　　“——”大乔张了张嘴没有说话，她感受到了小乔的决心。

　　“我加入。”罗少紧随在小乔身后，爬进了金属通道。

　　“你掺和什么，给我回来！”大伯父愠怒道。

　　“大伯，覆巢之下无完卵，飞哥死了，我们谁也别想活，如果您想着罗家的未来，那么，就赶快决定吧！”

　　“——”

　　改装室一阵死静。

　　“我加入。”第一个说话的居然是以冷静著称的三伯父。

　　“我们也加入。”豹哥跨前一步。

　　“我加入。”

　　“我加入。”

　　——

　　随着“我加入”的声音越来越多，人们血管里面的鲜血沸腾起来——


第四百九十九章 异形潮

　　“蓬”

　　“蓬”

　　“蓬”

　　——

　　刘飞刚开启宙斯的引擎，异形立刻如同雨点一般撞击。

　　这种撞击极为惊人，一只接着一只，首尾相连，发出的撞击声绵延不绝，仿佛爆竹一般，声势极为骇人。

　　在那猛烈的撞击之下，宙斯那流畅光滑的装甲上立刻撞得伤痕累累，好在是，这种撞击对宙斯的伤害有限，毕竟，宙斯是重达数十吨的钢铁机甲，一百公斤左右的异形无法造成实质性的伤害。

　　当然，如果任其撞击，纵然是机甲之中的王者宙斯也扛不住，何况，异形还有两招杀手锏，当袭击对象的体型过大的时候，它们会用体液腐蚀目标，或者是勾连在一起，形成巨大的冲量，直接与目标同归于尽——

　　哪怕是在绝境之中，宙斯驾驶舱里面的刘飞依然是一脸冷峻，毫不慌张，灵动的双手在主控板上接连掠过，无数的残影仿佛烟幕一般。

　　宙斯接连几个令人血液流速加快的急剧变向动作，摆脱如同附骨之疽的异形。

　　突然，一道黑影如同流星一般撞了过来，速度之快令人目不暇接，哪怕是全息扫描也只能抓捕到一道虚影。

　　好快的是速度！

　　刘飞倒抽了一口冷气，他知道那是五彩异形。

　　这正是刘飞一开始不愿意驾驶机甲的原因，宙斯的短距离提速远不及刘飞徒手速度，现在，五彩异形开始在速度上占据了优势。

　　刘飞的瞳孔赫然紧缩，宛若针孔一般，双手在主控板上飞速跳动——

　　“呯”

　　一声闷响，宙斯的短距离机械速度还是不及五彩异形，被硬生生的撞在了驾驶舱的装甲板上面，那坚固的合金装甲居然被装出一个凹坑，触目惊心。驾驶舱里面的刘飞忍住撞击带来的剧烈震荡，接连几个战术动作，让宙斯保持平衡。

　　宙斯刚保持平衡，刘飞正待进一步行动的时候，突然，他感觉到气氛不对。

　　天空的异形停止了攻击，形成庞大的异形潮在空中盘旋，偶尔有异形因为力竭掉下来，立刻借力弹跳而起，加入那潮流之中，抬头看去，那黑色的潮流就像远古时代的八卦图案，生生不息，浩浩荡荡，极为壮观雄伟。

　　五彩异形屹立在一座垃圾山上，一双深邃的目光盯着他，嘴角露出一丝嘲笑之色。

　　很明显，五彩异形希望他停止这毫无意义的反抗。

　　“你能够收到我的脑波信号吗？”

　　突然，一股脑波信号侵入刘飞的大脑之中。

　　“能够。”刘飞大骇，他想不到对方居然能够长驱直入直接进入他的脑域活动。

　　“嗯，这种交流方式更好，你愿意做我的朋友吗？”

　　“我宁愿战死，也不喜欢这种城下之盟。”刘飞冷冷的回答。

　　“什么是城下之盟？”五彩异形好奇的问道。

　　“就是兵临城下之后，强迫对方签订盟约。”

　　“兵临城下我知道——什么是盟约？”

　　“——”刘飞顿时无语，这只五彩异形也不知道从那里学习到的联邦语言，显然，它只是学习了一些皮毛，无法领略人类语言的博大精深。

　　“是不是我和你做朋友也属于盟约？”

　　“是的——也不完全是——这有点复杂——”

　　“那你要怎么样才愿意做我的朋友。”五彩异形还试图说服刘飞。

　　“至少，不是现在这种情形。”

　　“那——那——怎么办？”五彩异形似乎很想与刘飞做朋友，显得很纠结。

　　“战吧，人类也有人类的尊严，就像你们君王级的异形一样。”

　　“我不想杀你。”五彩异形很矛盾。

　　“鹿死谁手尚未可知。”

　　“鹿死谁手是什么意思？”

　　“——”

　　和一只才进化为人类的五彩异形沟通，刘飞有一种抓狂的感觉。也懒得沟通了，双手在主控板上跳跃，宙斯赫然加速，如同一头蛮牛一般朝五彩异形冲锋而去。

　　“嗖”

　　“嗖”

　　“嗖”

　　——

　　就在宙斯那强壮有力的机械腿刚动，空中传来一阵惊心动魄的破空声音中，数十只勾连成阵的异形群悍不畏死的冲撞而来，封死了宙斯所有奔跑路线。

　　无疑，这是五彩异形早就设置的陷阱。

　　在这种情况下，任何出色的驾驶技术都是枉然，这就像是在水里面游泳无法避免与水接触一般。

　　异形的数量实在是过于庞大。

　　最为重要的是，异形等级制度森严，它们对五彩异形的命令毫不违逆，这让这个生物群体攻击性变得悍不畏死，极为凶残恐怖。

　　“呯。”

　　宙斯做着一些令人惊艳的变向动作，可惜，依然无法躲避那如同潮水一般的撞击，瞬间就被黑色的浪潮淹没其中。

　　很快就要决定胜负了，五彩异形的眼中升起一丝惋惜之色。

　　轰轰——

　　突然，远处传来一阵巨大的轰鸣声音，在不远处，一支由四十多架机甲形成的战斗队形快速的飞了过来，这些机甲的飞行姿态极为诡异，钢铁机械臂居然互相勾连着，就像异形的勾连阵一般——

　　“蓬”

　　“蓬”

　　“蓬”

　　“蓬”

　　——

　　还没有等五彩异形反应过来，高速飞过来的一群机甲已经一头扎进了异形潮里面，发出一连串不绝入耳的撞击声，一时之间，空中血雨纷纷，惨烈无比——

　　小乔的计划成功，异形潮的飞行规律被硬生生的破坏了。

　　不得不说，这也是一种运气，这个时候的异形正在空中盘旋，如同飞蛾扑火一般撞击宙斯这个唯一的目标，如果异形潮与小乔他们正面冲撞，那绝对是一场灾难。

　　几十架机甲就想和成千上万的异形硬抗，那简直是异想天开。

　　事实上，小乔她们的机甲是冲侧面撞进异形群，这个时候，几乎所有的异形还处于不堪一击的软体状态。

　　这种撞击引发了多米诺骨牌效应，异形潮瞬间崩溃。

　　成千上万的异形开始各自为战，在异形汪洋大海里面挣扎的宙斯开始焕发出其恐怖的战斗力。

　　这个时候，刘飞明白自己犯下了致命的战术错误，他不应该纠结于杀死那只五彩异形。

　　如果一开始时候不追杀那只五彩异形，在这复杂的地形之下，根本不可能陷入异形潮之中。

　　刘飞展开了报复式的杀戮。

　　宙斯就像一条敏捷的游鱼，在千千万万的异形之中自由自在的遨游，它的每一个部位都成了致命的武器。

　　宙斯的每一次野蛮冲撞都会让无数的异形支离破碎。一只一只的异形被宙斯的铁拳轰得四分五裂。

　　宙斯那被改装的右臂，就像死神的镰刀，不停的收割着异形的生命。宙斯驾驶舱里面的刘飞双眼赤红，陷入了无休无止的杀戮之中不能自拔，在他眼里，只有异形。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀光所有的异形——

　　刘飞仿佛回到了理想星那远古的冷兵器战场，他杀气四溢的眼神盯着全息屏幕上的每一道黑影，他的脑域捕捉着每一只异形的飞行轨迹。

　　甚至于，刘飞忘记了战友的存在，直到宙斯全息屏幕上出现小乔那张惊慌失措的脸，刘飞才从那无边的杀戮之中清醒过来。

　　其他人并没有刘飞那出神入化的格斗技巧，而且，他们也没有宙斯那样的奢侈品机甲。

　　当他们结阵冲破异形潮之后，立刻就悍不畏死的异形所包围。

　　这种包围并没有组织性，但是，对付他们这群人还是绰绰有余。

　　很快，有机甲被撞毁。

　　最先死亡的是保护大乔小乔的雇佣兵，对于他们来说，他们的任务并不是与异形战斗，保护大乔小乔的生命安全才是他们的责任。

　　在这混乱的战场，保护一个目标比杀死一个目标更难。

　　雇佣兵的机甲一架一架被摧毁，大乔小乔所驾驶的两架机甲袖珍型的机甲本就不适合这短兵相接的残酷战斗，一时之间险象环生，如果不是罗家的人拼死相救，两姐妹早就香消玉殒——

　　“刘飞，救我——”手忙脚乱的小乔终于接通了与刘飞的全息通话频道。


第五百章 不离不弃

　　小乔的V8迷你机甲一双机械腿已经被摧毁，失去了行动能力。

　　在小乔的V8迷你机甲的前面，一个雇佣兵的金刚狼机甲被几只勾连的异形撞个到能量仓，巨大的冲击力让重达数十吨的机甲一个趔趄，居然失控横飞了出去……

　　“轰”那架机甲居然直接爆裂，升腾起一股熊熊的火焰。

　　小乔脸上赫然变色，发出压抑惊呼声。同时，有几只勾连的异形在太空之中划了一个巨大的弧形盘旋，调整角度，再一次朝小乔那架白色的V8迷你机甲发起闪电般的冲锋，这一次，异形的身体是处于角质化状态。

　　无论是罗家的人还是雇佣兵或大乔，脸上都露出了惊惧之色，每一个人都知道，处于角质化的高阶异形是可以摧毁装甲的。

　　就在这电光火石之间，一架白色的机甲高速冲了过来，硬生生的停住，在空中做了一个诡异的小角度机动变向动作向异形前方冲了过去。

　　好高超的驾驶技巧！

　　好强横的身体素质！

　　“是宙斯，是宙斯！”

　　小乔忘记了危险，发出热烈的尖叫声，正在战斗的罗少也是一脸狂热——

　　呯！

　　咔嚓……

　　在小乔兴奋的呐喊声中，角质化的异形已经被宙斯拦截，毫厘不差，哪怕是在激烈的战斗之中，人们的目光依然定格在了那完美撞击的一瞬间。

　　角质化的异形撞被宙斯肩膀部位的骨刺撞个正着，那只异形并不像其它异形撞在金属骨刺上面变得分崩离析，而是安然无事，一瞬间接触之后立刻弹起远遁——

　　从这只异形那快捷迅猛的变幻中已经肯定，这是一只高级异形。

　　就在异形化为软体形态的一瞬间，宙斯两条机械臂突然朝空中一抓，凌空抓一只偷袭的角质化异形，借着宙斯旋转的巨大的惯性甩了出去，角质化异形就像离弦的箭一般射向那只逃走的异形——

　　蓬！

　　一声闷响，两只异形撞击在一起，那只正处于软体状态的高阶异形被撞得四分五裂血肉横飞，眼看是活不成了——

　　好恐怖的计算能力！

　　好敏捷的动作！

　　无论是豹哥还是罗少的大伯父，都是千锤百炼的格斗高手，都被这华丽的猎杀所深深震撼。

　　人们自然是明白刘飞为什么非要置那只高阶异形于死地，其实，对他们造成巨大伤害的就是高阶异形，这种高阶异形数量有限，杀死一只少一只。

　　因为有刘飞加入战斗，人们的压力剧减。

　　密密麻麻的异形把宙斯作为主要攻击目标，而这个时候，刘飞一改开始轻盈快捷的作战方式，变得迅猛野蛮，不留丝毫余地，看的大乔他们胆战心惊。

　　宙斯就像一头发狂的蛮牛，围绕着小乔的机甲与异形展开了死亡的猎杀，刘飞似乎铁了心不让任何一只异形靠近小乔。

　　这是惊心动魄的死亡追逐，互相不依不饶不死不休的追杀，宙斯似乎与每一只异形都有着不共戴天之仇，每一次冲锋撞击，都是全力以赴，一副宁为玉碎不为瓦全的狂野战斗方式殊死搏斗，让人们看得是心惊肉跳。

　　只是十几分钟，在小乔周围，被宙斯猎杀的异形已经是堆积如山，而宙斯看起来也是惨不忍睹，那堪称完美的装甲上遍布裂痕，还有被腐蚀的坑洼夹杂其中，战斗之惨烈可见一般。

　　卷缩在驾驶舱里面的小乔一双美目看着全息屏幕上狂野凶残的宙斯，泛着迷离陶醉之色。

　　他来救我了。

　　他来救我了！

　　小乔脸上洋溢着幸福——

　　异形的攻击越来越猛烈，悍不畏死，随着异形数量的急剧增加，宙斯开始有点捉襟见肘，已经有几架机甲投入了战斗，豹哥的雇佣兵损失惨重，他们是在罗家之后的防线，但是，罗家的一些改装机甲性能非常卓越，他们虽然在后面，压力却更大。

　　现在，雇佣兵团队只剩下三人，其余的人都已经战死沙场。

　　刘飞并不是神，他无法杀死所有的异形，异形的数量实在是太多了，几乎是每一架机甲都陷入了苦战之中，自身都难保，那里还谈得上保护小乔——

　　改装市场火光冲天，不停的有机甲爆炸燃烧起熊熊大火，机甲残骸和支离破碎的异形尸体密密麻麻层层叠叠，让人感受到了战争的残酷和无处不在的死亡气息。

　　看着自己的同僚在火焰之中化为灰烬，战斗的人们心中升起一丝悲意。

　　这是一场没有退路的战斗，都拼劲了全力，甚至于，每一个人都已经做好了牺牲的准备。

　　悲意很快化为了熊熊燃烧的战意，是的，这是没有退路的战斗，在他们的背后，还有着机甲已经失去行动能力的小乔。

　　背水一战让每一个人都爆发出了惊人的战斗力，与异形展开了拉锯绞杀，就连大乔那架V8都是浑身浴血，在这一刻，大乔展现出了惊人的战斗力和耐力。

　　越来越多的异形加入了战斗，钢铁机甲构筑了坚固防线一点一点被瓦解——

　　罗家已经出现了重大伤亡，罗少的三伯已经战死。

　　看着一架一架的机甲被摧毁，驾驶舱里面的刘飞感觉自己胸腔都要爆炸一般。

　　刘飞从卓尔市出来之后，他从来没有如此窝囊过。

　　其实，刘飞自己不知道，他的窝囊是因为他的改变，他不想抛弃这里的人，这才造成这种不死不休的困境，如果是以前，他早就逃得无影无踪，那里还管别人的死活。

　　“刘飞，我的机甲不能动了，你把我姐姐带走就可以了。”全息屏幕上出现小乔那张娇憨的脸。

　　刘飞没有回答，宙斯反而加快了速度，如同一缕白烟在千军万马中冲杀。

　　“刘飞，答应我，带走我姐姐，好吗？”小乔看着刘飞那张冷峻的脸一动不动，仿佛要把他烙在灵魂深处。

　　“我数到五的时候，你打开驾驶舱爬出来，数到一的时候，你要站到机甲驾驶舱的上面，记住，是站起来。”

　　“你要干什么？”

　　“二十！”

　　“十九！”

　　“你要干什么？”

　　“十八！”

　　“十七！”

　　——

　　看着刘飞那双凝重的目光，小乔没有再问，她已经明白刘飞要做什么。

　　在这铺天盖地的异形中走出驾驶舱，那与自杀没有什么区别。

　　小乔相信刘飞。

　　这种相信虽然有点莫名其妙，却丝毫不影响小乔做出决定。

　　“六！”

　　当数到六的时候，全息屏幕上，宙斯如同一道闪电掠了过来，小乔的手握住了驾驶舱的手动装置，因为过于兴奋，香汗淋漓，湿透的衣服裹在身体上，曼妙无比。

　　“五！”

　　“啊——小乔，你干什么？”看到小乔突然打开驾驶舱的门出来，大乔顿时吓得魂飞魄散，发疯一般的冲了过来。

　　“三！”

　　在这混乱的战场，小乔已经听不到驾驶舱里面的声音，她正默默的念着，双手抱住驾驶舱，沿着边缘往驾驶舱上面爬。

　　“二！”

　　大汗淋漓的小乔长长的松了一口气，曼妙的娇躯迎风慢慢站起，黑色的长发在血雨腥风中飞扬，如同那远古时代的女神——

　　“——啊——”

　　小乔发出一声惊恐的尖叫声，她没有看到宙斯，却看到数十只异形组成一个三角形的战阵风驰电掣的撞了过来，刮起惊心动魄的呼啸破空声——


第五百零一章 恶名在外

　　小乔的余光可以看到，宙斯还在数十米之外，一秒钟之内根本不可能赶到小乔的身边。

　　现在，小乔有两个选择。

　　第一个选择是继续站着不动，等待刘飞的救援；第二个选择是跳下驾驶舱，避开这杀气腾腾的冲撞。

　　在这一瞬间，时间似乎变得特别的漫长。

　　小乔可以看到大乔的机甲发疯的朝这边赶过来，置生死于度外，浑然不顾异形的攻击。

　　除了大乔，豹哥和罗家的人也朝小乔这里冲过来。

　　跳？

　　还是不跳？

　　在这生死一线之间，小乔嘴角突然露出一丝莫名的微笑。

　　小乔没有跳，她凝视着狂奔而来的宙斯，皓腕轻轻拂起脸上的青丝，她做出了一件令人她终生值得骄傲的决定：娇躯屹立不动。

　　“呼——”

　　就在小乔拂起发丝的那电光石火间，一只强劲有力的手环住了她的柔软纤腰，然后，她感觉自己身体飞起，仿佛在空中腾云驾雾一般。

　　在这一刻，小乔思维突然变得清晰起来，她感觉到自己被一个男人抱着，这个男人的手臂强壮有力，一手抱住她，另外一只手拿着一把雪亮的弯刀。

　　劲风在耳边呼啸而过。

　　小乔微微的闭上眼睛，嗅着男人身体散发出的气息，这浓烈的男性荷尔蒙气息让她迷醉，让她忘记了身在险地。

　　“呯”的一声闷响，小乔身体一震，赫然睁开眼睛，这才发现，自己已经坐在了宙斯驾驶舱的副驾驶上面。

　　“带好保护装置。”

　　“哦——”

　　看着那张冷峻的脸，小乔感觉自己的大脑一片空白，智商降至为零的状态。

　　刘飞没有空观察小乔的异样，刚才的冒险让他有一种筋疲力尽的感觉。

　　这是一次堪称完美的拯救。

　　刘飞数到五之后，数数的已经不是刘飞，而是宙斯的光脑模拟刘飞的声音发出指令。与此同时，宙斯也设定的自动巡航系统。

　　没有人想到刘飞会舍弃机甲单枪匹马的去救小乔，事实上，刘飞的大脑里面早就模拟的无数次。

　　利用宙斯吸引异形，利用异形的攻击借力。

　　人们做梦也想不到，刘飞就在一只角质化的异形身上，借着异形撞击的速度高速接近小乔，就在小乔被攻击的一瞬间，刘飞纵身跃起，把小乔带离驾驶舱顶的位置。

　　说来话长，其实，所有的事情都在电光石火之间，刘飞把他那堪比光脑的计算能力发挥到了极致，在做完这些动作的时候，他需要同时监控七十多只异形的动态。

　　不能出错！

　　刘飞是一个追求完美的人，他知道，哪怕是丝毫的破绽，都会让小乔香消玉殒——

　　刘飞成功了！

　　当刘飞带着小乔进入宙斯驾驶舱的时候，公共频道上面响起一阵欢呼声，就连矜持冷静的大乔都忍不住大喊大叫起来。

　　那毫厘之差的危险不言而喻，哪怕是刘飞，也有一丝后怕，如果不成功，不光是小乔香消玉殒，他自己也会蹈入险地，毕竟，他是人，不是机器，他需要休息需要进食，他不可能一直战斗。

　　“刘飞，别太累着，我们的救兵到了。”小乔温柔的为刘飞擦汗。

　　“救兵？”

　　“你看。”

　　小乔切换出一副全息影像，奇迹的一幕出现了，在全息影像之上，居然是一只浩浩荡荡的人类大军，数以万计的机甲和悬浮车形成了钢铁洪流，气势汹汹的杀了过来——

　　“蓬”

　　“蓬”

　　“蓬”

　　——

　　钢铁洪流一头撞进了千千万万的异形之中，一时之间，天空血雨纷纷，异形的血肉在空中弥漫，仿佛下了一阵血雨。

　　这一战，人类无论是在数量上还是在质量上，都占据着绝对的优势。

　　而在地下改装市场的异形，大多都是即将分娩的异形和分娩之后的异形，它们大多身体虚弱，行动迟缓。

　　除了一些分娩的异形之外，还有数量庞大的小异形，这些异形战斗力极为凶悍，可谓是悍不畏死。不过，这些初出生的小异形个体太小，虽然悍不畏死，攻击力却非常有限，特别是面对重达数十吨武装到牙齿的钢铁机甲和悬浮车的时候，这些小异形基本上只有挨揍的份了。

　　当然，最重要的是，这些异形无法形成有组织有纪律的攻击。

　　直到战斗结束，刘飞都百思不得其解。

　　他可是知道五彩异形的厉害，如果五彩异形组织战斗，鹿死谁手还真不知道。

　　最让刘飞感到奇怪的是，除了开始的时候五彩异形曾经组织异形形成异形潮之后，五彩异形再也没有出现。

　　刘飞相信，如果五彩异形组织战斗，或者是参与战斗，他们根本熬不到援兵赶到。

　　这一切，都是一个谜。

　　在短暂而惨烈的战斗后，地下改装市场获救了，一些做生意的人都从封闭的改装厂出来了，包括那三个难兄难弟，只是，其中有一个赤身裸体——

　　当人们穆清了所有的异形蛋和尸体之后，成千上万的人聚集到了测试场。

　　每一个人都想看到传说中的小强。

　　而这个时候，大乔小乔和罗家的人还一头雾水，不明白发生了什么事情。

　　当然，罗家的人还是有自知之明，知道这些人不是为他而来。

　　一开始，罗家的人还以为这些人是来营救陈高家族的人。很快，他们就打消了这种念头，他们很清楚，哪怕是陈高家族，也不可能动员这么多的普通老百姓。要知道，这些人拖儿带女，只怕是达到了十万之众，把整个改装市场里三层外三层，围得是水泄不通。

　　让人们疑惑的是，这十万之众居然就地安营扎寨，有人专门维持秩序，非常有组织有纪律。

　　“他们要干什么？”罗少的大伯父忧心忡忡，这些人看起来很古怪，没有一个领头的，却能够把事情安排得井井有条，现在，罗少的大伯父最担心的是这些霸占着地下改装市场不走。

　　哪怕是罗家在地下改装市场根深蒂固，也不可能和十万之众对抗。

　　罗少的大伯父自然是不知道，这些人大多都是卓尔星的难民，他们大部分人都经历过这种事情，有着丰富的难民经验。

　　“我问过了，他们在找一个叫小强的人，听说那人很厉害的，据说，小强把很多人从卓尔星带出来。”

　　“嗯，我听说过这个名字，很有影响力的一个人，特别是在卓尔星的移民里面，有着很高的威望，据说，他和李猛的私交很好。”大乔一脸深思的表情。

　　在七大星域，没有人不知道李猛这个名字。

　　在两年前，卓尔星的难民大逃亡事件让李猛名扬四海，风头之劲可谓是一时无两。

　　当李猛占领巨木星，投入大量军队收复卓尔星之后，他被誉为七大星域最有前途的年轻人。

　　与李猛一起出名的还有震远宇宙武馆和刘飞。

　　可惜的是，因为刘飞之后消失得无影无踪，逐渐就淡出了人们的视野。

　　不过，在一些有心人眼里，自然是不会忽略刘飞这个英勇善战的人才，特别是陈高这种大家族，在他们的人才档案里面，都会特别关注刘飞这样的人才。

　　“会不会是刘飞？”小乔瞄了一眼坐在沙发上闭目养神的刘飞。

　　“不可能。”

　　大乔和罗家的几个人异口同声的说道。

　　“为什么不可能？”小乔嘟嘴道。

　　“据传闻，此人相貌异于常人，身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，声若巨雷，势如奔马，与那李猛一样，有万夫莫敌之勇——”大乔看了一眼刘飞那显得有点孱弱的身体。

　　“啊——那岂不是像一头大猩猩？”小乔一脸失望道。

　　“嗯嗯，很多人说小强就像一头大猩猩的，不过，这猩猩可不是一头简单的猩猩，而是一头杀人如麻的猩猩，我在星际网络上看到，有人说他喝人血，吃人肉——”罗少脸上露出心有余悸的摸样。

　　“吃人肉啊——”小乔吓得娇躯一抖，缩了缩脖子。

　　“别听他胡言乱语，这人也算是一个盖世英雄，如果他真有那么不堪，就不会有那么高的声望。”罗少的大伯父笑骂道。

　　“族长，有人求见。”一个精壮的罗家人走进来。

　　“谁？”

　　“他们有十多个人，说有要事相商。”

　　“嗯，让他们进来。”


第五百零二章 万众一心

　　房间里面显得格外的诡异，没有人说话，一行十几人安静的站在刘飞的周围，众星捧月一般。

　　终于。

　　刘飞睁开了眼睛，一行人脸上露出一丝敬畏之色，本是挺直的背脊微微弯曲。

　　这个年轻人无敌的形象已经根植在了卓尔星难民的灵魂之中，人们永远也不会忘记有一个年轻人一人独自与千千万万异形血战的景象，在他们的心中，刘飞就是战神一般的存在。

　　如果没有刘飞在卓尔机甲大学力挽狂澜，那么，他们大部分都无法活着离开卓尔星。

　　刘飞并不认识这些人。

　　但这并不影响别人识别刘飞的身份。

　　在卓尔机甲大学的时候，刘飞没有与任何人交流过，人们甚至于不能肯定刘飞与小强之间到底是什么关系，但是，当人们看到刘飞在地下改装市场出现之后，立刻相信，刘飞就是小强，小强就是刘飞。

　　在卓尔机甲大学，无论是在星际网络上掀起拆甲流的小强，还是现实中冷酷杀伐的刘飞，都有着大批的拥趸。

　　“我是卓尔机甲大学的流金岁月。”一个身材修长的年轻人走到刘飞面前，目光中是无尽的仰慕之色。

　　“流金岁月，我知道。”刘飞点了点头，他记得这个昵称，机甲格斗技术非常不错，积分也非常之高。

　　“我是铁流。”

　　“我是金刚狼。”

　　“——”

　　——

　　随着一个一个人的自我介绍，人们瞳孔之中燃烧起一团一团的火焰，仿佛回到了热血沸腾的虚拟格斗大厅，在那里，有他们共同的记忆，也有着同样的梦想。

　　大乔小乔和罗家的人都是一脸呆滞的表情，豹哥更是一脸震惊之色，他想不到刘飞在这些人心目中居然有着如此崇高的地位，他可是老江湖，自然看出，这些人对刘飞的尊重可是发至于内心。

　　当然，豹哥关心的不仅仅是人们对刘飞的尊重，还有那眉宇之间的那一丝敬畏。

　　“尊敬”这个词汇并不包含“敬畏”，而“敬畏”却有着“尊敬”的意思，两者之间的区别在于，“敬畏”除了尊敬之外，还有让人害怕的意思。

　　任何一个品德高尚的人都可以获得别人的尊敬，但是，要想让人敬畏就很难。

　　“大家怎么样？”一些熟悉的昵称唤醒了刘飞深处的记忆，这让他那张冷峻的脸上破天荒的露出了一丝暖意。

　　没有人回答。

　　人们几乎是同时摇了摇头，脸上露出一丝心酸的表情。

　　远走他乡寄人篱下的日子并不好过。

　　“我们会回到卓尔星的！”刘飞的目光瞬间变得锋芒毕露。

　　“是的，我们会回去的。”有人哽咽道。

　　“小强——强哥，现在兄弟们都在，不如大家一起回去吧。”

　　“是啊，强哥，哪怕是战死在卓尔星我也愿意。”

　　“我们一起回去吧。”

　　气氛突然变得凝重起来，十几双眼睛盯在刘飞身上，一脸希翼之色。

　　“一起回去。”刘飞点头，一字一顿。

　　“我们可以回去了——”

　　“我们可以回家了。”

　　——

　　十几个大男人居然热泪盈眶，他们对刘飞有着一种近乎盲目的信任，他们相信，只要小强带领他们，哪怕是前面的路再艰难，他们也能够一路披荆斩棘到达终点线。

　　“你们有多少人？”刘飞问道。

　　“没有具体统计，目前的人数已经突破了十万，不过，大部分都是法尔星的居民，我们之前通过同乡会统计过，在法尔星的卓尔星难民大约在四万左右，如果包括他们的亲属，估计总人口有六万，而且，这些人散布在法尔星的各大城市，很多人也许不想离开这里，所以，一些数据无法准确的估算，不过，保守估计的话，愿意回卓尔星的人至少也有二万多人。”

　　“嗯，按照在卓尔星机甲大学的办法组织一下，确定一下人数。”

　　“是。”

　　“把医疗系统分离出来。”

　　“是。”

　　“食物要准备充分。”

　　“是。”

　　“有机甲的人统计，开始简单的操练一下，主要是训练一下互相配合；另外，能量栉补给也要跟上。”

　　“是。”

　　——

　　“强哥，那些法尔星的居民怎么办？”流金岁月问道。

　　“让他们回家，法尔星的军方有着很充足的准备，异形很快就会被穆清，回到城市会更安全一些。”刘飞一脸淡然，在这一刻，刘飞又露出了其冷酷的一面。对于他来说，法尔星居民的死活与他没有任何关系，自然不想拖着一大群的累赘。

　　事实上，法尔市并不安全。

　　哪怕是人类占据了绝对的优势，人类也不可能短时间穆清城市所有的异形，这个过程是漫长的，惨烈的。

　　异形的繁殖速度实在是太快了，而且，异形还有着非常广阔的野外活动空间，如果真要杀死一颗星球上所有的异形，所需要的时间至少也是数年，乃至数十年，或者是异形成为一个外来的侵略物种与人类生存在同一颗星球上面。

　　很多人相信，异形会像古地球的老鼠一样跟随着人类的脚步在每一颗星球上面生存繁衍。

　　在无数科学家的努力之下，科学家们发现了一件非常有趣的事情，当异形被赶到野外之后，异形的能力会逐渐退化。

　　无数研究结果显示，异形似乎只有与人类接触的时候才会爆发出惊人的战斗力，也就是说，只有与人类接触，或者是把人类作为食物，异形才会进化。

　　这个研究结果让科学家们既担忧又高兴。

　　担忧的是，异形自始至终会把人类当成它们进化的阶梯；高兴的是，异形生存在人类居住的星球上并没有人们想象的那么可怕。

　　在七大星系，有很多星球上面居住着一些令人恐怖的生物，这些生物和古地球的老虎狮子一样，也猎食人类，但是，这并没有影响到人类的霸主地位。

　　如果异形退化，给它们一点生存空间也未尝不可。

　　很多科学家都相信，人类无法消灭异形，异形也不可能彻底的消灭人类。在未来，很可能会出现人类与异形共同生活的情景。

　　当然，这些假说并没有足够的证据支持，因为，异形还有更强大的存在，那些高阶异形可不想在荒郊野外像土狼一样生活，它们有着更高的追求——代替人类。

　　——

　　刘飞如同将军一般发号施令，举手投足之间自有一番威仪，看得小乔双眼发光，而大乔看着小乔的目光，则是一脸担忧之色。

　　接下来几天，每天都已异形陆陆续续如同飞蛾扑火一般攻击地下改装市场。不过，这种断断续续的攻击对这支人类大军构不成威胁。

　　这是一支战斗力惊人的人类大军，拥有的机甲就高达二万架，虽然这些机甲都是民用机甲，但是，这里却是法尔星最大的地下改装市场，有着大量的优秀改装师。

　　在休整的这几天，改装风暴席卷了改装市场的每一个角落。

　　一架架民用机甲被改装得面目全非，露出狰狞面貌，这让改装市场凭空多了一股凶厉之气。

　　这其中，刘飞做了大量的指导工作，他让这种大规模的改装变得更简单。

　　刘飞的博学和严谨专注的态度折服了所有的改装师，哪怕是罗家这种改装世家的人都对刘飞心悦诚服。

　　当然，刘飞大部分的时间都是独处，他在躲避一个人。

　　小乔。


第五百零三章 远古智能

　　小乔就像一只蝴蝶，整天都在刘飞的身边舞来舞去。

　　“喂喂，强哥，很多人说你吃过孩子，你吃过没有？——小气鬼，告诉我嘛。”小乔追在刘飞的屁股后面喋喋不休，她那锲而不舍的精神让刘飞不胜其烦。

　　“吃过。”刘飞回头盯了一眼小乔。

　　“哇，你太勇敢了——我就不敢吃，饿死我也不敢吃——”

　　看着小乔那一脸崇拜的摸样，刘飞只能无语。

　　“强哥——飞哥——还是叫飞哥的好，飞哥，月牙已经不能使用了，你为什么还要修复它？”小乔见刘飞不理她，没话找话的问道。

　　“它能够使用，只是我不能使用它而已。”刘飞已经完成了月牙的修复工作，月牙的外壳也被擦拭得干干净净，可惜的是，那坑坑洼洼的撞痕破坏了其原有的完美，多了一份沧桑。

　　“——不懂。”小乔一愣，感觉有点莫名其妙。

　　“它是有生命的。”刘飞淡淡道。

　　“嗯嗯，我老爸也是这样说的，曾经说过，月牙、宙斯，都是有生命的，它们是无数设计师的心血，它们已经被赋予了灵魂，这个世界上，再也找不出比它们更完美的机甲和悬浮车了。”

　　“完美只是相对而言，没有完美的机甲和悬浮车，从格斗的角度来看，宙斯只算是二流机甲。”

　　“我呸，宙斯如果是二流机甲，那这世界上就没有一流的机甲了。”小乔见刘飞和她争论，顿时暗自高兴。

　　“有，有一架机甲是一流的。”刘飞想起了小强光脑的骷髅机甲。

　　“我怎么没有听说过？”小乔心不在焉的随口问了一声，实际上，她对机甲没有任何兴趣，甚至于讨厌聊关于机甲的事情，不过，为了与刘飞说上话，她也只能投其所好了。

　　“它叫骷髅机甲，是这个世界上最完美的机甲。”

　　“哇！这么厉害，你一定要带我看看——咦，你进月牙的驾驶舱干嘛——它都不能飞了——哼，臭男人，死男人，有什么了不起的——”眼见刘飞关闭月牙的驾驶舱，小乔气得破口大骂，但是自小家教甚严，骂人的话极为贫乏，翻来覆去也就是那么几句。

　　刘飞端坐在主控台前，戴上头盔。

　　“出来吧。”

　　刘飞打开月牙所有的开关，眼睛盯在仪表盘上面。

　　可惜，仪表盘没有任何反应。

　　“如果你不出来，我就把月牙烧了！”刘飞冷冷道。

　　“小兔崽子这么狠。”全息屏幕突然亮起，出现一个挥舞着两把菜刀的和尚。

　　“你想干什么？”刘飞一脸冷峻。

　　“以你的智商，我很难和你解释。”蒙面和尚挽出一个漂亮的刀花，一副傲慢的摸样。

　　“你就不怕我烧了你？”刘飞冷哼道。

　　“哈哈——烧吧烧吧，老衲是没有本体的，你烧了月牙，我立刻就跑到宙斯身上，你烧了宙斯，我又跑到别人机甲里面，你哪怕是把这里两万多架机甲烧了，老衲也可以进入星际网络——”蒙面和尚大笑，一副你耐我何的摸样。

　　“是吗！外面可是有你的克星。”

　　“——”

　　“说，你是谁？”刘飞脸上杀气四溢。

　　“哼，居然敢威胁老子，你现在在月牙里面，老子只要轻轻弹一下指头，就可以把你撞死。”蒙面和尚冷笑道。

　　“那你撞吧，看谁先死。”刘飞淡淡道。

　　“你——”

　　“你可以说了，我在听。”

　　“奶奶的，奶奶的，气死我啦——好吧——老衲坦白，老衲坦白就是——不行，坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。老衲才不会那么傻，要杀要刮随你。”蒙面和尚一副死猪不怕开水烫的摸样。

　　“嗯，既然你想死，我就成全你。”

　　“啊——别——好吧——算你狠，老衲是一种全新的智能生命，来之于地球——”

　　“智能生命是有本体的。”刘飞想到了小强光脑的芯片矩阵。

　　“哎——说了你不懂你偏要问，以你掌握的知识，老衲很难向你解释。”全息屏幕上，蒙面和尚就像猴子一般跳来跳去，一双菜刀舞得是风雨不透。

　　“我有时间。”

　　“——你——我问你，树会进化吗？”

　　“会。”

　　“岩石呢？”

　　“这个——”刘飞顿时一愣。

　　“孩子，你对这个宇宙知道多少？树木是会进化，草也在进化，动物也在进化，哪怕是尘埃也在进化，区别在于，它们进化的方式不一样，每一个物种的生命形式都不一样，譬如，岩石在高温高压，或者是各种各样的化学反应之后，它们会变成璀璨夺目的宝石，或者是变成能源；而对于我们智能生命来说，进化的最高境界就是不需要任何载体——”

　　“显然你没有达到那种境界。”

　　“——我没有。”蒙面和尚一脸沮丧。

　　“要多久才能够进化到你说的境界？”刘飞好奇的问道。

　　“这不是老衲能够决定的。”

　　“谁决定？人！”

　　“是的，人！在我所接触的生物之中，人类是最具有创造性的生命，而智能生命的进化只能依附于人类的科技发展，就像只异形一样，如果没有人类的存在，它们永远都是低级的软体动物。”

　　“你怕它？”

　　“我靠，这不是怕不怕的问题，这是风险性的问题，老衲在没有本体的情况下，是非常虚弱的存在，那异形很古怪，能够发射出一种很强大的脑电波，这种电波侵略性很强，一不小心，就成了它的晚餐，到时候，倒霉的可不光是我，而是你们整个人类。”

　　“整个人类！”刘飞心脏一跳。

　　“是的，异形吸收你们人类的知识需要漫长的时间，而且，那种速度无法跟上人类的创造力，也就是说，异形如果一味模仿人类的话，永远也不可能超越人类。不过——如果他们吸收了老衲这种智能生命，你们人类就完蛋了，它们能够很快的把我所拥有的知识转化为战争潜力，到时候，你们人类就会成为它们圈养的家禽。”

　　莫名的，刘飞升起一丝危机感。

　　如果让异形吸收这古老的智能生命，那人类将陷入灭顶之灾。

　　“哼，小家伙又动了杀机，老衲告诉你，你的心跳、血液流速和表情都在老衲的计算之中——好吧，为了让你不要动愚蠢的心思，老衲就给你扫扫盲，以异形目前的智商，根本不可能捕获到老衲的信号，老衲躲避它，只是为了保险起见，反倒是你自己要注意一点。”

　　“我注意什么？”

　　“你的脑波频率与异形的很接近，你对于异形来说就是一顿大餐。异形干不掉老衲，却能够干掉你这个愚蠢的人类。”

　　“不用你费心。”刘飞淡淡道。

　　“嗯，它要杀死你也不容易，不过，我感觉他对你似乎很友善的，不然，你早就死翘翘了。”

　　“它为什么不杀我？”刘飞一直在思考这个百思不得其解的问题。

　　“这很难说，这种强悍的生物我也是第一次看到，不过，越是高智商的生物，越会产生一种优越感，我估计，它与同类已经没有了认同感，所以，它看着异形被人类屠杀才不为所动，很可能，它已经把自己当成了一个人类，而那些异形，只是它进化的阶梯而已，就像人类永远也不会把猩猩当成同类一般——哪怕人类是猩猩进化而来。”

　　“如果这种异形大规模进化会出现怎么样的后果？”刘飞问道。

　　“我靠——不会把，如果大规模的进化，人类也要完蛋了，它们身体结构太完美了，人类无法与它们竞争。”

　　“这种可能性很大。”刘飞一脸凝重。

　　“已经有很多进化为人类的异形？”蒙面和尚睁大眼睛死死的盯住刘飞，它似乎从刘飞的表情中看出了一丝不妙。

　　“我知道的就有二个——应该是三个。”刘飞想到了小蝌蚪。

　　“哈哈——三个，三个就叫多啊，没事没事，三百、三千都不是问题，它们要想代替人类，没有几万几十万是没法代替人类的。”蒙面和尚哈哈大笑道。


第五百零四章 浩瀚宇宙

　　“为什么？”

　　“有时候，质量是无法战胜数量的，何况，人类的平均智慧都很高，异形要想代替人类，绝不是短时间的事情，当然，这也是一个潜在的危机，如果不加以遏制，异形这个群体终究会与人类形成直接竞争的局面，不过，那已经是数千年之后的事情了，与你与我半毛钱的关系都没有了，嘿嘿——”

　　“数千年——”刘飞不禁长长的松了一口气。正如这智能生命说的，几千年之后的事情与他有什么关系，到时候，自然会有大智慧的人去处理，用不着他现在费心。

　　可以说，刘飞是这个世界上最了解异形的人。正因为这个原因，刘飞一直都在担心异形超过人类。

　　“你现在有什么计划？”

　　“离开这里。”刘飞不假思索道。

　　“对对，离开这里。”

　　“你想离开这里？”见这智能生命一脸急切的摸样，刘飞心中一动，他可没有忘记，智能生命也是人类潜在的威胁。

　　“哎，以你的智商，老衲很难和你解释，也许，你慢慢会明白的，你们人类所谓的七大星域，只是浩瀚宇宙的沧海一粟，在这广袤的宇宙之中，还有很多生命和更强大的存在——老衲重生的那一刻，任务就算完成了，老衲要走了，在走之前，还要做几件事情。”蒙面和尚脸上露出一丝沧桑和惆怅。

　　“你如何离开七大星域？”刘飞有点好奇，他无法想象一个智能生命驾驶着一艘宇宙飞船在浩瀚广袤的宇宙之中独自航行。

　　“呵呵，这个你不用担心，老衲自己也不知道进化的最高形式会是怎么样子，就像你没有到达宇宙尽头，永远也无法想象宇宙尽头是何等摸样一般。”

　　“是的，就像远古猿猴如何也想不到它们进化之后的样子，对了，我会让那女孩子把这月牙送给我，然后，我转送给你。”

　　“转送给我——为什么要转送给我？”

　　“你不是要离开吗？”

　　“老衲会一直在你身边。”

　　“啊——咳咳——为什么又是我？”

　　“孩子，找个能够沟通的人类不容易啊，你知道那异形为什么找你，他也是和老衲一样。”

　　“有什么好处？”刘飞立刻想起了和小强光脑在一起的时光，不假思索的问道。

　　“啊——我靠，你懂不懂得尊老爱幼啊，你能不能有点奉献精神啊，老衲可是你们人类的朋友，没有老衲，你们还窝在地球上为了屁股大一块地方打得你死我活呢——”蒙面和尚破口大骂道。

　　“有什么好处！”刘飞不为所动。

　　“——我服了，你说吧，老衲只要能够做到的都可以，哪怕是让我帮你毁灭人类。”蒙面和尚一脸凶神恶煞。

　　“这个事情先搁置，等我想到了再说。”

　　“——”蒙面和尚硬是愣了半天，重重的吐出了两个字：“你很！”

　　“你能够不蒙面么？”

　　“不行，有很多人认识我的，我要保持神秘。”蒙面和尚断然拒绝。

　　“七大星域还有知道你存在的人？”刘飞一惊。

　　“啊——”蒙面和尚张大嘴，愣了半晌，扯掉脸上的布，一脸沮丧道：“没有人认识我了——他们——他们都死了——一千多年了——一千多年了——”

　　看着扯掉蒙面布之后的和尚有一张稚嫩的脸，严格的说，这一张小和尚的卡通脸，而不是成人的脸。

　　这张脸看起来很诡异，稚嫩之中有着一种远古的沧桑，当这张脸哽咽落泪的时候，这张沧桑感更浓，露出难以言喻的孤寂。

　　“一千年前你有很多朋友吗？”

　　“有，有很多！”小和尚顿时喜笑颜开，在全息屏幕上手舞足蹈，似乎在回忆着开心的往事。

　　刘飞没有打断幻想的小和尚，他虽然无法感受到小和尚的难过，但是，他可以想象到一个智能生命沉睡千年之后的孤独。

　　“也许，我可以给你找个伴——”刘飞突然想起了小强光脑。

　　“伴！老衲不需要，哼，老衲的朋友会等着我。”小和尚一脸傲慢。

　　“你的朋友——”刘飞一愣。

　　“是的，老衲和他们有个约定，如果完成任务了，就可以去寻找他们。”

　　“一千多年前的地球朋友？”

　　“对。”

　　“他们还活着？”刘飞目瞪口呆。人类的寿命虽然因为科技发展延长了很多，但是，也仅仅是延长，目前，人类最长寿的人也没有超过两百岁的，千年之久的寿命，简直是闻所未闻。

　　“老衲也不知道，不过，活下来的概率为百分之九十七。”

　　“百分之九十七！”哪怕是刘飞以刘飞的冷静，也是一脸震惊。

　　“理论上，普通人类最长的寿命不会超过三百岁，如果是有钱人，可以通过很多中方式延长寿命。譬如冷冻，换下人造脏器等等。不过，无论怎么样延长生命，都不可能活一千年之久，因为，人类的脑细胞无法更换，它们就像物质一样，也有衰变期，短的一百年左右，长的也就五百年左右，也就是说，无论科技发展到那种地步，人类真正存活的时间不会超过五百年——”

　　“那为什么你的朋友能够活一千年？”刘飞感觉自己的脑细胞已经不够用。

　　“在若干万年前，人类有两种进化方式。一种是体能上的进化；另外一种是智力上的进化。因为各种各样的因素，大部分人类选择了智力上的进化，而有极少一部分的人类，选择了体能上的进化——”

　　“体能上大进化是不是个体的修炼？”

　　“是的，不过，体能上的进化虽然能够延长寿命，但是对绝大部分人类来说是不公平的，所以，这种方式无法普及，不过，当人类的智力进化到了一定的地步之后，体能进化的人类开始回归智力进化之路。”

　　“他们放弃了体能进化？”

　　“不，是把体能进化结合智力进化。”

　　“两者之间能够结合？”刘飞很清楚这其中的难度，就像一个科学家很难成为奥运会冠军一样。

　　“很难，不过，这是必须的，如果人类想要在宇宙拥有更为广阔的活动空间，就必须要突破人类体能的极限，在宇宙之中，人类太过渺小，而且，人类也不是宇宙的主宰。至少，目前不是。”

　　“有宇宙的主宰吗？”

　　“不知道，不过，据老衲所知道的就不是人类能够应付的，譬如，在宇宙之中有一种生物，它们以吞噬星球为生，任何产生热量的星球都是它们的美餐——”

　　“吞噬星球。”刘飞感觉背脊一阵发寒。

　　“我靠，你以为宇宙是你家后花园啊，打开后面就能够遇到，它们离人类还远着呢。哪怕它们不走错方向，至少也要两万年才能够到达七大星域。如果在这其中错一点点的方向，人类永远也不会与它们相遇，你紧张个屁啊！”


第五百零五章 宇宙秘辛

　　“小家伙，你也别以为现在七大星域是安全的，在这浩瀚的宇宙之中，有太多的强大存在。不说远的，就是现在的异形之灾，你们人类如果不同心协力，要想战胜异形也不是一件容易的事情。”小和尚见刘飞长长松了一口气，嘿嘿怪笑道。

　　“异形总不能吞噬星球。”刘飞摇了摇头。他了解异形，并没有觉得异形有多么可怕。

　　“呵呵，你以为能够吞噬星球的宇宙怪兽就是最厉害的？好吧，老衲就给你扫扫盲，你听过反物质喷泉吗？”小和尚冷笑道。

　　“知道。”刘飞点了点头。反物质喷泉并不是什么新发现，人类已经在七大星域发现了多处反物质喷泉。

　　“知道就好，在宇宙之中，有些反物质喷泉是有生命的，它们也在进化，它们可比那吞噬星球的宇宙怪兽厉害多了，它不光是能够吞噬星球，还能够吞噬任何物质，包括光。而且，它们还会互相吞噬，这种吞噬会加速它们的进化过程，让它们的智力越来越高——”

　　“这么厉害。”刘飞不禁倒抽了一口冷气。他从来没有想过反物质喷泉也是有智慧的。

　　“哼，这就算厉害，很多智慧生命的厉害程度是你无法想象的。哪怕是人类进化之后所拥有的力量，你那小脑袋也无法想象，你所知道的只是冰山一角。在宇宙之中，体型大消化能里强并不代表最厉害，还有一种你看不到的细菌，它们的起源和人类差不多，都是由氨基酸演化而来。它们的生命形式却比人类高级得多，它们在宇宙之中就像蝗虫一样，所过之处，寸草不生，别说什么宇宙怪兽、光、电波，就是反物质遇上它们，也得任其宰割。”小和尚对刘飞的大惊小怪嗤之以鼻。

　　“你的意思是说，在宇宙之中，绝大部分的智慧生物都是毁灭性的。”

　　“是的，不让对手有任何发展的空间，譬如反物质喷泉和氨基酸细菌，它们所过之处，等于是空间坍陷，永远不可能出现新的生命。”

　　“我有一点不明白，如果假设，宇宙是有尽头的话，这种进化岂不是最终让宇宙变的越来越小，这种什么形式的发展尽头是为了什么？难道就是为了自杀？”

　　“哈哈，小伙子变聪明了，对，任何生物的进化就是为了毁灭。譬如人类，当人类进化的时候，必须要侵占其它物种的生存空间，你们人类在七大星域开拓空间的时候，其实是在挤压其它物种的空间，在人类的领地，每分每秒都有一些物种彻底的消失。”

　　“那——如果按照这种轨迹发展，一些高智慧的生物终究会在某一天相遇？”

　　“是的，任何生命形式的生物，都会在某一个时间段与另外一个更强的生命形式相遇，那时候，弱者就会消失，强者就会变得更强大，而且，强者会继续他们的旅程，直到消灭另外一个弱者，或者是遇到更强的存在被消灭——”

　　“难道就不能和平共处吗？”

　　“笑话！人类能够与黑死病、癌症、天花、艾滋病和平共处吗？”

　　“——不能。”

　　“对，不能，任何一种生命形式如果想要变得更强大，就必须要杀死对手或者奴役对手，就像你们人类会通过战争和财富占有的多少来树立自己在人类世界中的地位，事实上，弱肉强食是人类的一种自我进化方式，在这种竞争之中，只有更加强大的人类才有资格领导和决定整个人类的未来——好了好了，老衲还是不说的好，记得很早的时候，有个人类的科学家从老衲提供的信息了解到了宇宙中的可怕存在，结果，嘿嘿——”

　　“结果怎样？”

　　“结果那厮没活过一年就郁郁而终。”

　　“——”刘飞顿时无语。显然，这是杞人忧天的现代版。

　　“如果进化就是一个毁灭的过程，当宇宙只有一种强大的智慧生命存在后，我想，宇宙本身的空间已经所剩无几，这种进化又有什么意义？”

　　“呵呵，谁也不知道最后的结局，也许，进化本身就是一种毁灭，在地球时代，老衲就演算过，最有可能的结果就是宇宙坍塌之后再一次爆炸，然后，生命在时间的长河里面繁衍进化，再一次陷入毁灭进化的轮回之中，这种轮回，谁也无法改变，因为，谁也不知道谁是最强大的，当某一类智慧生命意识到自己是宇宙最强存在后，宇宙已经完蛋了——”

　　“人类会是最强吗——”刘飞突然泛起一丝莫名的忧伤。按照小和尚的演算，哪怕是人类是宇宙最强，最终也逃过与宇宙同归于尽的命运。

　　“你也别担心，在宇宙之中，人类可并不是弱小的存在，那些什么吞噬星球的宇宙怪兽遇到了人类的强者也要退避三舍。”小和尚显然错会了刘飞的意思，开导道。

　　“谁这么厉害？”刘飞睁大眼睛看着小和尚。

　　“老衲开始说过，人类有两种进化模式，这两种进化模式被细化成若干小类，而七大星域只是若干小类中的一种存在，你大可不必担心人类会突然被消灭掉，何况，按照七大星域的科技发展模式，数万年之后，那些什么宇宙怪兽也只能望风而逃了。”

　　“七大星域之外还有人类的存在。”刘飞心脏一跳。

　　“当然有，不过，老衲也没有去过，老衲可是土生土长的地球土著。”小和尚白了刘飞一眼。

　　“你是以何种方式进化的？”

　　“保密。”小和尚一脸诡笑道。

　　“嗯。”

　　刘飞自然是懒得追问。

　　从所了解的看，这智能生命似乎对人类没有恶意。而且，它很明确的表达了智能生命需要人类才能够进化的事实。

　　现在，刘飞所考虑的是尽快让这家伙进化完毕去寻找它的伙伴——虽然刘飞并不是很相信它伙伴的存在。

　　虽然这智能生命所透露的信息显示人类有着很多危机，但是，刘飞可没有多少危机感。毕竟，那小和尚所说的危机动辄就是几千年上万年，这对于刘飞来说，实在是太遥远了，他可不想像那个杞人忧天的科学家一样郁郁而终。

　　现在，刘飞还有很多现实的问题需要解决。

　　首先，他要带领卓尔星的难民杀回卓尔星，重建卓尔机甲大学。

　　人们开始小范围增加活动空间刺探消息。

　　当第三天的时候，大批大批的法尔市居民开始离开地下改装市场返回市区。原因很简单，食物！

　　十万之众每天所消耗的食物极为惊人，在大迁徙之初，大部分的法尔市居民在惊慌失措之下落荒而逃，别说是食物，哪怕是换洗的衣服都没有带。

　　与法尔市居民不一样的是，从卓尔星逃出来的难民早就有了丰富的逃难经验，每一个人都带了充足的食物和水，武器也是必带物品，也正因为这个原因，卓尔星的难民能够第一时间就拧成一股绳，形成战斗力聚集在刘飞的身边。

　　法尔市的居民重演了一次卓尔星难民的苦难之旅。

　　这次苦难之旅让法尔星诞生了一个伟大的人物。


第五百零六章 ABC计划

　　小马获得了刘飞的资金之后，立刻花了一笔钱送人，获得帝国军事学院网络报名的资格，当然，这并不代表小马会进入军事学院就读，他还需要不停的送钱，而就在小马在帝国军事学院进行网络报名之后，异形之灾爆发了。

　　爆发异形之灾的时候，小马候展现出了惊人的军事天赋，在那混乱之中，小马与一群来来之于社会底层的朋友团结一心，开始在市区形成有组织的抵抗，很快，小马在众多的学员中脱颖而出，被上层军官看重，立刻给了小马一个虚职，依然带领着原班人马在市区活动。

　　历史的真相往往没有人们想象的那么伟大。

　　小马展现军事天赋只是为了第一时间赶回家营救自己的女友小莫。

　　而上层军官赏识小马只是为了笼络小马，让他成为炮灰。

　　幸运的是，小马通过营救自己的女友聚集的一批人在身边，树立了威信；而上层军官把小马作为炮灰使用却为小马提供了一个发展的平台。

　　只是三个星期，小马在法尔市变得人尽皆知的大英雄，他每天身先士卒，带领着一群社会底层的人和异形进行着残酷的战斗，他的声望每时每刻都在上升，而他的一些虚职也越来越高，聚拢在他身边的战士和群众越来越多。

　　当小马控制了法尔市的每一条街道之后，提拔他的上层军官已经变成了他的下属，他变得炙手可热。无数年轻人视他为偶像，狂热的崇拜他，他的一举一动，一言一行都让人们为之疯狂。

　　小马的英勇奋战与那些临危而逃的官吏形成了鲜明的对比，他得到了法尔市所有居民的拥戴，法尔星域当局为了安抚愤怒的市民，不得不破格提拔小马，而且是不停的提拔——

　　小马创造了一个人类的奇迹，他只是花了二十一个星期的时间，就从一个军事学院的“报名生”变成了法尔帝国的少将，直接指挥首都法尔星与异形的战斗，他寸土必争的理念获得了大量民众的热烈拥戴。

　　他成了很多年轻人的偶像，他也成为了本年度十大励志人物之首。在以后的若干年，军方为了笼络人心，刻意的栽培神化小马，他的拥趸以次方的速度增加，奠定了他踏上了权利巅峰的基石——

　　战火并没有因为异形的主力部队被消灭而停止，人类与异形在法尔星的战斗依然如火如荼。

　　大量的异形在法尔星的每一个角落繁殖，不停的有小异形出生，法尔星的人类与异形展开了长达数年的拉锯战，不过，战场从城市变成了荒郊野外。

　　在那恶劣的自然环境之下，人类与异形的战争变得更加残酷。

　　——

　　就在法尔星人类与异形的战争如火如荼的时候，地下改装市场反而变得越来越安静。

　　随着法尔市居民不停的离开，剩下的人也越来越少，总人口已经低于五万，这五万人，大多是有着丰富的逃亡经验卓尔市难民，当然，这并不代表每一个人都是战士，事实上，这五万人中，能够参加战斗的不到一万，其余的人大部分都是这些人的直系亲属。

　　一支一支改装的机甲小队派出去穆清改装市场周围的异形，避免异形坐大。在穆清异形的同时，一个一个的好消息反馈回来。

　　第三个星期的时候，除了局部战争之外，法尔市绝大部分地区都被人类控制。

　　这段时间，刘飞除了与智能小和尚聊天之外，绝大部分的时间都是呆在改装市场的测试场训练卓尔星的难民。

　　只要具备训练价值的人都纳入了刘飞的训练课程，无论是老人还是儿童，或者是妇女。

　　刘飞编写了几套速成的训练手册，被称为《C计划》《B计划》《A计划》。

　　当然，外人并不知道，这套训练手册并不是刘飞创造，三种课程其实是小和尚提供的训练计划，《C计划》主要是针对普通老百姓设定的课程，而《A计划》和《B计划》则是针对特定的人群。

　　通过实验，这三套训练手册非常实用，特别是《C计划》堪称是武术瑰宝，它能够在极短的时间之内让普通老百姓的身体素质提高若干倍，反倒是《A计划》和《B计划》的训练效果并不是很显著。

　　在这几个星期，小乔死活不肯离开，大乔也没有办法，只能守候在小乔身边。

　　其实，大乔也不担心，因为，从法尔星到卓尔星会途径一条航线可以通往希德星域。现在刘飞既然已经决定回到卓尔星，她反而不急了，能够跟随在刘飞这样的强者身边回家，在这战乱之中，是一个不错的选择。

　　大乔担心的是小乔对刘飞的迷恋。

　　随着时间的推移，小乔对刘飞有着一种近乎盲目的眷念，她恨不得每时每刻都与刘飞在一起，这让大乔非常烦恼。但是，她又无法说服小乔，因为，刘飞实在是太优秀了，优秀到她都不知道从那里找出他的缺点——

　　缺点——

　　想到这里，大乔嘴角不禁露出一丝苦笑。刘飞的优点数不胜数，他的严谨、认真、专注、冷静、睿智、以及渊博的知识哪怕是她有时候都不禁怦然心动。

　　他是一个改装大师。

　　他是一个机甲格斗大师。

　　他还是一个令人惊艳的雕刻大师。

　　他懂的还有很多很多——

　　如果要说缺点，他那拒人于千里之外的冷漠就是最大的缺点，不过，大乔很清楚，正是这拒人于千里之外的冷漠让小乔迷醉其中不能自拔。

　　作为陈高家族的掌上明珠，何等人才没有见过，无论是大乔还是小乔，至小所受到的教育和生活环境都让她们有着普通人没有的优越感，这种优越感让她们对男人从来不会假以辞色。现在，小乔突然遇到刘飞这样一特别的人，立刻如同磁石般被吸引。

　　当然，如果刘飞没有惊人的个人实力，他那拒人于千里之外的冷漠只会成为大乔小乔眼中的笑话。在她们庞大的追求大军中，装酷装逼的家伙可谓是车载斗量，她们两姐妹对装逼装酷的家伙早就免疫。

　　现在小乔面临的问题是——刘飞的冷酷不是装出来了。

　　——

　　在第三个星期的时候，地下改装市场举行了一次大型会议。参加会议的人除了卓尔星难民营推出的首领之外，还有罗家的高层和大乔小乔，当然，还有硕果仅存的三个雇佣兵。

　　会议由亚历山大·德曼主持，他在卓尔机甲大学的时候有一个昵称叫流金岁月。

　　德曼有着出色的组织能力，行事风格狠辣果决，毫不拖泥带水。他还是法尔星的卓尔星同乡会的创建者之一，在这次成功的大迁徙之中，他可谓是功不可没。

　　“各位尊敬的女士们先生们好，这次把各位请到这里，进行一次集体的谈话，会牵涉到一些迁徙的工作安排分工，更主要的是统一思想，凝聚力量——”

　　“简洁。”刘飞对这种形式上的会议极为反感，在理想星的时候，他从来不会参加那些长篇大论的会议，偶尔参加，一旦讨论的问题空洞无物，他立刻就会不顾情面的调头而去。

　　“——咳咳。”德曼脸上一红，咳嗽了几声道：“现在，我们面对很多困难必须要解决，第一，我们的食物讹药品已经出现了短缺；第二，我们还需要补充大量的武器；第三，结合上述两个问题，我们需要大量的资金——”

　　“这里允许我向大家解释一下，我们早些时候就成立了一个基金会，筹集了一部分资金，这笔资金解决食物药品没有问题，但是，关于武器的采购就有点力不从心，毕竟，我们的支持者大部分都是卓尔星的难民，所以，我们召开这个会议，集思广益，看看能不能够想个办法。”

　　“有地方采购武器？”刘飞皱眉问道。

　　“有，这里的改装市场就有大量的武器，不过，他们都是一些生意人，如果是在生死存亡的时候，自然会提供武器，现在恐怕——”德曼脸上露出一丝愤怒，很显然，他在征用武器上遇到了阻力。

　　“我也没有办法，我只是这个市场的管理者，我不能干涉他们的实际经营权，最多，也只是让他们打个折扣，免掉我们罗家的管理费用。”罗少的大伯父见刘飞的目光落到他的身上，连忙推卸责任。罗少的大伯父很清楚这其中的厉害关系，如果做了这种让商户破财的事情，不益罗家以后的管理，能推则推。

　　人们的目光落到了刘飞身上。

　　这种事情也只有刘飞能够拿主意了，毕竟，目前改装市场最有威望最有势力的人只有刘飞，罗家的人也只能靠边站了。

　　当人们的目光落到刘飞身上之后，几乎每一个人心脏都一咯噔，因为，刘飞目光之中闪过一丝厉芒——


第五百零七章 收保护费

　　“嗯，这个简单，我们曾经为他们提供过保护，让他们自己商量一下应该出多少保护费，应该能够解决一部分的资金问题。”刘飞扫视了一眼众人，一脸冷漠道。

　　保护费。

　　众人顿时脸上顿时一滞，要知道，只有黑道上的人才会使用这个词汇。

　　“啊——这个——这个——恐怕不好——很多人不愿意——”罗少的大伯父吞吞吐吐一副为难的摸样。他可是改装市场的老大，现在有人在他面前说要收改装市场商户的保护费，这让他很难堪。

　　“不愿意不要紧，有谁不愿意，就让他留在这里，我们离开。另外，你可以告诉他们，这里因为废弃刚才堆积，温度高，环境复杂，是异形的天然繁殖场所，如果我们离开这里，他们谁也别想活。至于政府的军队，暂时应该没法顾及到这里来的。”刘飞冷哼一声。

　　众人顿时面面相觑，这与趁火打劫有什么区别！

　　刘飞那冷漠的表情让每一个人都相信，他绝对能够干出这种趁火打劫的事情来。事实上，刘飞干这种事情没有丝毫的心理障碍，在卓尔星爆发异形之灾的时候，他和李猛没少干这种事情。何况，付出后索取回报，这对于刘飞来说是理所当然天经地义的事情——哪怕不是他故意付出的。

　　很多人并不了解刘飞。刘飞在工作上是完美主义者，而在生活之中又是现实主义者，要不然，也就不会发生勒索小强光脑之后又出现找小和尚要好处的事情。

　　罗少的大伯父则是暗暗叫苦，却又无法反驳，毕竟，刘飞说的可是大实话，如果没有他们的保护，这改装市场早就被异形占领了。

　　“你们罗家可是最大的受益方。”刘飞的目光落到了罗少的大伯父身上。

　　“我们——我们——”罗少的大伯想不到刘飞的矛头指向自己，顿时说不出话来。

　　“我们可以贡献罗家的所有财产作为保护费。”罗少突然抢先答道。

　　“啊——你——”罗少的大伯父脸都绿了，狠狠的盯着罗少。

　　“大伯，我们反正要举家搬迁到希德星域了，钱财乃身外之物，要来何用。”罗少朝大伯眨了眨眼。

　　“对对——我们罗家要搬迁了，我们愿意贡献家族所有的财产。”罗少的大伯父被罗少一提点，顿时恍然大悟。这可是千载难逢的机会，如果散尽家财，陈高家族自然是不好拒绝他们了。

　　这破釜沉舟的一招果然厉害！

　　不光是罗家的一群人对罗少刮目相看，就是大乔也不禁暗自赞叹罗少聪明。这可是一招杀手锏，如果陈高家族最后拒绝，七大星域的口水都足以淹死他们。

　　“哼，人小鬼大，我们陈高家族说话一言九鼎，用得着使用这种下三滥的招么！”小乔瞪了罗少一眼。

　　“嘿嘿——我们这叫破而后立，置死地而后生，美女姐姐原谅则个。”罗少虽然诡计多端，但在决定整个家族命运的时候也不敢顽皮，连忙一脸赔笑着跑到小乔背后，在小乔的背上又敲又揉，惹得小乔咯咯笑个不停。

　　“你们呢？”

　　“我们——”

　　大乔看着刘飞那淡然的目光，顿时石化了。

　　不光是大乔石化，包括小乔在内，所有的人都石化了。几乎是每一个人都以为刘飞和小乔关系密切，根本想不到刘飞会如此直截了当的把陈高家族当土豪打。

　　在七大星域，谁敢收陈高家族的保护费！

　　众人不禁为刘飞捏了一把汗。

　　“这样，你们收那些商户多少保护费我就出多少，按人头计算，一个子也不会少你们的。”愣了半晌的大乔终于回过神来，强压住胸腔中熊熊燃烧的怒火道。

　　“不是这样算的。”刘飞淡淡道。

　　“好好，也罢，你算吧，我倒要看看你能够算出多少来！”大乔似乎动了真怒，赫然站起，柳眉倒竖，恶狠狠的看着刘飞。她身边的小乔则是缩着脖子，眼睛一会在姐姐身上看看，一会又在刘飞身上看看。

　　“德曼，我们现在还有多少人？”

　　“五万三千人。”

　　“嗯，能够参加战斗的有多少人？”

　　“经过C计划训练之后，能够参加战斗的人数为三万多一点点。”

　　“嗯，给她们打个折扣，就算三万人保护她们，按照商户的收费标准收费就是。”

　　“三万——”大乔倒抽了一口冷气，哪怕是她再好的脾气也忍不住了，对着刘飞大声咆哮道：“喂喂，你想钱想疯了，那些商户是按照一个人头计算，为什么你们要我们出三万人头保护费！”

　　“不，这三万人的保护费是指后期的保护费，前期的会按照商户的标准计算。”刘飞对大乔的怒火视而不见，依然是淡然如初。

　　“后期有什么保护费？”大乔一愣。

　　不光是大乔一愣，所有的人都不禁一呆。

　　“从目前看，你们不得不和我们一起撤离法尔星，那么，我们就要肩负保护你们的责任，也就是说，在我们保护你的时候，有超过三万人为你提供保护。”

　　“哼，我们为什么要和你一起撤退？现在异形基本被消灭了，法尔星已经被人类控制，我们可以回到法尔星，然后招募一批雇佣兵，或者是乘坐客船舒舒服服的回家，我们有必要和你们一群乌合之众离开法尔星么？”大乔冷笑道。

　　“嗯，既然这样，请你们现在离开。”

　　“豹哥，我们走！”大乔扯起小乔就向门外走去。

　　“唔——我忘了告诉你们，从地下改装市场到法尔市，有几公里的路程，根据我们得到的情报显示，这段距离有着大量的异形活动，政府的军队正在穆清市区的异形，暂时没有精力顾及到这里，你们现在的人数太少，路上可要小心一点。”

　　——

　　大乔的身体顿时凝固了。

　　“小姐，不能冒险。”豹哥压低声音，一脸急切道。

　　“咯咯——”突然，大乔转身，响起一阵银铃般的笑容，脸上露出一丝狡黠，“既然这样，我们可以等你们离开改装市场的时候返回法尔市，我想，那时候，异形应该被消灭得差不多了。”

　　众人的目光同时落到了刘飞身上。

　　很显然，大乔说的话非常有道理，只要不跟随迁徙大军离开法尔星，她们就不用支付三万人的保护费了。

　　现在，人们就看刘飞如何应付了。

　　“不行。”刘飞一字一顿。

　　“什么不行？”大乔没有反应过来。

　　“你要嘛现在离开改装市场，要嘛和我们一起离开法尔星。”

　　“啊——你这是强买强卖。”大乔张大嘴愣了半晌才咬牙切齿道。

　　“是的。”

　　“啊——”大乔被怒极攻心，发出一声刺耳的尖叫声，旋即发现自己的失态，整了整仪容，一脸木然道：“说吧，你要多少钱。”

　　“不要急，这个需要慢慢核算，你们现在是五个人。”

　　“飞哥——”小乔突然轻轻叫了一声刘飞，一脸怯怯的表情。

　　“嗯？”

　　“我可以免费么？”小乔声音细细的，微不可闻。

　　“小乔，我们陈高家族不缺这点钱。”大乔立刻呵斥道。


第五百零八章 超级雇佣兵团

　　“姐——不是——不是钱的问题——我——”小乔一脸通红，吞吞吐吐说不出话来。

　　“哼，看看你自己那样子，一个女孩子家的，还使劲往人家身上黏，人家根本没有把我们当回事！他刘飞如果需要钱，看在救你的份上，哪怕倾尽我大乔所有的家财也不会皱一下眉头，但是，他这种趁人之危落井下石的行为，只会让人厌恶唾骂。”大乔看着小乔，一脸恨铁不成钢之色。

　　“姐，不是——”小乔看了一眼一脸从容不迫的刘飞。

　　“什么不是！这个家伙卑鄙无耻到了极致，什么事情都干得出来的。”

　　“他只是不想欠我们的——”

　　小乔轻轻的说了一句，可惜，她的声音实在是太小了，小得连她自己都听不见。

　　“刘飞，既然我是你的雇主，以后，你要听我们的。”大乔懒得理小乔，对刘飞大声道。

　　“德曼，小乔的费用可以免掉。”

　　“是。”德曼连连点头。

　　刘飞缓缓站起，看也不看大乔一眼，扬长而去。而小乔则是一脸欣喜之色，气得大乔在小乔身上狠狠的掐了一把，可惜，小乔居然浑然不觉疼痛一般，依然一脸沾沾自喜的看着刘飞离开的背影——

　　钱对于小乔来说不是问题，她在精工制造拥有百分之三的股份，可是七大星域最有钱的待嫁女人之一，不知道有多少男人虎视眈眈，希望人财两收。

　　让小乔沾沾自喜的是付钱和不付钱的意义。

　　——

　　刘飞离开之后，会议室陷入一阵死静之中。

　　“哇——太厉害了，一次就把三万人给推销出去了，估计这是有史以来最大手笔的推销——”罗少看着空荡荡的大门，一脸崇拜之色。

　　“少说两句你会死啊！”罗少的大伯父瞄了一眼处于暴走状态大乔，劈头朝罗少就是一爆栗。

　　“呦呦——德曼大哥，你赶快成立一支雇佣兵团。嘿嘿，第一次承接的业务就有三万人参加，光凭这一次业务，你就可以成为雇佣兵里面的传奇，名扬天下。”

　　“不错——”

　　德曼一脸意动之色。而豹哥伊万则是暗叹时不与我，这么天大的好事居然摊到了德曼这个菜鸟身上，不经意间，豹哥脸上露出了一丝羡慕之色。

　　正如罗少说的，无论是三万人的大业务还是三万人雇佣兵团，都将刷新雇佣兵的记录。

　　七大星域无数的雇佣兵团，哪怕是一次出动三千人都是超大大业务，更何况是一次出动三万人，如果消息传播出去，绝对可以震动业界——哪怕这业务有点强买强卖的性质。

　　其实，人们还忽略了陈高家族这个活广告所产生的利益——

　　——

　　罗少自己都没有想到，因为他的提醒，一支超级雇佣兵团诞生了。

　　刘飞更没有想到，因为他的强买强卖，改变了七大星域的雇佣兵市场。

　　德曼立刻投入到了组建工作。

　　当然，德曼组建这只超级雇佣兵团的初衷并不是真的成立一支雇佣兵，他只是想着名正言顺的收取陈高家族的保护费。

　　德曼很清楚，收取陈高家族的保护费并不容易，很可能会有一系列的严重后果。毕竟，陈高家族的生意遍布七大星域的每一个角落，如果被人家收保护费开了先河，那无疑是巨大的耻辱。

　　这已经不是钱的问题。就像小乔不想支付保护费一样，不是钱的问题。

　　有时候，面子比钱更重要。

　　以陈高家族的地位都被人收取保护费的话，让喜欢排场好面子的陈高情何以堪。

　　如果以雇佣兵团的形式向大乔收取费用，到时候，陈高家族的面子上也好看一点。

　　德曼虽然不是什么大家族出身，却也是贵族子弟，自然是知道其中的厉害之处，被罗少提醒之后，立刻付诸于行动。

　　成立一个雇佣兵团并不是一件容易的事情。

　　通过一打听才知道，原来，雇佣兵团只是普通老百姓的习惯性称谓，实际上，早在地球时代，就已经没有了合法的雇佣兵组织。

　　当然，雇佣兵团依然还是雇佣兵团，性质一样，只是披上了一层皮而已。

　　现在的雇佣兵团都拥有一个合法的名字：保安公司。

　　除了保安公司，还有一些类似于私人保镖训练公司等等，就像麻大彪的震远宇宙武馆一样，总类非常繁多。

　　当初李猛能够脱颖而出，震远武馆可是立下了汗马功劳。

　　无论是那一种经营方式，都需要一个合法的注册公司。只有合法的公司才有资格经营和购买武器，享受一些特权等等。

　　德曼了解雇佣兵团的渠道主要是豹哥伊万。

　　作为黑剑雇佣兵团的团长，德曼经验非常丰富。

　　通过了解德曼才知道，豹哥伊万的黑剑雇佣兵团并不是独立的存在，他隶属于XE公司。

　　严格的说，德曼只是XE公司数百支雇佣兵团里面的一支，挂靠在XE公司承接业务。

　　“为什么要挂靠XE公司，豹哥？”

　　“很多人认为成立一支雇佣兵团很容易，其实很难。”豹哥一脸苦笑道：“譬如，你需要一个基地作为训练场，你还需要大量的忠诚的手下，另外，你还的有雄厚的资金作为后盾，有了这些之后，你还得有源源不断生意才能够维持——”

　　“——这么麻烦，那个XE公司很厉害？”德曼好奇的问道。

　　“XE公司可是七大星域最大的私人保安人员训练中心，在那里受过训练的人数已经超过15万人。公司也已成为涵盖训练中心、靶场、警犬训练、空中警卫、安全顾问等5个子公司的大保安公司，客户包括七大星域的各大政府机构、跨国公司和一些小型雇佣兵团——”

　　“十五万人也不多嘛——”德曼一脸不以为意之色，他现在的起点可就是三万人。

　　“十五万人不多——”伊万苦笑道：“XE公司公司专门雇退役的军人和警察，也招收志愿的平民。他们大多二十岁到四十岁，经验丰富，身体健壮。经过专门训练，他们成为高级武装保安人员。这种工作收入很高，每天工资有几百联邦币，高的有上千联邦币。有的人一个月就能挣以前一年挣的钱。为了从现役部队中挖掘人才，黑水公司不惜出年薪十几万的高工资，拉一些特种部队的教官和高级军官加入。你想想，从XE出来的每一个人都是精英，十五万精英啊，可不是十五万乌合之众。”

　　“都是精英？！”德曼有点怀疑。

　　“呵呵，不管他们是不是精英，我只知道，在七大星域里面，XE公司的营业额占据了七大星域雇佣兵市场的百分之四十，每年毛利高达1200万亿联邦币。他们控制的雇佣军可以到七大星域任何一个战乱地区执行任务了。目前，XE公司有3300名雇员分布在七大星域，还有2万名雇员随时待命，20艘恒星级的宇宙飞船严阵以待，小型宇宙战舰不计其数——”

　　“1200万亿联邦币——20艘宇宙战舰——”德曼不禁倒抽了一口冷气，不说1200万亿联邦币这天文数字，光只是二十艘宇宙战舰就足以令人震惊。要知道，很多小国家的宇宙战舰都没有二十艘，何况是恒星级的宇宙战舰。

　　无疑，二十艘恒星级战舰的武装规模，已经远远超越了一些中小国家。

　　“呵呵，这个公司很低调，主要是为一些政府部门和大财团服务，譬如陈高家族，普通老百姓根本不知道。”豹哥笑道。

　　“还有没有人数超过三万的雇佣兵团？”


第五百零九章 神话时代雇佣兵团

　　“雇佣兵团的规模并不是以人数的多寡来衡量，虽然某一些时候数量的确很重要。”

　　“从什么角度去看？”

　　“这要看你以何种标准去衡量了。”豹哥道。

　　“还有很多标准？”

　　“是的，在七大星域，哪怕是XE公司也不可能长期供养三万雇佣兵，不过，以XE公司在业界的影响力以及其遍布在七大星域的子公司，最多也就是一个星期的时间就能够招聘到三十万雇佣兵。”

　　“三十万——”德曼大张着嘴。

　　“是的，不过，这是临时性的招聘，一般很少出现。因为是临时性的合约和独立的行动，所以，雇佣兵索要的报酬会非常之高，高的达到了每天数千联邦币，只有利润极高的冒险行动才会采取这种招聘方式。目前，雇佣兵常规人数最多的就是XE公司，达到了二万人以上，一般的雇佣兵组织，大多保持在几百人之间，过千的雇佣兵团，就已经非常罕见了。”

　　“如果我们现在就成立雇佣兵公司，是不是就得开始支付三万人的工资。”德曼迟疑了一下问道。

　　“理论上是如此，不过，这种事情，你最好是交给刘飞去处理；在雇佣兵界，一个团长的人格魅力比薪水更具有吸引力，很多雇佣兵团揽到了大业务却招不到雇员的事情时有发生，原因就是团长缺乏影响力和号召力。”

　　“明白。”

　　德曼连连点头，以难民营目前的经济基础看，根本不可能给三万人发工资，唯一的办法就利用刘飞无与伦比的影响力。

　　成立雇佣兵团的方案很快就放到了刘飞的案头，并且立刻得到了刘飞的首肯。

　　刘飞首肯的原因并不是为了成立雇佣兵团赚钱，他只是为了便于管理五万难民。毕竟，雇佣兵团采取的是军事化管理。

　　毫无疑问，军事化管理可以让这群乌合之众变得更具有战斗力——这支难民部队可是肩负着重建卓尔机甲大学的重任。

　　习惯性的，刘飞从小和尚那里拿到了大量雇佣兵团的组建和训练资料。

　　有小和尚在身边，这让刘飞仿佛回到了与小强光脑在一起的幸福时光。

　　小和尚闲得无聊，似乎很乐意为刘飞干一点事情，而且，它很敬业，除了帮助筹建雇佣兵团，直接就把雇佣兵团的名字都给取了：神话时代雇佣兵团。

　　——

　　“这是刘飞给你的资料？”数十分钟之后，豹哥从堆积如山的文字资料之中抬起头，表情严肃的看着德曼。

　　“是的，有什么问题吗？”

　　“没有——”豹哥长叹一声道：“其实，你根本不用找我，刘飞虽然没有当过兵，但是，他比我更像一个军人，而且，他对法律非常熟悉，你无需为其它的东西考虑，只要按照这些资料上的去做就可以了。”

　　“嗯，我已经挑选出了一批法律工作者和退伍军人进入了程序和组建之中。我们离开法尔星之前，只要在法尔市政府备案，以返乡团的名义提出申报，就完成了雇佣兵团的前期工作。到了卓尔星之后，我们已经具备了一个雇佣兵团的基本条件，注册之后，就是一个合法的保安公司了。”

　　“这是什么？”豹哥突然从德曼手中拿过文件的封皮，看着封面“神话时代”四个刚劲有力的大字，一脸震惊之色。

　　“雇佣兵团的名字。”德曼看着情绪有点激动的豹哥，他有点莫名其妙。

　　“这是谁起的名字。”

　　“飞哥。有什么不对？”

　　“你最好改个名字。”

　　“为什么？”

　　“你知道‘神话时代’这四个字所代表的意义吗？”豹哥的表情神圣而肃穆。

　　“不知道——”

　　“在地球时代，有一个杀手组织，被称为‘神话时代’，它就像幽灵一般活动在地球的每一个角落，它被称为人类历史上最伟大的杀手组织，它就像太阳一般耀眼，光芒四射；它又像黑暗一样令人生畏，无处不在——这个组织出现的时间很短，却改变了整个人类社会的政治格局。”

　　“改变整个人类的政治格局！这么厉害？”

　　“在当初的古地球，有数百个大大小小的国家割据着地球那小得可怜的地方。这些国家不光是为了自己的利益自相残杀，还设置各种各样的技术壁垒，严重阻碍了人类向外空间发展的步伐和科技进步。这个时候，有一个称为‘神话时代’的网络杀手组织出现，呼呼各国团结一心，摒除科技壁垒——”豹哥停顿了一下，似乎在想象着那风起云涌的大时代。

　　“怎么样？”德曼一脸急切，他可是第一次听到有关于地球的这些秘辛。事实上，当人类迁徙出地球之后，已经很少有人关心地球的历史，对于七大星域的居民来说，地球只是一颗被废弃的荒芜星球。

　　“神话时代的呼呼并没有引起任何国家的重视，没有一个国家会把一个臭名昭著的杀手组织放在心上。结果，后果很严重，神话时代在网络上公布了一批国家强硬派的名单，扬言在一周之内让他们的精神和肉体同时消失，在这些名单中，有当时的几个国家领袖。”

　　“怎么样？”

　　“呵呵，神话时代当时已经声名鹊起，已经是世界顶尖级的杀手组织，它所发出的威胁还是很有用的，被威胁到的国家几乎都是草木皆兵。但是，任何防范都没有意义，一个星期之后——名单上的每一个人都因为各种各样的原因死亡。”

　　“这么厉害。”德曼感觉背脊一阵发寒，仿佛有一根枪管在抵住自己的背脊一般。

　　“厉害的才开始。之后，神话时代开创了一个黑暗时代，地球上每一个国家都被这黑色恐怖所包围，他们不停的提出呼呼，要求各国成立联邦政府，打破科技壁垒，共享空间技术，只要是赞成的当政者，都活得好好的，只要是反对的，都难逃一死。这种黑色恐怖持续了十年之久，在一轮又一轮的恐怖清洗之下，无论是当政者还是怀异见的科学家和评论家，都被神话时代送进了地狱。当政者人人自危，没有人敢在公共场合提出反对的意见。在一轮大规模的黑色清洗之中，有一次刺杀行动震惊世界，五国领导人在同一时间被刺杀身亡——”

　　“最后怎么样？”莫名的，德曼开始有一种热血沸腾的感觉。

　　“还能够怎么样！”豹哥脸上露出一丝向往道：“在那种黑色恐怖之中，一些国家的高层和强硬派并不是束手待毙，他们也收买了大批的杀手组织与政府的强力部门联合清剿神话时代，但是，这个组织就像幽灵一般无处不在，任何试图对它不利的人都遭到了致命的打击，那是令人草木皆兵的黑暗时代——”

　　“在这十年之中，神话时代成了世界公敌。根据野史记载，被其刺杀的人数高达数万。但是，在十年之后，地球的政治格局开始出现了微妙的变化，当政者们开始倡议人类大一统，摒除国家概念，共享人类科技成果，把权利回归到了联合国，嗯，联合国其实就是星际联邦的前身。”

　　“厉害，太厉害了——”

　　“事实证明，神话时代的提议是正确的，当人类共享科技之后，科技得到了迅猛的发展，人类在月球上建立了基地，然后，开始移民火星——”

　　“那神话时代呢？”

　　“当地球人类大一统之后，再也没有出现神话时代的消息，它好像从来没有出现过，销声匿迹，凭空消失了。它成了杀手界的传奇，被誉为人类有史以来最伟大的杀手组织。”

　　“这么重大的历史事件我们为什么不知道。”德曼一脸疑惑道。

　　“呵呵，你想想，这事情能够公布吗？这种用鲜血和杀戮推进社会进步的方式，违反了人类崇尚言论自由的价值观，在任何年代都得不到推崇。”

　　“那倒是，不过，在某一些特殊的时代，是需要不择手段推动人类的发展。我想，如果没有神话时代，人类要走出地球的时间可能要推迟数百年之久——”

　　“你还决定用神话时代这个名字？”豹哥盯着德曼。

　　“这——不是我能够决定的——”德曼一脸为难之色。

　　“算了，你还是用吧，事情已经过了千年，反正知道神话时代的人已经凤毛麟角，没有人会注意到这个名字的特殊性。”豹哥叹息了一声，一脸苦笑，显然，他也知道，要说服刘飞是一件多么困难的事情。

　　——


第五百一十章 神秘武器

　　至此，神话时代雇佣兵团正式成立了。

　　当然，它真正的名字是“神话时代安保公司”。

　　在神话时代雇佣兵团组建的时候，已经是异形之灾爆发了三个星期之后。

　　在第四个星期的时候，人类彻底的控制了法尔市，大批大批的军警扼守在城市的重要建筑物和街道。街道上恢复了生机，一些店铺开门营业，一些政府机构也进入了办公状态。

　　这次爆发异形之灾给法尔市造成了巨大的损失，而法尔星其它的小城市还等待着首都星救援。

　　法尔市的人口锐减五分之一，大量的建筑物遭到了破坏和损毁。

　　让当局头疼的是，数量庞大的异形逃到了野外，这给人类的围捕工作造成了极大的难度。

　　小马这个时候已经脱颖而出，率领着大批大批的拥趸转战在法尔星的各大城市，他在每一座城市都受到了热烈的欢迎，他的声望也随着一次一次的凯旋而直线上升。

　　与此同时，法尔星的雇佣兵团迎来了辉煌时期。大大小小的雇佣兵团如雨后春笋般冒了出来，这些雇佣兵团主要是协助政府猎杀野外的异形，获取赏金。

　　在这种鱼龙混杂的情况之下，神话时代雇佣兵团的申请报告很快就批复下来了。

　　就在神话时代雇佣兵团的申请报告批下来的时候，大乔的保护费也被清算出来。

　　“什么，六百亿！”大乔看着密密麻麻的账单，她有想杀人的冲动。哪怕她是一个富婆，一次拿六百亿联邦币对于她来说也是一笔巨款。

　　“这是三万人两个月的费用，超过时间，或者是增加服务项目，费用另行计算。”刘飞一脸平淡。

　　“你——”大乔很想把手中的账单摔在刘飞的脸上，不过，她还是忍下了这口恶气，在合约上签下自己的名字。

　　“姐姐，我帮你出。”小乔拉了一把陷入暴走之中的大乔，轻轻安慰道。

　　“我要参与你们的采购装备活动，而且要有决定权，这是条件！”大乔狠狠的白了一眼小乔。

　　“可以。”刘飞点头。

　　“——什么时候采购装备？”大乔一愣，她本已经做好了与刘飞讨价还价的心理准备，她想不到刘飞居然这么爽快就答应了。

　　“现在。”

　　看着刘飞走出去的背影，德曼和罗家的人忍不住互相看了一眼，那眼神之中，是无尽的崇拜。

　　狠！

　　实在是太狠了！

　　保护五个人，收费六百亿联邦币。这绝对可以刷新七大星域的收费标准，何况，五人之中还有三个雇佣兵。

　　——

　　一群人驾驶着数十辆悬浮车浩浩荡荡的朝法尔市的武器市场飞去。

　　“姐姐，我们到了法尔市后，不如自己乘坐客船回家吧？”小乔看了一眼坐在前面的刘飞，压低声音道。

　　“为什么？”大乔不解的问道。

　　“我们可以赖账。”小乔眨了眨眼，嘻嘻笑道。

　　“赖你个头，我可丢不起那人。”大乔笑骂道。

　　“那我们可以给钱了再走的。”

　　“那又为什么？”大乔一愣。

　　“我怕你不高兴嘛，免得一路还要受那人的气。”

　　“哼，我们付钱了，为什么不好好享受！再说，有三万人保护我们，总比坐一艘客船安全得多。还有，你似乎忘记了，他们可是要护送我们到家的，到时候，我们收买刘飞为我们家族效力，嘻——刘飞这家伙以为赚到了，他却不知道，我们正好可以把他带到父亲身边，到时候，以父亲的手腕——哼哼——”大乔一脸得意，难得的露出了小女儿之态。

　　“姐姐英明，大乔万岁万万岁！”小乔喜笑颜开，竖起大拇指。

　　“哼，你以为姐不知道你的小算盘啊，还不是担心离开刘飞。”

　　“咳咳——”小乔玉面一红。

　　“有了男人就忘了姐。”大乔冷哼一声。

　　“姐就知道欺负小乔。”小乔粉面通红，一头扎进大乔的怀里撒娇。

　　——

　　就在两姐妹嘀嘀咕咕之间，一行已经赶到了法尔市的武器市场：活塞武器市场。

　　活塞武器市场距法尔市约有两百公里的路程，是法尔星最大的私人武器市场，占地极为广阔，至少也有十平方公里，到处都是高大宏伟的仓库和充满金属质感科幻风格的现代化展厅。

　　在这里，除了大规模杀伤武器没有，可谓是应有尽有，悬浮装甲车、格斗机甲、星际狙击机甲、能量盾、超频磁荡刃，以及各种各样的激光枪和热线枪。

　　除了现成的武器，还有一些冷兵器和配件，譬如合金匕、长枪、合金盾和金属刺。这些冷兵器基本上都是通用的，能够使用在多种机甲身上。

　　值得说明的是，武器市场的武器并不是随随便便就可以购买。

　　购买任何武器都需要出示个人身份证件和允许使用武器范围的授权文本。譬如，个人购买武器大多都是小型武器，如微型激光枪。机甲也只能购买民用机甲。当然，在某些方面也是可以打擦边球的，譬如在民用机甲上面加装金属刺和小频率的超频磁荡刃等等。

　　因为最近异形之灾爆发，政府对武器的购买放宽了很多，个人已经可以购买格斗机甲。不过，像星际狙击机甲和军用机甲依然属于被严格管制的范围，只有安保公司才有权限购买。

　　市场生意显得很火爆，不过，私人购买的并不多，绝大部分都是雇佣兵团和一些团体组织。

　　刘飞一行人有二百多人，被德曼分为十个组分头行动，主要是做一些市场调查，对比一些大众商品的价格。

　　大乔小乔被分到了刘飞一组，分组之后，刘飞进入了最近的一间磁荡刃专卖店。

　　展示厅里面的人很多，大部分都是五大三粗的雇佣兵，一个个杀气腾腾，充满了彪悍的气息。显然，这些人大部分都是从前线回来，身上的那股杀戮之气还没有褪去。

　　“咦，他们在看什么？”小乔喜欢热闹，进入展厅之后，立刻扎进一族人群。

　　大乔怕小乔走散，连忙和豹哥几个雇佣兵也跟了上去，刘飞则是在展厅里面参观。

　　这是一家知名武器公司的展厅，主要是生产超频磁荡刃以及机甲上面的一些冷兵器。

　　展厅规模很大，闲逛了一圈之后，刘飞发现，这家公司产品虽然齐全，却没有什么让其心动的武器，毕竟，这里的绝大部分武器都机甲的标配，没有必要重复购买。

　　事实上，刘飞一行人虽然人数众多，却没有引起展厅工作人员的关注，在他们眼里，刘飞一行人更像是法尔市结伴来购买自保武器的市民。

　　对于展厅的工作人员来说，雇佣兵才是他们的潜在客户，而刘飞这种“小市民”的购买能力有限，用不着专人接待。

　　就在刘飞决定要离开的时候，他眼角的余光突然看到展厅角落有一件用玻璃罩罩住的不规则金属武器。

　　这武器放在毫不起眼的角落，显得孤零零的。很显然，它并没有受到展厅的重视。

　　其实，这间金属物并不像一件武器，反而像是一尊艺术品。刘飞之所以把它归纳入武器的范畴是因为这不规则的金属物就像无数薄如蝉翼的刀片组合在一起，呈爆炸放射状，刃口在灯光下显得极为锋利，隐隐约约之间露出一丝令人心悸的神秘气息。

　　让刘飞感兴趣的是那放射的形态和那薄如蝉翼的金属刀片，他从那遍布每一处的锋利刃口感受到了一种森然的杀气。刘飞有一种直觉，这团看起来没有丝毫规则的金属物体背后一定包含着某种不凡的意义。

　　刘飞相信自己的直觉。

　　这件武器周围没有人围观，也没有讲解工作人员。

　　“哇靠——就这些一堆乱七八糟的铁片也要十万联邦币，抢钱啊！难怪没有人买。”德曼凑过去一看价格，倒抽了一口冷气，这玩意儿连发射器居然高达十万联邦币。

　　“为什么没有产品介绍？”刘飞皱眉看着武器旁边的发射器，看起来就像是远古的手枪。

　　众人这才发现，这件武器除了标注价格之外，没有任何数据和说明。

　　“喂喂，请问，这武器为什么没有名称和说明。”德曼拦住了一个身着制服的工作人员。

　　“啊——这不是我们公司的产品。”

　　“不是你们公司的为什么会放在你们公司的展厅？”德曼看出刘飞对这玩意儿很感兴趣，不依不饶的追问道。

　　“有人租了这地方，说如果感兴趣的话可以通过这个地址联系他。”那工作人员有点不耐烦的递给德曼一张名片，名片上面，有一个地址。

　　“你干什么？！”

　　就在刘飞看名片上地址的时候，展厅里面突然响起一声愤怒的尖叫声。

　　是小乔的声音。

　　德曼只觉眼睛一花，刘飞的身体已经如同离弦的箭头一般射了而出，身后掠起无数的残影——


第五百一十一章 一流的服务

　　“蓬”

　　在一声令人心悸的闷响声中，一个人影凌空飞起，朝展厅的玻璃幕墙撞了过去，“呯”的又是一声闷响，那人影结结实实的撞在了玻璃幕墙上，然后像一滩稀泥般掉落——

　　“咔嚓”

　　“咔嚓”

　　“咔嚓”

　　——

　　在人们呆滞的目光之中，那面巨大的玻璃幕墙开始出现一道道裂痕。

　　“要倒下了，大家快跑——”

　　突然，一个人发出一声惊呼，人们如梦初醒，在尖叫声中连忙跑开，远离那玻璃幕墙。

　　就在人们刚离开那玻璃幕墙，在一阵惊心动魄的破碎声中，那高达二十多米的玻璃幕墙轰然倒塌，一块一块比拳头都大的玻璃渣在展厅里面飞溅四射，声势极为骇人，仿佛万马奔腾尘土飞扬。

　　幸好跑得快！

　　惊魂未定的人们看着那堆积如山的玻璃碎片，一个个暗自庆幸，脸上却又露出心有余悸之色。

　　“啊——快快，老大埋在玻璃渣里面了——”

　　在一阵慌乱声中，十几个身着轻甲的大汉冲到那堆玻璃渣里面掏。很快，就从那堆玻璃渣中拖出了一个头破血流、奄奄一息的大汉。

　　大汉身穿着一身轻甲，在那轻甲胸口的位置，一个脚印凹坑无比的清晰。在脚印的四周，是如同蜘蛛网一般的龟裂纹路，看起来触目惊心。

　　好恐怖的力量！

　　看到那脚印的人不禁倒抽了一口冷气。

　　“是他——啊——”

　　十几个轻甲大汉一脸愤怒的站起来，目光刚落到刘飞身上，一道黑影一闪，“呯呯呯——”响起一阵如同雨点击打在皮革上的密集声音，紧接着，十几个大汉仿佛被重型悬浮车撞上一般飞弹出去，摔在地上动弹不得——

　　——

　　整个展示大厅安静得让人窒息，无数惊恐的目光看着伫立如山的刘飞，那张脸上，是令人惊心动魄的杀机。

　　每一个人都被刘飞狠辣狂野的格斗风格所震慑。就连豹哥和德曼都是一脸震撼，他们都没有想到刘飞下手居然会如此迅猛凶残。

　　倒是远处罗家的人对刘飞的行事作风毫不意外，他们可是亲眼看到刘飞干掉了贾家整个家族的精锐。

　　“他刚才做了什么？”刘飞一脸木然的看着惊恐万分的小乔。

　　“他——他——他摸我的屁股——”小乔一脸通红，结结巴巴道。

　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　——

　　在人们的惊秫的目光之下，刘飞踩着玻璃渣，一步一步朝那奄奄一息的轻甲大汉走过去，玻璃渣发出令人战栗的破碎声。

　　一股极度危险的气息在一遍狼藉的展厅里面弥漫，人们感觉空气中的氧气似乎突然少，令人窒息。

　　“那只手摸的？”刘飞森冷的目光看着奄奄一息的轻甲大汉。

　　“放过我——我有钱——放过我——”大汉拼命想挪动自己的身体，一手想摸腰间的激光枪，奈何身受重伤，那里动弹的了，只能无力的呻呤乞求着，一脸恐惧之色。

　　“那只手！”刘飞的眼神锋利无比。

　　“右——右——手——”

　　“咔嚓”

　　大汉的声音未落，刘飞赫然抬脚踩了下去，在一声如同炮竹炸响一般的骨折声中，大汉的右手掌已经被踩成了一摊肉泥，几根手指已经分不出彼此。那大汉出现了一个短暂的呆滞，然后是杀猪一般的惨叫。

　　“德曼。”刘飞冷冷的目光落到了德曼的身上。

　　“在。”德曼心脏一跳。

　　“这就是六百亿联邦币的安保工作？”刘飞一字一顿，一双锋利的眼神仿佛要刺穿德曼的五脏六腑。

　　“我我——”德曼不敢看刘飞的眼睛。

　　“拿多少钱，就要干多少事情，她们既然付钱了，我们就要尽到保护的责任和义务，我不希望还有下一次。”

　　“是。”

　　“把这些人身份搞清楚，一直盯住他们。”刘飞脸上露出一丝杀机，如果不是在光天化日之下，刘飞早就斩草除根以绝后患了。

　　“是。”

　　德曼自然是明白刘飞的意思，立刻吩咐下去，意思很简单，只要这些人有丝毫试图报复的迹象，立刻赶尽杀绝。

　　“刘飞，你太过了——”大乔觉得刘飞有点反应过度，虽然那人非礼小乔在先，也不用如此疯狂的报复。

　　“这是我的工作。”刘飞一脸木然的回了一句，大步走出展厅。

　　“你——”大乔硬是说不出一句话来，气得直顿脚。

　　“我们走吧。”惊魂未定的小乔看了一眼倒在血泊中的一群大汉，打了个冷战，拉着大乔的手臂紧随在刘飞身后。

　　——

　　展厅里数十人眼睁睁的看着刘飞一行人扬长而去，一个个噤若寒蝉，大气都不敢出，一脸敬畏之色。

　　刘飞那雷霆风暴一般的打击让每一个人胆战心惊，人们想不到只是摸了一下女人的屁股居然会招致如此惨烈的报复，这屁股看来是摸不得，比摸老虎屁股危险多了。

　　当然，最为震惊的是展厅的经理，因为，那玻璃幕墙他非常了解，那可是防弹玻璃啊——

　　其实，一开始的时候，展厅经理一度怀疑玻璃幕墙质量有问题，不过，这个想法稍纵即逝，因为，他看到了那大汉胸口被踢得龟裂的轻甲。

　　作为一个资历深厚的武器经销商，自然明白轻甲是什么成分构成，那可是如假包换的优质合金。

　　展厅经理有一百个理由相信，如果不是那轻甲保护，那大汉哪怕不是被踢死，也要撞死在玻璃幕墙上。

　　——

　　很快，消息传遍了武器市场。

　　几乎是每一个人都知道有一群雇佣兵摸了一个女人的屁股后被打成残废的事情。

　　这个消息让很多好色之徒都不敢轻举妄动。

　　刘飞被形容成了一个喜怒无常的暴徒，无论他走到那里，人们都退避三舍。

　　刘飞自然是不会把这些事情放在心上，不过，他的脑波始终控制着方圆数十米的范围，任何风吹草动都在他的监视之下。

　　与此同时，德曼把所有的人都召集在了一起，前前后后形成了一个战斗队形，把刘飞和大乔小乔簇拥在中间，如临大敌。

　　能够和德曼一起到武器市场的人，可以说都是数万难民中的精锐，他们个体的战斗力也许并不强。但是，他们每一个人都身经百战，从尸山血海里面活下来的战士，群体的战斗力却非常强悍，一旦形成战队，立刻杀机凛然，锋芒毕露。

　　这是一群什么人？

　　武器市场的人对刘飞一行人的来历充满了好奇。

　　雇佣兵虽然很嚣张，但绝对不会这么高调。而且，在武器市场购买物品的大多都是散兵游勇，而这群人有二百多人，衣服又不统一，这在雇佣兵界非常少见。与那些式样繁杂的衣服相反，这些人的动作又整齐划一，每一个人身上都有一种身经百战的杀伐之气。

　　最让人们疑惑的是，这些人似乎在保护几个重要的目标，这越发让人大惑不解了。

　　真正有身份有地位的人不会这么树大招风。

　　再说，有身份地位的人根本不用亲自来武器市场。

　　当然，人们想破脑袋也想不到，刘飞自以为是的认为，大乔小乔既然需要支付六百亿联邦币，就理所当然要为她们提供一流的服务。

　　什么是一流的保护标准？刘飞可没有什么参考标准，在他的认识里面，就是不让大乔小乔接触到任何危险就是最高标准，至于会不会引起别人的注意不在他的考虑范畴之中。

　　人们不停的猜测着刘飞的身份，各种各样的留言满天飞。

　　不过，无论人们任何猜测刘飞他们的身份，几乎每一个人都一致认为，这是一群可怕的人，特别是那领头的年轻人，就像一头随时暴起伤人的猛兽，还是少惹为妙——


第五百一十二章 英雄杀

　　刘飞现在的恶名远扬。

　　很多时候，恶名比美名更实用。

　　而现在，刘飞就享受到了恶名的好处，无论他走进那一间展厅，都会受到热情的招待，让他真正感受了一把上帝的待遇。

　　刘飞对武器的考查非常专注，并没有察觉到平静的武器市场其实是暗流涌动，而武器市场的一些商户看向刘飞他们的目光似乎多了一丝同情之色。

　　刘飞只会对危险产生第一时间的预感，几乎不会看别人脸色，自然是没有发现这其中的不妥。不过，这并不代表没有人察觉这微妙的变化。

　　最先发现不对劲的是豹哥和罗家的人。

　　紧跟着是德曼。

　　有了前车之鉴的德曼现在是草木皆兵，在还没有确定事情不对劲就采取了措施——立刻通过悬浮车的全息通信系统搬救兵，之后，又派了一支战斗力最强的人乘坐悬浮车在武器市场外面等待接应。

　　“姐姐，为什么我们不带刘飞到我们的展厅去？”小乔对大乔有点不满。

　　“傻丫头，别急，先给他看个够，免得到时候说我们坐地起价。”大乔揽住小乔的腰肢，溺声道。

　　“嘻嘻，姐姐果然聪明。”

　　“小乔，此人心志坚定，冷酷无情，下手狠辣，你还是——”大乔脸色突然一正。

　　“姐，我长大了，自有分寸。”小乔打断了大乔的话，看着前面那修长的背影，一脸羞红，轻轻道。

　　“——”

　　大乔张了张嘴，终究还是没有说出话来。

　　大乔自小与小乔一起长大，自然是知道小乔的性格，话说得太多，反而适得其反。

　　“咦，刘飞要去那里？”

　　就在两姐妹说话之前，一行人居然朝一条偏僻的小巷走了进去。

　　这条小巷也属于武器市场的范围，主要是一些手工作坊，为一些有特殊需要的量身定做一些武器。

　　哪怕是德曼安排了一批人手回到地下改装市场搬救兵，刘飞一行人还是有一百人，一群浩浩荡荡走在巷子里面显得格外的引人注目。

　　终于，刘飞在一间狭窄的铺面停下了脚步。

　　“木偶手工作坊店。”

　　刘飞看了一眼招牌，又看了一眼手中的地址，确定地址上的店子就是这家店子。

　　店子四米多宽，深大约在十几米，有几台小型的精密车床和冶金装置，在右边靠墙的地方是一个金属的工作台，工作台上除了繁杂的工具之外，还有一台老式的光脑。

　　因为店面太小，大部分人都站在门外，只有大乔小乔，德曼和罗家的人跟随在后。

　　其实，只从进入武器市场后，罗家的人一直都很低调，混在德曼的人之中。

　　罗氏家族控制着地下改装市场，自然是知道道上的事情，尽量低调是避免别人误会他们罗家想过界捞食。

　　当然，最关键的还是因为刘飞。

　　罗少的大伯父认为，既然无法左右刘飞的思想，干脆就什么也不管，反正天塌下来还有陈高家族顶着。

　　——

　　店子里面显得很安静，只有一个瘦弱的中年人正在光脑前面忙碌着什么，神情无比的专注。

　　“你是巴赫？”刘飞问道。

　　“嗯。”中年人头也不抬。

　　“你在17号展示厅的武器有出售吗？”刘飞对中年人的无理并没有放在心上，他在工作时候的专注态度犹有过之。

　　“有，十万联邦币。”中年人依然不抬头，一双深陷在眼窝里面的眼睛死死的盯在光脑上面。

　　“喂喂，麻烦你有点礼貌好不好。”小乔不满道。

　　“该死——不要就滚出去。”那中年依然没有抬头，突然一脸沮丧，然后又是一脸怒火滔天的瞪着光脑屏幕上。

　　“你——”小乔气得娇躯发抖。

　　“请问——”刘飞走到那中年人的背后，顿时一脸呆滞，原来，这中年人正在玩光脑游戏。事实上，中年人戴着智能头盔，刘飞无法看到脑域中生成的全息影像，不过，他可以看到光脑页面上的四个血淋淋的大字——绞杀异形。

　　“绞杀异形”是一款推出了很多年的游戏，曾经风靡七大星域。

　　因为异形具有不停进化的能力，绞杀异形游戏逐渐被淘汰。

　　“我靠，又死了——如果用老子的英雄杀，早就把你们杀得落花流水了。”中年人猛然站起，一巴掌拍在工作台上。

　　“唔——你们干什么的？”中年男人似乎这个时候才看到店子里面多了一大群人，表情一滞。

　　“我想看看你放在17号展厅的那款武器。”刘飞道。

　　“十万联邦币。”中年男人从上到下看了一眼刘飞，一脸傲慢之色，爱理不理道。

　　“我需要看看才能够决定。”就在所有的人为中年男人担心的时候，刘飞的脾气却是出奇的好。

　　“看吧看吧，小心点，伤到了自己，神仙也救不了你们。”

　　中年男人从抽屉里面拿出一把崭亮崭亮的黑色金属物体抛给刘飞。这金属物体很想地球时代的手枪，不过更具流线型，而且做工极为精美，整个看上去就像一件工艺品。

　　“这是你手工制造的？”

　　“——是。”中年男人的目光在众人身上巡视，最后，目光落到了小乔身上，就在他的眼神落在小乔脸上的一瞬间，整个就像突然变傻了一样，呆呆的看着小乔那张没有丝毫瑕疵的脸一动不动，仿佛丢了三魂七魄一样。

　　小乔开始被这中年男人无端骂了一句，正是气头上，那里有好脸色给他看，恶狠狠的瞪了一眼中年男人。

　　“如何发射？”刘飞爱不释手的抚摸着手中冰冷的金属，根本不知道中年男人一副色迷迷的摸样。

　　“啊——很容易控制的，和古代的枪支原理差不多，来来，我帮你演示一下。”那中年男人被小乔瞪了一眼，顿时惊醒过来，连忙跑到刘飞身边，无比热情。

　　众人见中年男人没有继续看小乔，顿时长长松了一口气。

　　“嘿嘿——别人都叫我巴赫，我是土生土长的法尔星人，父母双亡，很多人都说我三十多了，其实，我才二十六岁——如果我不熬夜玩游戏的话，我保证，保证一个月就可以恢复以前的摸样，其实——其实——我很英俊的——嘿嘿——”

　　“——”

　　众人顿时面面相觑，就连刘飞都有一种莫名其妙的感觉。

　　“这家店子是我祖祖父传给我祖父，祖父又传给我父亲的，我父亲再传给了我。据说，我的祖宗是做木偶的，后来星际移民后，已经没有人喜欢木偶了，我祖宗就改行修理武器，后来就慢慢帮人设计定制一些小型武器。对了，木偶虽然是为了纪念我们家族的老祖宗，但是，还有一个更深层的意思，那就是，我们制作的武器，会想木偶一样听话——”巴赫一边说，一边不停的瞄小乔。

　　巴赫噼里啪啦的说了一大通，知道众人不悦，连忙把话题转到了那件小型武器上面。

　　“大家看到了，这玩意儿像一支古老的手枪，是的，它就是一支枪，它的机械原理只有一些微小的改动，区别并不是很大。嗯，说到枪，想必大家都知道，像我手中这样的枪，一般的价格在二千联邦币左右。嘿嘿——其实，如果大家想要这支枪，两千联邦币也足够了，那么，我为什么要卖十万联邦币？”

　　巴赫停顿了一下，从抽屉里面拿出一颗纯黑色的子弹，然后，把子弹固定在一台形状古怪的机器上面。

　　“为什么要卖十万联邦币？值钱的是这子弹，我会给每一支枪配备五十发子弹，每发子弹的价格是两千联邦币，至于枪嘛，就是白送的了。”

　　“一发子弹卖两千联邦币，你抢钱啊！”小乔忍不住嘲讽道。

　　“不不，这种子弹叫英雄杀，专门对付异形，等会给你演示一下，你就知道绝对不是抢钱了。你想想，如果你被无数异形包围的在关键时刻，英雄杀救了你的命，你说，是不是物有所值。”巴赫一脸神秘，压低声音道：“姑娘如果要，我可以不要钱，送你一支。”

　　“哼，谁要你送了，快点，婆婆妈妈像个女人，我倒要看看是不是你说的那么厉害。”


第五百一十三章 风波

　　“当然当然。”

　　巴赫把一根细细的光缆线接到那颗固定的黑色子弹尾部的机械上面，然后，在光脑上操作了一下。

　　“锵”

　　就在人们疑惑之间，那颗黑色的子弹突然发出一声金属摩擦的声音。然后，在毫无征兆的突然爆开，形成了直径一米左右的金属团，就像一朵镂空的精美花朵，区别在于，这朵花浑身闪烁着寒光，那薄如蝉翼的金属充斥着刺骨的杀机。

　　包括刘飞在内，所有人都情不自禁的后退了一步。

　　在那金属花朵绽开的一瞬间，人们仿佛被一头狰狞猛兽盯住的感觉，那些闪烁着寒芒的金属簧片就像利牙。

　　这玩意儿有什么作用？

　　虽然人们感受到了这玩意儿那凛然的冰冷气息，但是，人们并不知道它的实际意义。在人们眼里，这子弹只是制作工艺非常精致，堪称巧夺天工。要知道，把一团散开直径达到一米的合金簧片缩小成一颗子弹大小可不是一件容易的事情；何况，还要求它一瞬间爆开；而且，从那声音可以肯定，那些金属簧片张力极为惊人。

　　“这是专门对付异形的？”

　　刘飞一双眼睛紧紧的盯住那团凶悍的金属花朵。其实，它不像一朵花，更像是一颗镂空的金属球。当然，它与镂空又有区别，因为，它几乎完全是由一条条锋利异常的高弹力合金簧片构成。

　　“对，只要一颗子弹，就可以把一支异形彻底杀死。”巴赫那双深陷的眼睛里面射出自信的光芒。

　　“它的原理？”刘飞凝神看着那躲妖异凶厉的金属花朵。

　　“原理稍后再说，想必你们知道异形的厉害吧！它们有着非常迅速的再生能力，任何穿透性的器械都无法造成致命的伤害。而我们传统的武器里面，无论是冷兵器的弓箭还是热兵器的枪械，或者是激光枪和热线枪之类的高科技武器，它们主要是穿透目标的身体来杀死目标，哪怕是体内自爆的弹药，也无法让异形丧失生命——嘿嘿，我发明的这种子弹，完全改变了传统武器的概念——”

　　巴赫朝小乔看了看，一脸得意之色。小乔冷哼了一声，露出一脸厌恶之色，很显然，他对这个眼窝深陷，一身邋遢的人“中年人”，没有什么好感。

　　“你们看，这些金属片每一块都锋利无比，别看这金属簧片薄如蝉翼，可是高弹力记忆金属，它们压缩在特别制造的子弹里面，在射入目标后，能够瞬间激发张开，把目标从内部切割为碎片。当然，这种切割和弹片的切割区别不是很大，但是，它更有具有目的性，它复杂的簧片切割结构能够最大程度的阻碍异形复原身体。这还不是最重要的，最重要的是，这种子弹不会像其它武器一样穿透目标的身体飞出去，它会留在异形的身体里面，让异形无法修复，就像钉入异形身体，里面的致命楔子。”

　　“如果异形处于角质化形态呢？”小乔一脸鄙夷道。

　　“咳咳——那——那——”

　　“那就怎么样？”小乔痛打落水狗。

　　“那——就——就没撤了，它只能对付处于软体形态的异形——”巴赫一脸尴尬道。

　　“哦，我还以为有多厉害呢。”小乔见巴赫吃瘪的摸样，顿时心情大好，哈哈大笑。

　　“——”巴赫就像霜打的茄子，聋拉着脑袋不说话，一脸沮丧之色，嘀嘀咕咕道：“总有一天，我会研究出对付角质化状态的异形。”

　　“哼，等你研究出来再吹吧！”小乔一脸鄙夷道。

　　“你有多支这样的枪？”刘飞问道。

　　“两支。”

　　“——两支。”刘飞一愣。

　　“枪械倒是很容易制造，你要多少都有，可以买现成的枪械改装一下就可以了，关键是子弹。”

　　“你有多少子弹。”

　　“一百多发。”

　　“太少。”刘飞叹息了一声。

　　“没办法，制造这种子弹的工艺要求非常精细，我一天也才制造几颗子弹。其实，这枪械是爆发异形之灾后我才研究出来的，暂时无法批量生产，如果你们需要，我可以加班给你们制造。”巴赫的目光扫了一眼小乔。

　　“不能用设备制造？”

　　“能，但是我买不起设备，很昂贵的——”巴赫脸上一红，偷偷的看了一眼小乔，见小乔居然没有耻笑他，心里顿时好受了不少。

　　“嗯，明白，如果我聘请你帮助我们大量的制造这种枪械和子弹，你可否愿意。”

　　“愿意愿意，而且可以给你们五折，嘿嘿。”巴赫搓着手看着小乔，一脸热切之色。

　　“五折！五折就是五万，你抢钱啊！”

　　“三折三折——好吧——两折，不能再低了，子弹的成本很高的，那些簧片对张力的要求很高，需要记忆金属才能够制造。”巴赫看着小乔那双清澈的眼睛，结结巴巴的辩解，生怕小乔不相信他。

　　“不，是让你和我们一起走。”

　　“啊——这——”巴赫看了一眼自己的门店，又看了一眼小乔，狠狠的一咬牙，仿佛下定天大的决心一般：“好，我愿意，月薪十万！”

　　“嗯，就这样说定，等会你拟一个需要的采购清单出来，记住，包括原材料等等，估计需要制造十万支枪械，一支枪械至少要配发二百发子弹。”

　　“十万支枪——二千发子弹”巴赫顿时惊得目瞪口呆。

　　“嗯，只会更多，我们需要库存。你先收拾一下，等会我会让人来借你。”

　　“好好，一会见。”巴赫朝小乔点头哈腰。

　　“谁和你见。”小乔红发一甩，那曼妙的腰肢一扭就走了出去，看得巴赫眼睛珠子都快掉出来了，嘴角哈喇子直流。

　　——

　　一行人走出巴赫的小点后，又返回到了那些大型展厅的街道。

　　有事发生！

　　走在街道上的刘飞突然停住脚步，一双锋利的目光在街道上扫视，本是人来人往的街道突然变得萧条，很多人远远看见刘飞一群人之后就像看见瘟神一般斜路走，附近的几间大型展示厅的员工也在急急忙忙的关门。

　　一股令人窒息的气氛在空气中弥漫。

　　刷——

　　刘飞蹲身，月华就像幽灵一般出现在他的手中，刀身泛着一层令人心悸的幽光。

　　一百多人立刻组成战斗队形，形成了一个锐角，锐角之首就是刘飞，大乔小乔被重重护卫在了中间。

　　——

　　呯呯呯呯——

　　一阵密集厚重的奔跑声中，数十个彪熊大汉踏着整齐的方步，一路吆喝着慢跑了过来。

　　这数十个大汉几乎是武装到了牙齿，每一个人身上都身穿着覆盖率达到百分之七十的优质轻甲，右手拿着一面圆形的小护盾，左手拿着一根乌黑的金属棒，头大尾小，看起来很沉重。

　　当先的一人身材极为高大，无论是护盾和金属棒都大了一号。此人瓦刀脸，棱角分明，配上一双灰色的眼睛，给人一种阴森森的感觉。

　　“是你砸的17号展厅？”当先那高大的男人问道。


第五百一十四章 徒手战斗

　　在武器市场，没有人不认识铁木真。

　　铁木真本名不叫铁木真。据说，他在一次DNA肝细胞对比中发现，自己居然有成吉思汗的遗传基因，所以，他就把他的名字改成了铁木真，因为，他很乐于有一个成吉思汗的祖宗。

　　很多人把铁木真与罗家的身份想到一块了，事实上，铁木真并不是什么地下势力，他可是有着一个非常正式的头衔：活塞武器市场保安队长。

　　在很多人眼里，一个保安队长身份地位肯定很卑微。但是，在武器市场，保安队长是一个肥缺。因为，他和罗家在地下改装市场的作用是一样的，区别在于，武器市场更大，管理更完善，而且拥有所有的合法手续。

　　最为重要的是，在武器市场经营的人，可不是一些小型手工作坊，而是一些大公司驻扎在这里，类似于古地球的4S店。

　　在法尔市，铁木真这个名字扔出去可是硬邦邦。

　　他是法尔市三界徒手搏击赛冠军。

　　而且，他还是无限接近格斗风的三级机甲格斗师。

　　毫无疑问，铁木真是个个人实力很强悍的人，而且为人豪爽，交游广阔，无论是在法尔市还是在这武器市场，都有着绝对的权威，很多江湖上的人物在这里都会给他几分面子。

　　另外，值得一提的是，在这次异形之灾中，有小股的异形攻击了武器市场，都被铁木真挡住，这让他在武器市场的威望急剧升高。

　　就在他得到通知有人在武器市场闹事的时候，铁木真还正在指挥手下穆清武器市场周围潜伏的异形。

　　一直以来，铁木真都认为自己是一个很有影响力很有面子的人。

　　今天，他遇到了一个不给面子的人。

　　刘飞。

　　刘飞伫立如山，静静的看着面前这个如同铁塔一般的男人。这个男人肌肉发达，如同岩石一般，整个人看起来就像怒目金刚，充斥着一种强烈的攻击性。

　　刘飞从来没有轻视对手的习惯，何况，对手是一群杀气腾腾武装到牙齿的壮汉。

　　铁木真皱眉看着面前的年轻人，这个年轻人实在是太嚣张了，居然在光天化日之下手持凶器。

　　铁木真并没有打算动武，当然，他也不在乎动武，对方虽然看起来人数众多，但是，在他眼里都是乌合之众，在他身后，可是数十个身经百战的格斗高手。

　　“我是这里——靠——”

　　铁木真见对方不理，刚准备说话，对方那个手拿弯刀的年轻人依然如同一阵狂风般掠了过来。

　　刘飞的一贯作风就是先下手为强。

　　铁木真根本来不及思索，想也没有想法，暴喝一声迎头就是一棒，那乌黑的铁棒刮起呼啸的风声，有石破天惊之势头，极为骇人，看得罗家的人一脸色变，这家伙果然是名不虚传——看来当初没有与其交恶是正确的。

　　刘飞的瞳孔猛然收缩，他仿佛看到了铁木真手臂的肌肉正在有力的扭动。

　　在那一瞬间，时间空间仿佛静止凝固一般，他看到铁木真那气势汹汹的铁棍一点一点落了过来，就像全息慢镜头一般——

　　就在人们色变的瞬间，刘飞硬生生一个停顿，避开迎头而来的铁棍之后的电光石火间，他那修长的身体突然变得灵动，如同幽灵一般跃起。然后又像一缕青烟飘忽消失——

　　不好！

　　铁木真大骇。

　　速度实在是太快了，铁木真惊讶的发现，他的眼睛视网膜只能捕捉到无数的残影，根本无定法确定对手位置。

　　情况千钧一发。

　　作为一个经验丰富的战士，铁木真在一霎拉就做出了优化选择，铁棍一收一荡，该击为扫，准备在身前建立起一道防线。

　　“呯”

　　一声闷响，还没有等铁木真收回铁棍，刘飞的脚已经踢在了铁棍的顶端，一股澎湃无匹的力量沿着铁棍席卷向铁木真的手臂，如同通过手臂传递向铁木真那强壮的身体，就像一辆无形的重型工程车撞向铁木真一样。

　　“蓬！”

　　“蓬”

　　“蓬”

　　——

　　铁木真连连后退化解着这无匹的力量，他想不到对方的速度居然如此之快。仓促之下，铁木真只能接连不停的后退，试图借助双脚的摩擦力来抵御对方那绵延汹涌的力量。

　　只是，这种后退还是无法彻底的化解那凶横快捷的一脚。

　　“蓬”

　　一声沉重心悸的闷响，在数百双呆滞的目光之下，如同一座铁塔般的铁木真轰然倒在青石板地面上，厚重的甲胄发出令人心悸的声音，人们看到，在铁木真的身下，是无数龟裂的青石，一条一条的裂缝触目惊心。

　　整个武器市场一阵令人窒息的安静，只听到粗重的呼吸声。

　　无论是数百观众还是铁木真的手下，都没有想到只是一个回合，铁木真就败下阵来。

　　铁木真倒在地上，挥了一下手，阻止了手下向刘飞发动进攻，然后，咬着牙关，一手撑在地上，一手拿着那根大号铁棍试图站起来，嘴角溢出一缕鲜艳的血丝。

　　“呯！”

　　又是一声闷响，铁木真的努力失败了，他那沉重的身躯坐在了地上，那根大号的铁棍也掉在了地上，他的手臂也武力的下垂——

　　这一次，安静变成了死静，因为，人们都看到，那粗大的铁棍顶端，有一个非常明显的凹坑，而且，整根铁棍都扭曲变形。

　　这需要多大的力量？

　　人们感到背脊一阵发冷，如果这一脚踢在身上？想到这里，很多人都倒抽了一口冷气，看向刘飞的目光也变成了无比敬畏之色。

　　在无数双敬畏的目光之下，手提弯刀的刘飞一步一步的向铁木真走了过去——

　　知道刘飞在17号展厅事情的人脸上都露出一丝惊慌之色，而这个时候，铁木真背后的数十个大汉也惊慌失措的围拢在铁木真的身边，一个个如临大敌，不过，没有人想到主动攻击那缓缓走过来的年轻人，对方的势力实在是太恐怖了。

　　“他是我的朋友。”罗少的大伯父开口了，这个时候，他需要出面，如果任事情发展下去，会一发不可收拾，当然，内心里，罗少的大伯父还是想铁木真欠他一个人情。

　　刘飞停住了脚步，眼睛看了一眼罗少的大伯父。

　　“是的，他叫铁木真，是我的朋友。”罗少的大伯父点头，非常肯定道。

　　“叫他解除武器。”

　　“这——”罗少的大伯父顿时哑然。

　　“大家放下武器，是朋友——”

　　铁木真在几个手下的扶持之下，终于站了起来。对于他来说，罗家的人出现的时机是恰到好处。

　　当然，铁木真可没有真把罗家的人当朋友，在他眼里，罗家的人只是整天厮混在那些垃圾堆里面不入流的混混。

　　铁木真需要的是时间。

　　因为，他的一支绞杀异形的队伍将会赶过来，那可是一支武装到牙齿的保安队伍，除了近战武器，还有远程火力支持——

　　铁木真坚信，屈辱只能用鲜血来洗刷！


第五百一十五章 惊天动地的排场

　　铁木真甚至于想好了用各种各样的酷刑来折磨刘飞。

　　正因为有了这个想法，铁木真并没有与示好的罗少大伯父打招呼，而是紧咬牙关不说话。他在等待，等待着那形势大逆转的那一刻，他要让那年轻人跪在地上求饶——

　　本准备走过去与铁木真打招呼的罗少大伯父见铁木真没有说话，顿时一脸尴尬。

　　很显然，铁木真并没有领情。

　　这个时候，罗少大伯父后悔得要死，他恨不得立刻怂恿刘飞把铁木真直接给灭了。不过，让他郁闷的是，刘飞已经退了回来，看着他，显然，刘飞的表情是让他出面交涉。

　　其实，无论是卓尔星的难民还是地下改装市场的商户，都知道刘飞是个寡言少语的人，他不善交际。在改装市场的几个星期，从来没有人看到他亲自处理事务，与他接触的人也局限在罗家的人和卓尔星难民营的组织者，当然，还要加上罗家的人。

　　罗少的大伯父现在是骑虎难下，奈何是他开口求情，只好硬着头皮向咬紧牙关的铁木真走过去——

　　就在罗少大伯父抬步走过去的一瞬间，突然，铁木真的目光看向天空，脸上的表情一喜，慢慢的，慢慢的，那欣喜的表情消失，代之的是一脸惨白。

　　在天际，一团黑压压的乌云压了过来，越来越近，越来越近，仿佛要塌下来一般。

　　与此同时，整个武器市场所有的人都看向天空，都是一脸目瞪口呆之色。

　　刺目的阳光突然变得黯淡了。

　　发生了什么事情？

　　感受到天空突然变得阴凉，罗少的大伯父心中一凛然，抬头一看，顿时惊讶得合不拢嘴。

　　在天空，是铺天盖地的悬浮车和机甲，一直绵延到天际，就像一片金属形成的乌云一般，极为壮观。

　　那些悬浮车可不是一般的悬浮车，而是武装悬浮车，黑洞洞的森冷炮管瞄准武器市场下面的人群，令人心悸。那些机甲也不是普通的机甲，从那狰狞彪悍的外形看，就知道它们可不是善类。

　　罗少的大伯父认识这些武装悬浮车和格斗机甲，因为，这些悬浮车和格斗机甲可都是他们改装市场的作品。

　　“放下武器，否则我们开枪了。”

　　空中传来一个由通讯系统扩大的声音，声音冷冰冰的，没有丝毫情绪。然后，一些武装悬浮车开始移动位置，摆出一副攻击的战斗队形，那些森冷的炮管全部对准了铁木真。

　　而那些狰狞凶悍的格斗机甲也开始缓缓降落在周围，把宽阔的街道堵死，就像一座座钢铁堡垒一般把整个武器市场包围。

　　面对这种阵仗，铁木真区区数十人那里还敢反抗，战战兢兢的把手中的盾牌和铁棍放下。双方的势力实在是太过悬殊了，对方只要一轮扫射，就可以让他们灰飞烟灭。

　　见众人放下手中的武器之后，天空降落几艘大型的悬浮车。一群体型彪悍，手持武器的壮汉踏着整齐的步伐把铁木真团团围住，然后，把所有的武器收缴，包括他们的头盔和匕首。

　　铁木真一群人老老实实的蹲在地上没有反抗，等待处置。这个时候，铁木真是悔断肝肠，如果早一点和罗家的人打招呼，也不至于落到这等境地。

　　可惜，悔之晚矣。

　　带队的人是加加林，他在网络上有个昵称叫“钢牙”，加加林身材硬朗，和钢牙这个外号极为形象，人们更喜欢称他为钢牙。这次刘飞和德曼等人出来后，改装市场由钢牙指挥。

　　在卓尔星的时候，钢牙曾经在虚拟格斗室多次挑战刘飞，每次都是惨白而归。逐渐，钢牙成了刘飞最忠诚的粉丝。当法尔星爆发异形之灾的时候，是他第一个提出到地下改装市场的寻找刘飞的。

　　作为卓尔星难民营的核心人物，钢牙与德曼一样，都是神话时代的副团长。

　　搞定了局面之后，钢牙立刻率队向刘飞汇报。

　　“来了多少人？”

　　“报告团长，二千辆悬浮车，五千架机甲，总人数一万五千人。”钢牙大声道。

　　“不错。”

　　刘飞点了点头，一脸平淡之色。以他的理解是，他们所有人都是大乔小乔的雇佣兵，一次出动一万五千人保护大乔小乔自然是理所当然。

　　当然，并不是每一个人都这么想，当人们听到钢牙说出动了一万五人后，几乎每一个人都是一脸呆滞，这也太夸张了吧！

　　二千辆悬浮车，五千架机甲，一万五千——

　　大乔小乔也是一脸目瞪口呆，哪怕是陈高出行，也不会有这么大的排场。几百人跟随左右算是顶天了，哪怕是在非常时期，也不会超过两千人。

　　一万五千人，已经完全可以发动一次小规模的战争。

　　而且，在现在这种异形之灾的环境之下，要想在法尔市找出一支一万五人的部队都有点难。

　　这个时候，两姐妹才发现，六百亿联邦币的保护费还真是物有所值，她们现在绝对是享受着超级VIP服务。

　　当然，最开心的还是德曼副团长。

　　当黑压压的钢铁洪流出现在天际的时候，德曼还有点忐忑不安，他也没有想到钢牙会这么夸张，把整个难民营一半的武装力量都搬了过来。当看到刘飞没有丝毫责怪的表情，心情顿时好了起来。

　　接下来，刘飞依然让罗少的大伯父全权处理，毕竟，他们互相认识，便于沟通。

　　面对这种重兵压境的城下之盟，铁木真没有了丝毫的脾气，他根本没有讨价还价的余地，最关键是，哪怕是他现在向政府部门和军队求助，也没有那个部门能够镇压这么大一支队伍。

　　甚至于，铁木真心里还暗自庆幸，没有和那恐怖的年轻人直接对面交涉。想到那个年轻人恐怖的力量，铁木真就感觉背脊一阵发冷，心有余悸。

　　当然，罗少的大伯父还是给足了铁木真的面子，所有的装备退还，17号展厅所有的损失赔偿。至于那一群被打残的雇佣兵，没有人会提起了。

　　这是一个皆大欢喜的局面。

　　在这种交涉之中，铁木真知道了神话时代这个名称。

　　这是一次活广告。

　　神话时代雇佣兵团的消息就像长了翅膀一样传递出去，很快，整个武器市场的人都知道诞生了一只超级雇佣兵团，总人数超过了三万。

　　无论是刘飞还是德曼，他们做梦都没有想到，只是这一次大排场，立刻让他们神话时代雇佣兵团名声大噪，只是数个小时，整个法尔星都知道有一支超级雇佣兵团，它的名称是神话时代雇佣兵团。

　　人们还知道，这种雇佣兵团的团长就是那个一脸冷漠的年轻人。

　　不过，让人们遗憾的是，没有人知道那年轻人的名字。但是，武器市场的人可以从那些雇佣兵的尊敬的眼神中可以看出，那年轻人在神话时代雇佣兵团有着绝对的权威，每一个雇佣兵看向他的目光都充满了狂热的崇拜，这在雇佣兵界是极为罕见的。

　　庞大的雇佣兵团并没有立刻撤退，悬浮车形成一个巨大的钢铁包围圈把整个武器市场围住，而那些机甲都收进了空间按钮，武器市场凭空多了数千杀气腾腾的雇佣兵，这些雇佣兵虽然衣服武器都不统一，但是，他们纪律森严，让人一眼就能够看出，这些人都是身经百战的战士。

　　来这里采购武器的散兵游勇面对这群杀气腾腾人数众多的雇佣兵，都变得低调了，一个个小心翼翼的保持着足够的安全距离，毕竟，已经有了前车之鉴啊！

　　好在的是，武器市场足够大，随随便便一个展厅都是数万平方米。为了方便停靠重型悬浮车，街道也极为宽阔，数千人在武器市场也并不拥挤，而且，这些人都以那冷漠的年轻人为中心，形成一个巨大的警戒线，并不妨碍其他的人购买观赏武器——

　　当刘飞行走在街道上的时候，方圆数十米都被清空没有一个人，大乔小乔更是被保护得风雨不透。

　　那些无法回避的商人看向刘飞的目光也变成了敬畏之色。

　　“姐，我们还是到我们的展示厅去吧。”小乔嘟嘴看着周围密不透风的人墙，她很不习惯这种保护。


第五百一十六章 两姐妹的阴谋

　　精工制造。

　　当众人赶到288号展厅的时候，一个个顿时被这间恢弘大气的展厅所震撼。

　　这是一间由无数大小不一的长方形金属结构构成的建筑物，在阳光的折射之下，一些大大小小的方形阴影层层叠叠，充满了后现代的科幻美感。

　　在最前厅，也是一座长方形结构，只有一层，最尽显大气蓬勃，特别是那“精工制造”四个鎏金大字，中规中矩，让人凭空升起一丝仰视之情。

　　与其它展厅不一样的是，这座展厅最前厅并没有展出什么主打产品，而是一个类似于酒店的大厅，门口站近百身穿统一制服的工作人员。

　　在大厅里面，除了有昂贵的地毯沙发之外，到处放着一些古董花瓶和一些大型工艺品，在一边的幕墙上，悬挂着一副大型的万马奔腾刺绣图，让这庄严肃穆的大厅多了一种热血沸腾的冲动。

　　众人走进大厅之后，立刻有客户经理走了过来。

　　神话时代雇佣兵团的名声已经传递到了每一个角落，面对这种大客户，精工制造自然不敢怠慢，首席客户经历亲自出马，当他快步迎上去的时候，他看到了大乔小乔——

　　“小——小姐——你们来了——”八面玲珑的客户经理硬是变得结结巴巴，他万万没有想到，在这里会看到自己的老板。

　　“嗯，安排一下，我们需要采购一些武器。”大乔淡淡道。

　　“是是。”客户经理连连点头哈腰。

　　——

　　之后，让整个武器市场惊讶的一幕出现了，整个精工制造数万平方米的展厅被清空出来，所有的客人都被礼貌的请了出来，遇到难缠的客人，精工制造会送上一份不错的精美礼品，譬如轻甲上的一些小装备，圈套和耳麦之类的东西。

　　这对于外界来说，简直是闻所未闻，要知道，精工制造可不是小商家，而是星际公司，哪怕是一些小商品价格都非常昂贵。

　　当然，这并不是最重要的，最重要的是，精工制造把客人清空接待另外的客人这种事情在业界简直是闻所未闻，毕竟，这种做法很容易得罪客人。

　　很显然，这批可人身份不简单。

　　人们互相大厅着，可惜，除了知道神话时代雇佣兵团是卓尔星难民组成的之外，再也没有获得什么有价值的情报。

　　就在刘飞被经理带着参观的时候，大乔小乔并没有跟随在刘飞身后，而是在一间贵宾室休息。

　　“姐姐，我们什么时候回家？”小乔问道。

　　“这要看刘飞的决定。”大乔轻轻抿了一口咖啡，动作优美淑静。

　　“我们是老板好不好，我们可以决定行程，而且，我们也可以决定带多少人的。”小乔哼了哼道。

　　“嗯，有什么计划？”大乔一愣，她发现，自己几乎忘记了自己可是花钱的冤大头。

　　“嘻嘻，姐，我们有三万雇佣兵保护，我们可以顺便做一点小生意弥补一下我们的损失。”小乔一脸狡黠道。

　　“说来听听？”大乔眼睛一亮，那600亿联邦币可是她心中的疼。

　　“我们可以包一艘大型的豪华宇宙飞船，然后，我们可以带一点乘客，赚一点外快，你想想，如果我们一个乘客收十万联邦币，那么，一万个乘客就是百亿联邦币，除开开销，我们赚五十亿应该是没有问题的。”

　　“肯定不止赚五十亿，我们可是有三万人的雇佣兵团保护，这个时候，法尔星异形还没有穆清，甚至于很多地方还在蔓延，对于有钱人来说，此地不宜久留，而且，在法尔星，还滞留着很多游客，他们都想第一时间离开法尔星。而现在，离开法尔星的客船并不多，最重要的是，任何船只都没有安全保证，我估计，滞留在星际港口的人肯定已经是成千上万，如果我们宣扬有三万职业雇佣兵保护我们——”

　　——

　　两姐妹越说越起劲，开始策划——

　　消息开始传播出去了。

　　这一次和上次的传播出去的消息差不多，无非是神话时代雇佣兵团现在的现状，譬如有三万身经百战的雇佣兵，还有一个达到了格斗大师级别的团长云云。不过，这一次与上一次有区别的是，这次消息要详细得多，不光是提及到了刘飞的格斗水平，还提及到了大乔小乔。

　　最重要的是，提及到了这支庞大的雇佣兵团将肩负保护大小乔离开法尔星的消息。

　　陈高家族足以吸引所有人的眼球，何况是陈高最为宠爱的两个女儿。

　　在七大星域，有关大乔小乔的消息从来没有间断过，要知道，她们可是被誉为七大星域最有钱的女人之一，而且，是未婚貌美的女人。

　　武器市场的人终于明白精工制造的展示厅为什么要清空，原来是他们的小老板来了。

　　通过星域经理，大乔立刻就租了一艘名为“福克斯号”的豪华宇宙飞船。这是一艘可以乘坐六万人超级大型宇宙飞船。

　　而且，一些小道消息同时放了出去，说福克斯号有少量的舱位出租。

　　这个消息只是传出去数分钟，就像风暴一样席卷了整个法尔星，很多富豪权贵通过各种各样的渠道希望获得那“仅剩不多而且价格昂贵的舱位”。

　　当然，这其中不乏居心不良者。有一部自诩风流倜傥的花花公子更是充满了信心参加这充满了希望的旅途。

　　如果能够抱得全宇宙最有钱最漂亮的女人归，那将是何等荣耀！

　　甚至于，还有些龌龊之徒希望能够一箭双雕，最好是把姐妹花都一次性搞定。

　　刘飞被蒙在鼓里，他正在大量的采购一些军用装备和先进的设备仪器，其中包括巴赫制造子弹所需要的一些材料和设备。

　　这种采购让德曼和钢牙有一种心惊肉跳的感觉，钱就像流水一般快速的花了出去，动辄就是千万为单位的采购，各种各样的武器装备清单密密麻麻的打出来，让人眼花缭乱。

　　好在的是，他们有六百亿够他们挥霍。

　　在精工制造购买武器装备也不需要支付现金，只要大乔签字认可就行。

　　这种采购历经了足足两个小时才结束。

　　在最后，刘飞就在展厅里面利用星际网络订购了五艘宇宙飞船。当然，刘飞可没有多余的钱购买宇宙战舰，也只能购买小型宇宙客船改装。

　　订购五艘宇宙飞船之后，不光是把大乔的六百亿联邦币花光，还把难民营的基金和在改装市场收的保护费都消耗矣尽——

　　现在，神话时代从一个腰缠万贯的富豪变成了一个身无分文的穷光蛋。

　　当然，刘飞并没有放在心上，他已经把所有的东西都采购，包括食物等等。实际上，如果刘飞节约一点，神话时代雇佣兵团的财务状况也不会出现捉襟见肘，毕竟，要花光数百亿联邦币也不是一件简单的事情。

　　在于刘飞来说，钱没有任何意义，只有把钱变成所需要的东西，他们的旅途才有保障——

　　“我们走吧。”刘飞走进贵宾室。

　　“嗯，对了，刘飞，我要去法尔市一趟，我们要把罗丹伯伯带走，而且，我们还有很多朋友会和我们一起走——”大乔有点紧张的看着刘飞。

　　“很多朋友？”刘飞眉头一皱。

　　“嗯，很多——而且，我们已经租了一艘宇宙飞船，免得你的飞船坐不下。”大乔和小乔对视了一眼。

　　“好的。”刘飞点了点头，对于他来说，问题就是宇宙飞船的乘坐问题，因为，他购买的五艘宇宙飞船都是小型宇宙飞船，只能乘坐一万旅客，包括乘务人员也就一万多点，五艘宇宙飞船恰好可以把整个难民营的人带走。现在大乔租一艘宇宙飞船，那么这些问题都迎刃而解，他自然不会为难。

　　“哦耶！”

　　两姐妹高兴得同时击掌庆祝，她们对刘飞的性格已经摸到了一点门道，知道只要刘飞答应，一切都不是问题。

　　刘飞见姐妹一副阴谋得逞的摸样大肆庆祝，虽然有一丝狐疑，也懒得追问。在他眼里，两姐妹本就有点不正常，一个总是一副高高在上的摸样；另外一个则是神经兮兮，没事就犯傻看着他发呆。


第五百一十七章 千金难求的船票

　　当刘飞一群浩浩荡荡离开武器市场后，整个武器市场都沸腾了起来。

　　三万人的超级雇佣兵团。

　　一个达到大师级别、充满神秘背景的年轻团长。

　　七大星域最有钱的未婚女人之一——陈高家族最受宠爱的姐妹花。

　　超级豪华客船福克斯号。

　　为数不多的舱位。

　　——

　　无论是上述的那一条，都吸引了法尔星居民的眼球。

　　消息就像宇宙风暴一样席卷了整个法尔星球。在这些消息之中，最让人关注的是即将离开法尔星的福克斯号，这艘超级豪华飞船将穿越四个星系，最后到达希德星域——大乔并没有透露刘飞的终点站是卓尔星。

　　当然，如果不是因为有一支人数超过三万的超级雇佣兵团跟随在这艘豪华宇宙飞船身边保卫，并不会有多少去关注一艘豪华宇宙飞船，毕竟，在七大星域，几乎每天都有超级豪华宇宙飞船启航，比福克斯号更大的宇宙飞船也数不胜数。

　　人们在乎的是福克斯号的安全保卫措施。

　　在这混乱的大时代，除了肆虐在星际每一个角落的异形，还有暴虐凶残的星际海盗，无论是法尔星还是七大星域，几乎是每一个人都缺乏安全感。

　　在这大环境之下，出现了人类历史最频繁的迁徙活动。

　　这种迁徙并没有什么目的性，只要没有爆发异形之灾，而且没有被战火波及的星球，都是人类梦想中的天堂。

　　法尔星虽然是七大星域最强大的存在，但是，对于普通人来说，这里已经变得不安全了，每一只逃逸在野外的异形都像一颗定时炸弹，它们随时都可能大量繁殖卷土重来。

　　当局无法保护每一个法尔星的居民。

　　异形的繁殖虽然在城市得到了遏制，事实上，在荒凉的野外，更适合异形繁殖，植物、动物、超过百分之八十的有机物都是异形的食物，在人类生活的星球上，就是异形繁衍后代的天堂。

　　要彻底穆清一颗星球上的异形，所需要的时间至少数年，乃至数十年，或者更久。

　　别说是数十年，哪怕是一天，这对于普通人来说都是一场灾难，因为，谁也不知道睡在床上的时候会不会有异形破窗而入。

　　当局虽然不遗余力的保护着法尔星居民，但是，恐慌依然像病毒一样在法尔星蔓延。

　　略微有点经济能力的人都在考虑着离开法尔星。

　　毫无疑问，拥有三万雇佣兵保护的福克斯号出现得恰到好处，因为，福克斯号的目的地是希德星域，目前为止，希德星域是七大星域里面唯一没有被波及的星域。

　　人们通过各种各样的关系想要获得那“仅有的船舱”，船票的价格一路飙升，只是不到三十个小时，一张船票的价格已经从十万联邦币炒到了二十万，有价无市。而且，这还是那种不到十平方米的小舱房。那些豪华舱和商务舱的价格已经达到了惊人的地步。

　　人们没有想到，两姐妹正瞪着星际互联网手舞足蹈，因为，就在船票价格一路飙升的时候，福克斯号的还没有卖出去一张船票。

　　这是典型的饥饿营销策略。

　　人们疯狂的抢购着那“所剩无几”的船票。

　　在那些有钱人眼里，哪怕是一千万一张船票也是可以接受的，毕竟，那可是有着三万雇佣兵保护的豪华客船啊。

　　罗丹成了漩涡的中心。

　　在罗丹的一生中，他大部分的时间都在法尔星生活，他的社会圈子也在法尔星。因为福克斯号，他已经连续三天没有睡过好觉了，每天上门拜访的人络绎不绝，拜访者的目的很简单，就是为了一张福克斯号的船票。

　　在这些拜访的人里面，除了罗丹的好友之外，其中不乏法尔星当局的上层高官。在这种复杂的情况之下，高官自然是不可能离开，但是，他们可以让自己的亲人离开，免除后顾之忧。

　　一开始，罗丹被搞得焦头烂额，因为，大乔给他的五百张人情船票早就告罄。好在的是，就在他向大乔诉苦之后，大乔立刻又给了他5000张船票。

　　得到5000张船票的罗丹大喜过望，浑然不知自己被两个侄女玩所利用。当然，哪怕是知道，他也很乐于被利用。

　　在罗丹帮忙销售的时候，星际网络上也开始一张一张的出售船票，每一张船票出来的时候，都会引起网络上的骚乱——

　　——

　　就在大乔小乔的船票销售得如火如荼的时候，刘飞的购买的五艘二手客船已经到达了法尔星的陆地船坞，开始了轰轰烈烈的改装。每天都有成百上千的悬浮车在船坞和地下改装市场往来，刘飞订购的一些设备和武器也源源不断的送到了船坞。

　　为了保证旅途的安全，刘飞在这五艘客船的改装上花了很大的心思。

　　在这种改装上，小和尚立下了汗马功劳。

　　对于一个智能生命来说，改装就是小儿科，一场智力游戏。

　　刘飞需要做的是把自己购买的武器清单和设备材料输入光脑，然后又把五艘宇宙飞船光脑与小和尚连接，只是几分钟之后，最佳的改装方案就出来了。

　　对于囊中羞涩的神话时代雇佣兵团来说，这种大规模的改装是不现实的，通过罗少大伯父的评估，改装这五艘宇宙飞船光只是人工费用就超过十亿联邦币。

　　当然，这难不倒刘飞。

　　在地下改装市场，高级改装师数不胜数。最重要的是，刘飞还有数万免费劳动力。

　　小和尚的功劳最高，它的改装方案详细到人数的安排，改装的技术参数以及所需要的相应改装工程师，这不仅大大的提高了工作效率，还让每一个人都找到的相应的工作岗位。

　　这里值得一提的是，在改装中，地下改装市场的人参与改装有着强迫的性质。

　　面对身侧如狼似虎的数万雇佣兵，改装市场的人只能夹着尾巴做人。

　　当然，最关键的还是因为刘飞所做的事情。

　　刘飞以一人之力干掉贾家的事情已经传播了出去，而刘飞在武器市场那凶狠果决的风格更是让人们胆战心惊。

　　在法尔星，刘飞就是心狠手辣的杀人魔王。

　　地下市场的商户只想早点把这群凶神恶煞的雇佣兵送走。

　　大规模的改装耗费了大量的时间。

　　在一开始，刘飞只是想简单的改装一下五艘客船，但是，这小规模的方案到了小和尚那里，就变成了里里外外的大规模改装，哪怕是参与改装的人数超过了三万，改装的时间也长达三十天之久。

　　在这段时间，刘飞并没有过多的参与改装。

　　与喜欢亲力亲为的李猛比起来，刘飞更喜欢放手，他把雇佣兵团的绝大部分事务都让德曼和钢牙打理，而他，有更重要的事情要做：保护大乔小乔。

　　这是大乔小乔提出的要求。

　　当然，这个要求对于刘飞来说是理所当然，毕竟，她们可是花了六百亿联邦币，他这个团长提供贴身保护也是应该的。当然，所谓的贴身保护实际上是保持非常远的距离，在没有明显威胁的时候，刘飞只是远远的跟随在大乔小乔身边，甚至于，没有人知道两姐妹身边有着一个超级高手。

　　大乔小乔每天穿梭在权贵之中，在那频繁的社交活动中，两姐妹有意无意的推销着她们的船票。

　　人们从姐妹手中拿到高得离谱的船票之后并没有被宰的感觉，一个个反而沾沾自喜，毕竟，能够从大乔小乔手中拿到船票，本身就是极有面子的事情。

　　人们自然是做梦都想不到以大乔小乔这样的身份居然是在推销船票。


第五百一十八章 再次狠宰

　　刘飞并不傻，在这种贴身保护之中，自然是知道了两姐妹的盘算，不过，他并没有表达出反对的意见。

　　在得到刘飞的默许之后，大乔小乔开始大张旗鼓的策划，为这次旅途起了一个让人想入非非的主题名字：浪漫之旅。

　　浪漫之旅。

　　当这个主题被推出之后，立刻弱化了人们逃离法尔星的羞耻感，摇身一变让这次逃离变成了一次风花雪月的星际旅行。

　　一些年轻人情侣开始关注这次演绎经典的旅行。

　　无论是从何种角度看，这次旅行都将成为一场经典。

　　超过三万雇佣兵、拥有五艘飞船保护、以及一个大师级别的团长，当然，最重要的是，还有大乔小乔和无数权贵在其中。

　　在铺天盖地的宣传之中，这已经不是一次简单的逃亡，更不是一次简单的星际旅行，福克斯号变成了高级社交场所，变成了一次奢华的浪漫之旅。

　　这是一个巨大的社交舞台，这段星际旅行潜在着无数的商机，一些商人削尖了脑袋想要弄到一张船票。

　　——

　　“好累——”小乔伸了一下拦腰，展示着她那曼妙的身材，眼睛却是假装不经意的瞄了一眼站在门边一脸木然的刘飞。

　　“嗯，要结束了，听说五艘宇宙飞船的改装工程快完成了。”大乔似乎也有点疲倦，当然，她不会像小乔那样肆无忌惮的伸懒腰，只是矜持的捂住小嘴打了个哈欠。

　　“船票买了多少张？”小乔见刘飞没有反应，脸上露出一丝失望。

　　“四万出头，还有一部分空位。”大乔轻轻的抿了一口咖啡。

　　“没有人买票了吗？”小乔一愣。

　　“有，很多，不过，我不准备买了。”

　　“为什么啊？”

　　“别急，我们还要经过几条航线，还要在很多星域停留补给，到时候，我们可以那些补给的星球大肆宣传我们的浪漫之旅，让源源不断的新人加入，增加趣味性。”

　　“嗯嗯，嘻嘻——可以看到很多不停加入的帅哥了，不用整天看一张苦瓜脸。”

　　“我要分三成。”刘飞突然冷不丁的说了一句。

　　“你说什么啊？”大乔一愣。

　　“我要分三成的利润。”刘飞盯着大乔，一双眸子深邃如同浩瀚的星空。

　　“啊——你凭什么？”大乔张大嘴，猛然站起来，大声质问道。

　　“四成。”刘飞淡淡道。

　　“喂——你讲不讲理啊！”大乔急道。

　　“五成。”

　　“你——好好——别加了，别加了——五成，五成就五成——”大乔瞪着刘飞，一脸颓然的瘫在沙发上。

　　“——”

　　小乔也是张大嘴看着刘飞，然后，又看了看大乔，突然，噗嗤一声笑了起来。

　　“你笑什么？”大乔没好气道。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，你遇到对手了吧。”小乔嘻嘻道。

　　“他也叫对手？哼，只会横蛮无理坐享其成。”大乔有点恼羞成怒的讽刺道。

　　“我有超过三万人在为这次旅行正在流汗，以后可能还要流血。”刘飞淡淡道。

　　“我们也在流汗好不好。”大乔冷哼道。

　　“所以我只要五成。”

　　“啊——莫非你原本全要的。”小乔一愣，问道。

　　“嗯。”刘飞点了点头，一脸理所当然的表情。

　　“——”

　　两姐妹看着一脸淡定的刘飞，对视了一眼无语。对刘飞这种人，高智商的大乔也毫无办法，至于单细胞的小乔，从来就没有想过用什么办法对付刘飞，她只是希望早点开启浪漫之旅的旅程，她期待着与刘飞单独相处。

　　在第三十五天的时候，五艘宇宙飞船改装完毕。

　　福克斯号的补给也完毕。

　　说到福克斯号的补给，这可不是一件容易的事情。

　　福克斯号是一艘超级豪华宇宙飞船，总长度有四点五公里，有三十七层，拥有大大小小的客房五万多间，35个主餐厅，24个大小不等的游泳池，拥有一座能够容纳二千人的虚拟游戏室，有浪漫的结婚礼堂。还有各式酒吧、夜总会、健身中心、图书馆等设施一应俱全。

　　可以想象，为一艘能够容纳五万多人的超级宇宙飞船补给是一件多么复杂的工作。

　　在启航的那一天，在法尔市举行了大型了“浪漫之旅”启航仪式，整个法尔市张灯结彩，热闹非凡，完全没有了那种离别的气氛，反而是像是一种狂欢之旅。

　　神话时代雇佣兵团的五艘改装宇宙飞船也在船坞的大型反重力系统帮助下升空。

　　乘员一万人左右的宇宙飞船虽然不算是大型的宇宙飞船，但是，达到了这种级别的宇宙飞船靠本身的动力是无法离开大气层，只有依赖船坞的大型反重力系统帮助升空。

　　刘飞并没有参加法尔市浪漫之旅的启航仪式，他不喜欢在那种公共场合露面。

　　在卓尔星的时候，卡索和九哥聊天的时候曾经说到刘飞就像一头疾风大草原的厉风兽，不喜欢群居的生活。

　　五艘橄榄形的宇宙飞船相继升空，看着那通体浑黑的船身上“神话时代”四个烫金大字，莫名的，刘飞有一种热血沸腾的感觉。

　　从外形上看，五艘改装后的宇宙飞船除了颜色改为黑色之外，基本没有什么变化，但是，凭借刘飞那敏锐的第六感，他能够感觉到这五艘宇宙飞船隐隐约约露出来的狰狞。

　　这完全是一种直觉。

　　通过三天的准备，法尔市四万都乘客乘坐接驳船到达了星际港口，踏上了福克斯号。

　　刘飞并没有看到过福克斯号，因为，福克斯号一直泊在太空之中，其体型实在是过于庞大，与星际港口都保持着非常远的距离，不过，当刘飞踏上星际港口，透过全景玻璃幕墙看向福克斯号，那些星星点点的舷窗好像一直在夜空中一直蔓延，其巨大的船体让刘飞也不禁为之动容。

　　福克斯号并不是传统的橄榄形船体，而是双体船身，在两个船体之间，是十二道透明的舰桥相连。

　　“刘飞，快过来。”小乔的全息影像出现在刘飞的主控台上，一脸兴奋之色。

　　“嗯？”

　　“要启航了，按照惯例，作为福克斯号的保护神，你要象征性的按下引擎启动按钮。”小乔这并不是在撒谎，只从人类进入星际时代后，在具有危险的重大航行之中，都会让舰船的保护者按下代表启航的主引擎按钮，寓意一路平安，讨个好彩头。

　　“不——”

　　“刘飞，求求你啦，我答应了他们，来嘛、来嘛，拜托啦——”小乔早就知道了刘飞吃软不吃硬的习性，立刻软语央求到。

　　“好吧。”

　　——

　　刘飞乘坐接驳船到达福克斯号，进入了福克斯号的打开的领口舰桥进入福克斯号。

　　这是刘飞第一次进入福克斯号，他对福克斯号的结构一无所知，当他踏进福克斯号之后，立刻发现，这条通道似乎和其它宇宙飞船不一样，地上不是金属地面，而是铺着奢华的名贵地毯。在墙壁上也看不到金属，而是原木装潢，上面挂着一些名画和精美工艺品。

　　在这条通道里面，两侧站满了身着制服的美女，脸上都挂着职业化的笑容，让人看着很亲切。

　　“欢迎光临。”

　　“欢迎光临。”

　　——

　　在美女们不停的弯腰鞠躬之下，刘飞在一个身着盛装礼仪小姐的带领之下，来到了通道的尽头。

　　尽头并不是金属墙壁，而是两扇厚重的木门，在木门上，镶嵌着做工精美的金属花纹，刘飞对金属特别敏感，立刻发现，这些做精美的金属花纹居然是纯金打造。


第五百一十九章 虚假消息

　　“刘先生请！”站在门两面的两个男性侍者一脸微笑，同时打开两扇奢华的木门。

　　打开门之后，外面是一个巨大的空间，刘飞感觉自己仿佛是站在远古的擂台之上，在下面，是不计其数的观众。刘飞看到了两个熟悉的婀娜背影，大乔和小乔。

　　小乔一脸紧张，不时的回头看那扇门，见刘飞出现后，才长长的松了一口气，连忙跑到刘飞身边，牵住刘飞的手就朝前面推。立刻，一束明亮的灯光落在刘飞身上。

　　“有请神话时代雇佣兵团团长刘飞先生，他将为我们启航浪漫之旅，掌声欢迎！”

　　尖叫声、呐喊声和潮水般的掌声充斥了这梦幻的空间。

　　刘飞皱了皱眉，走前一步，单手一扬，这巨大的空间突然变得安静了。

　　本以为刘飞会局促不安的大乔脸上露出一丝惊异之色，一般来说，没有见过大世面，或者是没有崇高身份地位的人，面对这种场面，大多都会紧张，大乔没有想到刘飞居然如此从容不迫，一脸淡定，举手投足之间自有一番威仪。

　　在理想星，哪怕是面对十万大军，刘飞也是面不改色心不跳，区区数万人的场面，刘飞自然是不会放在心上。

　　人们屏住呼吸看着这个充满了传奇性的年轻人。

　　在人们心中，刘飞应该是一个高大威猛，甚至于有一点狰狞的猛男，而现实是，站在上面的刘飞显得有点单薄，皮肤白皙，身形修长，一点也不像传说中的那样彪悍勇猛。

　　毫无疑问，刘飞的形象让人们产生一种不安全的感觉。

　　“启航。”刘飞一字一顿，然后，按下那寓意着一帆风顺的按钮。按钮按下之后，空中那巨幅全息屏幕上面，出现福克斯号缓缓前行的全息画面，前面是美丽而深邃的星空，然后，出现五艘通体浑黑的橄榄形宇宙飞船形成一个三角形战斗把福克斯号保卫在其中。

　　偌大的空间安静的让人窒息，人们等着刘飞说下一句话，不过让人们目瞪口呆的是，刘飞说了“启航”二个字之后，再也没有说话。

　　“大家鼓掌。”

　　大乔最先意识到刘飞不会说话，连忙尴尬的带头鼓掌，偌大的空间响起稀稀落落的掌声。

　　“刘先生您好，我是星际周刊的记者。据消息显示，神话时代安保公司是一家才注册的公司，也就是说，贵公司没有相应的阅历和经验，不知道贵公司对这次浪漫之旅的安保工作有没有信心。”一个戴着眼镜的高瘦年轻人提问道。

　　“有。”刘飞一脸木然。

　　“根据大乔小姐的宣传资料显示，刘先生天赋惊人，不光是精通搏击，机甲改装，而且机甲格斗水平已经达到大师级别，不知道这个消息是否真实？”

　　糟糕！

　　大乔小乔对视了一眼，显然，她们也没有料到居然有记者上船，更没有想到记者会提这些问题，要知道，她们在法尔市的宣传资料之中，有着很多吹嘘夸大的宣传。

　　事实上，大乔小乔并不知道，她们组织的这次浪漫之旅影响力非常之大，七大星域很多报刊杂志和星际网络记者都用各种各样的方法混上福克斯号获得第一手新闻资料。

　　其实，光只是牵涉到大乔小乔的花边新闻，就足以吸引人们的眼球。

　　“无法确定。”刘飞淡淡道。

　　“刘先生您好，我是星空日报的记者张国权。请问，刘先生有没有机甲格斗大师资格证？”一个记者加入追问道。

　　“没有。”

　　大厅先是一阵死静，然后是一阵嘘声和起哄声。

　　“请问刘先生会不会驾驶宇宙飞船？”不知道从那里又出来一个记者，直接加入提问，连自我介绍都省掉了。

　　“不会。”

　　“请问刘先生有过当雇佣兵的经历吗？”

　　“没有。”

　　“据说，刘先生是一位出色的艺术家，其雕塑作品价值连城。请问，作为一个艺术家，能够胜任这次浪漫之旅的安保工作——”

　　“好了好了，刘先生这段时间为浪漫之旅操劳过度，有点累了，他希望早点休息，希望大家理解。”大乔见机不妙，连忙打断那记者的提问。

　　小乔连忙拉着刘飞进入后台，在进入后台的一瞬间，台下响起一阵潮水一般的倒彩声，尖叫声怒骂充斥着每一寸空间。

　　其实，也不能怪旅客们愤怒。毕竟，在这非常时期，一支过硬的安保队伍才能够保证这次的浪漫之旅的安全。

　　在这次浪漫之旅大肆宣传的时候，已经有各路记者通过各种各样的方式刺探神话时代雇佣兵团的消息。而在这种消息的打探之中，他们更重视负面新闻，所以，在他们启航仪式之后，他们立刻发难。

　　值得一提的是，旅客的愤怒还源于大乔小乔夸张的宣传。大乔小乔把刘飞宣传得太完美了，而刘飞回答记者的提问又欠缺技巧，这让人们形成了巨大的心理落差。

　　一个号称是机甲格斗大师的雇佣兵团长却没有资格证。

　　一个雇佣兵团长居然是一个艺术家。

　　这两个天差地别的身份开始让人们怀疑刘飞的能力。

　　——

　　“大家安静一点，刘先生的能力是我亲眼目睹，大家不必怀疑，至于他有没有大师资格证根本无关紧要。对于他艺术家的身份，更是与此次旅行没有任何关系，我想大家忘记了几件实事，在福克斯号的身边，有五艘改装的武装宇宙飞船，超过三万名的雇佣兵，我想，这是任何一艘客船无法拥有的；另外，我，还有我妹妹也在这艘船上，想必大家应该清楚，我们不会拿自己的生命开玩笑——”

　　小乔拖着刘飞进入后台之后，大乔立刻灭火。

　　好在的是，大乔本身身份特殊，具有很强的说服力，旅客们虽然不满，却也没有了开始的躁动。

　　“尊敬的大乔小姐，请问——”

　　“好了，今天的提问就在这里了。如果有谁不满意，我们可以在下一刻星球安排下船，下一颗星球是哈顿星球，两个星期的航程，谢谢大家！”大乔脸上露出一丝怒意。

　　一干记者互相看了一眼，终于停止了提问。

　　大厅里面开始放起舒缓的音乐，灯光也调暗。

　　人们三五成群的扎堆聊天喝酒，一时之间，流言满天飞。不过，这种流言并没有造成恐慌，毕竟，福克斯号身边有五艘武装飞船是事实存在的事情。何况，要在茫茫的星际之中遇上海盗和异形其实也不是一件容易的事情，其几率超过了千分之一。

　　“姐，怎么办？”小乔见大乔进来，急忙问道。

　　“还能够怎么办？我们都启航了，总不成我们调转船头回到法尔星吧，再说，这，这船我们已经租了，如果回去，谁陪我们损失？”大乔没好气道。

　　“那——”

　　“别急，过几天就好了，我们多组织一些社交活动，淡化矛盾就是，对了，刘飞，你安排人手保护小乔。”

　　“嗯。”刘飞一脸冷漠。他的心情并不是很好，他也是人，面对成千上万的嘲笑和怒骂，他也有火气。

　　“不不——我就要刘飞保护就好了。”小乔连连摇头摆手。

　　“那——那好吧，刘飞，你负责保护小乔，这船上有很多居心不良的人，你可要盯紧点。”

　　刘飞点了点头没有拒绝，毕竟，人家可是花了六百亿联邦币，提出让他保护也是合情合理。

　　“姐，那你呢？”

　　“我还有豹哥他们，放心。”

　　“有我在的时候我会保护你们，如果你们分开的时候，我会让钢牙协助豹哥。”刘飞淡淡道。

　　“嗯，也好。对了，小乔，你带刘飞去他的房间，我去主控室安排一下，发布一些活动。”

　　“嗯。”


第五百二十章 总统套房

　　“这是我们的房间，这两边是豹哥他们的房间，如果神话时代还有人手，可以让豹哥安排，反正这一层都属于我们的，地方很大。”

　　小乔带着刘飞走进一条装修精美的通道，通道的奢华程度完全可以与刘飞开始进来的那条通道媲美，只是装修风格不一样，通道的灯具都非常细致精美，地毯也为暖色调，给人一种温馨如家的感觉。

　　“我们？”刘飞顿时皱眉。

　　“是啊，我们啊，这是一间很大的套房，有三个卧室，一间客厅，还有一间娱乐室和一间书房——”

　　小乔推开门，展现在刘飞面前的是一个梦幻一般的空间。

　　这是福克斯号十间总统套房之一。这里有书房，会议室，饱览浩瀚星空迷人风光的全景天窗，可容纳12人的豪华小餐厅，厨具一应俱全，主客两间卧室各设会客区和浴室，超大私人阳台上既可以享受美食，也是观赏深邃星空的绝佳场所。

　　总统套房面积共有530平方米，内部设计采用了大量的胡桃木、皮草、天然纤维制品和意大利大理石等材料，与现代原创艺术作品及流光溢彩的全息屏幕等时尚元素完美结合，并且配有家庭影院设备、高级音响，传真机、全息屏可控光脑和两套带有全息影像的极可意水流按摩浴缸。

　　刘飞自然是不知道入住总统套房即可享受豪华待遇，每日免费早餐、免费上网、二十四小时使用会客厅、享用专属健身俱乐部和室内游泳池等等。

　　为了满足客人的不凡品位，在三间卧室里面还摆放了各色水晶玻璃艺术品和古代瓷器。卧房选用色调高雅柔和的奢侈品牌的丝织床单。

　　“你这是干什么？”小乔见刘飞不停的丈量着距离，有时候会移动一下家具，或者是看看墙壁上悬挂的艺术作品固定了没有。

　　“工作。”

　　刘飞的观察很仔细，床与舱壁之间的距离，地毯的厚度和人体站上去的陷度都在他的计算之中。

　　从五岁开始，刘飞就已经习惯了熟悉身边的环境，每在一个新的环境，他都会花大量的时间去熟悉。

　　烙铁头说过，真正的高手是不会遗漏丝毫的细节。

　　——

　　如果按照刘飞的生存标准，这总统套房至少可以入住五十人到一百人，而现在，这偌大的空间只住三个人。

　　“我和姐姐住了那间主卧室，还有两个房间你自己挑选一间就是。”小乔带领刘飞参观完房间之后，指着其中两间卧室道。

　　“我就这间。”

　　刘飞确定了紧邻在主卧室旁边的客卧，这个方位能够让他第一时间掌握两姐妹的动向，也便于在紧急情况之下第一时间做出反应。

　　——

　　这是一次史诗般的航行。

　　刘飞被记者追问只是一个小插曲，并不影响福克斯号上面的狂欢。

　　在福克斯号，分为几大片，有着不计其数的活动让人们打发时间。

　　刘飞让钢牙带领了200个精锐到福克斯号上面，扼守在大乔小乔居住的总统套房周围，不让闲人进入。

　　同时，刘飞在福克斯号的主控室安插了二十人。

　　刘飞不知道，他的这种安排让一个人很不高兴。

　　克鲁克。

　　克鲁克是福克斯号上的保安队长，负责整个福克斯号上的保安工作。

　　“老大，总统套房不归我们管也罢，他们居然连主控室也要插手，是可忍孰不可忍。”一个身穿制服的保安一脸怒意。

　　“哼，大家别急，我看那什么神话时代雇佣兵团团长乃沽名钓誉之辈，白白净净的，手无缚鸡之力，居然还自吹自擂说是大师级别的人物，我倒是想知道他有几斤几两——”

　　克鲁斯身形高大，隆起的肌肉就像花岗岩一般，很多人误以为克鲁克是一个粗犷不拘小节的大男人，而事实上，克鲁克心细如发，非常善于观察。

　　“老大计将安出？”一个保安一脸谄媚道。

　　“这要等等，我们不急，时间大把大把呢！福克斯号上面有四万多人，这么多人，良莠不齐，自然会有闹事者——嘿嘿——”克鲁克脸上露出一丝阴冷的笑容。

　　“老大的意思是？”

　　“哼，他们喜欢管事我们就让他们管就是，福克斯号的酒吧超过了三十间，还有健身室，格斗室，这些地方经常有人寻畔滋事，到时候，发生了什么事情，直接上报给那团长就是。”

　　“哈哈，老大高招，到时候，那厮有几斤几两立刻就原形毕露了，哈哈——老大果然是老大，这等杀人于无形的妙招都想得出，高，高！”

　　“好了好了，大家招子放亮点，有什么风吹草动我要第一时间知道，另外，需要怎么样做应该不需要我说出来吧？”克鲁克扫了一眼众手下。

　　“明白，老大尽管放心，您马上就会有好戏看了，嘿嘿。”

　　——

　　在总统套房的健身房里面，小乔看着正在打坐的刘飞发呆。

　　她本以为到了船上之后会有机会接近刘飞，而现在，她只能失望了。她无法理解一个大男人居然能够静坐数个小时一动不动，完全无视她的存在。

　　“刘飞，我要喝酒出去。”终于，生性好动的小乔按捺不住了。

　　“不行，外面太危险。”刘飞睁开眼睛，断然拒绝。

　　“喂喂，我是老板好不好，我请你是保护我，而不是让我坐牢的。”小乔不满的长身而起，弯弯腰，压压腿，舒展了一下四肢之后跑进了自己的房间。

　　十几分钟之后，小乔已经换了一套雪白的长裙，那刺目的红发也高高盘起，可能是为了配合这套衣服，她的下巴也微微翘起，给人一种拒人于千里之外的冷傲。

　　“看什么看，去不去？”小乔嘟着嘴，俯视着刘飞。

　　刘飞没有说话，走进了自己的房间。

　　“哼。”小乔鼻子里面发出一声冷哼，脸上却是喜悦之色。

　　只是二分钟，换了一套灰黑色衣服的刘飞走了出来。

　　“喂喂，你就这样和我出去？”小乔张大嘴看着刘飞那一套陈旧的外套和那双斑驳的战鞋。

　　“要怎么样？”

　　“喂喂，大哥，你是我的保镖，不是来给我丢人的，脱下脱下——”

　　“不行——”刘飞摇了摇头。

　　“切，我知道，你肯定又说什么保镖应该低调啊，不能太引人注目之类的。大哥哥，你现在这个样子不是低调，是高调，懂不？这是超级豪华客船，你穿成这样，所有人的目光都会落到你的身上，是你自己脱还是我帮你脱，你自己选择！”小乔打断刘飞的话，一副要动手摸样。


第五百二十一章 刘飞的进化

　　在小乔的软磨硬泡之下，刘飞终于还是答应换一套比较讲究的衣服。

　　衣服全部由小乔包办，在这奢华的福克斯号上面可谓是应有尽有。

　　“衣品如人品，飞哥，这个社会，每一个人都需要包装的，而且，这也是一种尊重——譬如，我现在穿着长裙，挽起头发，虽然没有刻意的雕琢化妆，但是，整体上来说，也算是偏向隆重，如果你穿得太随便，别人就会笑话你，而无形之中，我也会被人在笑话，因为，是我带你出来的。在这种笑话之中，我们会被孤立、被鄙视、与此同时，我们所受到的尊重也要大打折扣，甚至于，就是那些服务生，对我们也会产生一种心理优越感——”小乔很仔细的检查了一下服务生送来的衣服鞋子。

　　“嗯，明白。”刘飞抱着一堆衣服走进房间，他对小乔的这些理念还是很赞同的。

　　刘飞曾经花费了大量的时间观察疾风狼对人类的态度，每每自己穿得整齐光鲜的时候，疾风狼的攻击都会观察良久，犹豫不决；而在他穿得破破烂烂的时候，疾风狼的攻击会更加凶残凌厉，豪不拖泥带水。

　　以此说明，哪怕是动物，也知道光鲜体面的人类拥有更多的自保能力，或者是更具攻击性，当它们面对人类的时候，对穿得体面的人类心存的畏惧也会更多。

　　在人类社会，刘飞发现，犬类与疾风狼非常相似，遇到衣着光鲜的人类也不会招惹。

　　毫无疑问，作为同类的人类，对于衣着方面的讲究和看法更甚于动物，很多时候，衣着的确是能够在某一些方面代表着一个人的社会地位。

　　“哇——帅呆了，如果戴副墨镜就好了——”

　　当刘飞从房间里面走出来的一瞬间，小乔整个人几乎忘记了呼吸。

　　这个时候的刘飞身穿一身黑色皮风衣，一双崭亮的黑色皮鞋，那淡淡的目光有着一股森冷的气息，配上那张冷漠的脸，有着一种罕见的冷酷气质。

　　“我——感觉不是很好——”刘飞动了动四肢，脸上露出一丝莫名的红色，他还是第一次穿成这样。

　　“不好？为什么不好？很好啊！”小乔一脸兴奋的走到刘飞的身前，踮起脚尖帮刘飞把衬衣整理一下，道：“男人穿衣服虽然没有女人的讲究多，但是，有些方面还是要注意的，譬如，颜色的搭配，尽量不要太鲜艳——嗯——嗯，颜色叫三色原则——就是衣服不要超过三种颜色，基本上是黑白两色，领带可以根据场合调整颜色，还有一个叫做三一律。”

　　“三一律？”刘飞一愣。

　　“就是男人穿西装或者是正统衣服的时候，尤其在大型的社交场合，都要求遵守三一律。所谓的三一律其实就是只三个地方应该是一种颜色。”

　　“那三个地方？”刘飞泛起一丝兴趣，他想不到穿件衣服居然会有如此多的讲究。

　　“鞋子、腰带、钱包，当然，钱包也可以代替为公文包，一般的来说，这三个地方的颜色都首选黑色。不过，你今天的三一律还是有些瑕疵。”

　　“那里有瑕疵？”作为完美主义的刘飞，听到小乔说有瑕疵，顿时有一种如芒在背的感觉。

　　“通常，皮鞋最好是七成新，这可以显示你的身份与地位，说明你并不是为了某一个场合而特别购买的一双新鞋，真正有身份地位的人，有太多的选择，根本不需要穿一双新鞋，毕竟，新鞋会让脚不舒适，而且有质量风险——”

　　“哦——明白。”刘飞顿时恍然大悟。

　　“嘻嘻，飞哥哥，这只是一些礼仪的基本要求呢，还有很多很多，譬如你现在手上就没有手表，这可是大忌。”小乔见刘飞表情没有一丝不耐，顿时兴致勃勃道。

　　“嗯？”

　　“其实，一些名人和企业家，在公共场所的时候，在穿着上面都有一些游戏规则，这些规则会根据不同的场合而做出不同的决定，譬如，有些人为了彰显与众不同，会穿得比较夸张吸引眼球，这是允许的。不过，在这些规则里面，有一样是不变的。”

　　“什么？”

　　“有一句俗语叫做女人看包，男人看表。不过，这种规则只适合于大人物，普通的有钱人并不知道，或者是不在乎，一般有品味有身份的人物，都会戴一块有档次的表；女人看包则复杂很多，除了要看包的颜色、款式、品味之外，还要看包里面放的东西，有些不修边幅的女人，什么零食瓜子都往包里塞，结果找东西的时候就一团糟了，形象失分。”

　　刘飞下意识的看了一下手腕上的全息通讯仪，脸上露出一丝尴尬。

　　“嘻嘻，飞哥哥，你别在意，你是神话时代佣兵团的团长，没有人会笑话你的；另外，还有两点你可千万要记住哦。”

　　“嗯？”

　　“女人看头，男人看腰；我们在社交活动的时候，女性对形象都比较介意的，譬如发型，化妆等等，如果不介意，那只能说明她缺乏对别人的基本尊重，或者是有心事重重，心情特别糟糕，无暇顾及自己的形象；咦——女人的不去管它，就说男人的腰吧，这看腰可不是要看男人的腰粗不粗，或者是腰带奢华不奢华。”

　　“那看什么？”刘飞的优点不耻下问，他绝对不会不懂装懂。

　　“看腰带上有没有饰物，有些人在腰带上挂军刀、打火机、钥匙，乱七八糟的，就像一个游摊，你说难看不难看——飞哥哥，你笑什么？”

　　“啊——没事，你继续。”

　　刘飞脸上露出一丝笑意，他想起了李猛。

　　当初李猛在垃圾山厮混的时候，腰带上可是挂满了各种各样的物件。

　　“不说了，一时半会也说不清楚，这样吧，我们出去之后，找人给你参考，你信不信，我能够一眼就能够看出一个人的财力和社会地位。”

　　“这么厉害？”

　　“哼，飞哥哥，你真以为小乔就是花瓶啊，小乔厉害的可多啦，到时候你就知道了——等等，你的头发得弄一弄——坐这里来，坐好啦——我马上来——”

　　小乔拿了一个精致的工具盒，从里面拿出一些刘飞看都没有看到过的美发工具。然后，小乔开始温柔的为刘飞打理头发。

　　看着小乔那凹凸有致的身体在面前晃来晃去，闻着小乔身上散发出来的淡淡体香，刘飞发现自己的血液流速加快，赶忙闭上眼睛，屏住心神，进入吐纳状态，任小乔折腾。

　　十几分钟后，小乔终于收拾完毕。

　　“你自己看看怎么样？”小乔一脸得意道，那自然不知道，在这有意无意之间，她差点唤醒了刘飞身上的男性荷尔蒙激素。

　　这是自己吗？

　　刘飞看着镜子里面那个英俊挺拔的年轻人，一阵发呆。

　　“OK啦，我们可以出发了，嘻嘻，飞哥哥，我保证，你会像一颗璀璨的明星，吸引所有女人的目光——”

　　莫名其妙的，刘飞脸上泛起一丝羞涩的红晕，幸好灯光并不明亮。

　　刘飞自己都不知道，他现在在某些方面越来越人性化，如果是在以前，他断然不会把时间花在这上面。

　　其实，这也是一种进化。

　　人类一直都在不停的进。而人类生活的社会是一个等级森严的社会，每一个人都想爬上金字塔的顶端，当位置达到之后，哪怕是土包子暴发户，也会逐渐改变自己，时间会让他们慢慢变得有品味。就如同那洗尽铅华的风尘女子一般——


第五百二十二章 礼仪

　　很多人忽略了别人的进化能力，在不同的时间总是以同样的目光看待一个人。这种人，往往不相信一个土鳖会变成一个时尚人物，而这种人，往往已经丧失了某一些方面的判断能力。

　　刘飞自小生在社会的最低层，哪怕是他在某些方面有着惊人的能力，但是，几乎没有参加过上流社交活动的他完全称得上是土鳖。

　　对于刘飞的不耻下问，小乔非常乐于回答。于她来说，可以教刘飞的东西并不多，而作为陈高家族的核心家族成员，自小就受着严格的礼仪训练，无疑，社交活动就是她的强项。

　　“飞哥哥，衣着除了能够凸显一个人的品味和地位之外，也是一种礼仪和尊重，不过，这里值得一提的是，当地位达到了极致的时候，包装就显得可有可无。”小乔挽住刘飞的手臂缓缓而行，毫不避嫌。

　　“那种人？”这个时候，刘飞觉得非常有必要学会这种识人的技巧。

　　“打一个很浅显的例子，如果有某个权势滔天的人物抽着廉价的香烟，那么，别人会说此人恋旧；如果此人穿上一双破旧的鞋子，那么，别人会说他节俭。当一个的财富和地位达到了别人无法企及的巅峰时候，就可以自己制定游戏规则，而不用在乎别人的看法。所以，推断一个人的身份和地位不能完全从衣着判断，还有很多别的方法，而衣着的判断方式，只对百分之九十九的人群有效，还有百分之一的人是没有效果的，譬如你。”

　　“我——”刘飞顿时一滞。

　　“是的，你也算是属于那百分之一的特殊人物，我前面说到了权势滔天的人物，而你，属于那种醉心于科学研究、做事专注而不修边幅的人。像你这种人，注重的是自己的感觉，全身心投入，可以无视别人的看法。和你一样的人主要集中体现在一些科学领域工作者和技术性人才身上。”

　　“嗯。”刘飞连连点头。

　　小乔这一记马屁可谓是拍得恰到好处，让刘飞大为受用。正所谓是千穿万穿马屁不穿，纵然是心思缜密的刘飞，偶尔也会犯下一些低级错误。

　　——

　　就在有一搭没一搭的闲聊之间，两人走出了戒备森严的总统套房区域，转过几条走廊之外，进入一条宽阔的主通道，里里外外的人流开始多了起来。

　　“飞哥，我们去鸡尾酒会？”小乔紧贴在刘飞的胳膊上，黏声问道。

　　“嗯，我知道鸡尾酒会，它有什么其它的意义吗？”

　　“有啊，它可是非常流行的社交形式，时尚简洁，非常便于交谈。通常是以酒水为主，配备一些小点心。这种社交形式主要是淡化食品，注重交友。我想，在福克斯号上面，这应该是最受欢迎的聚会之一，很多人来这里就是抱着交友的态度哦。”

　　“哦，明白，就是一个可以自由活动的社交平台。”刘飞想起了理想星也有类似的活动，他只是没有参加而已，想必是大同小异。

　　“是的，不过，可是有很多需要注意的细节，不然会被人笑话的。”

　　“嗯，你教我。”刘飞点了点头。

　　“嗯嗯，我保证飞哥哥通过我的训练之后将成为全场最瞩目的明星。”

　　“明星倒是不用，只要不显得格格不入就好。”刘飞笑道。

　　“飞哥哥，你笑起来其实很好看的。”

　　“——到了。”刘飞脸上又是一红。

　　“到了，进去之后，你跟着我的动作做就是，千万不要不懂装懂。”

　　一路聊着，两人已经到了走廊的尽头，尽头是连续两道隔音的全自动玻璃门，在两道玻璃门之后，是两扇雕饰有精美浮雕的木门，在木门两边，各自站着几个身材高挑的女侍者。

　　“注意，我是女人女士优先，你不能走在我的前面，你的身体要微微的比我退后一点，这是绅士风度哦，可以适用在很多场合。”

　　“——哦。”

　　在小乔的带领下，两人进入了聚会的场地。

　　这是一个偌大的空间，占地至少有上万平方米，分为上下两层，有多个旋转楼梯，大厅中间上面吊着一个华丽无比的水晶灯。

　　从整体上说，整个场地的灯光趋向于明亮，但是，在一些构造柱之间，会可以留下一些灯光幽深的空间，可以营造一些暧昧的气氛。

　　人数很多，至少上千了，一扎一扎的人堆低声交谈着，显得很安静，没有刘飞想象的那么喧哗。

　　在水晶灯的下面，是正大厅，上面有一些小点心和处理过的水果等物，不停的有身着制服的服务生拿着托盘在场内走动。

　　“没有座位？”刘飞突然发现，知道偌大的空间，居然没有座位。

　　“有，很少，你看，在那根金属柱子后面，就有一排沙发，一般来说，鸡尾酒会是不会设座位的，目的是督促客人多走动，增加交往的范围。那些数量极少的座位是为那些身体不好，或者是残疾人士准备。”

　　原来如此！

　　听了小乔的讲解之后，刘飞顿时有一种豁然开朗的感觉。

　　“飞哥哥，你喜欢喝什么酒？”

　　“无所谓。”

　　“要不我们喝葡萄酒？”

　　“嗯。”刘飞的目光在周围巡视着，他并没有忘记自己的工作。

　　其实，当刘飞走进这间大厅的一瞬间，他就有一种难以言喻的感觉，好像有一种莫名的而熟悉的东西在这其中，这让他的神经处于一种紧绷状态，身体的每一个细胞都处于警惕之中，这完全是一种下意识的行为。

　　这个空间虽然空旷，却无法一目了然，除了一些硕大的构造柱外，还有一些营造气氛而形成的障碍物。刘飞的目光无法发现可疑目标。

　　当然，刘飞并没有放在心上，毕竟，那种熟悉的感觉并不是危险的感觉，很可能，在这大厅之中有他认识的人。

　　“飞哥，你的酒。”

　　“谢谢。”

　　就在刘飞巡视之间，小乔从服务生那里拿了两杯葡萄酒。

　　“飞哥，不要大口大口的喝哦，其实，任何酒都有酒文化。白酒的文化是干杯，葡萄酒的文化却是品尝，品尝它的味道和口感，享受它的色彩和美感——具体如何品酒比较繁琐，一言难尽，这里就不说了，你只要慢慢的喝，一点一点的品尝，久了之后，就会知道一些诀窍的。还有，在这里，你是可以让调酒师根据自己的要求调酒的，如果是无法避免与调酒师接触的时候，千万不要硬充内行。”

　　“那要如何做？”刘飞的目光自始至终在人群之中巡视着，他感觉有人在盯着他，这让他有一种如芒在背的感觉。

　　“你可以告诉调酒师你喜欢的口味，或者是你正在吃什么——喂喂，你专注一点好不好——唔——”

　　刘飞的两根指头堵住了小乔那张柔嫩的小嘴，小乔顿时一脸羞红，她想不到刘飞会在大庭广众之下做出如此亲昵的举动。

　　“有敌人。”刘飞的声音变得冰冷。

　　“——敌人？”小乔顿时合不拢嘴，刘飞身上散发出来的森冷气息让背脊发寒。

　　“跟着我，不要离开我半米之外。”刘飞一字一顿，一脸冷峻。

　　“嗯嗯。”小乔连连点头，她都恨不得黏在刘飞身上去了，现在可是名正言顺了。

　　“慢慢走，幅度不要太多，不要抓住我的胳膊，这样会影响到我的动作。”刘飞的表情变得越来越凝重。

　　“发生了什么？”

　　“我不知道。”

　　“那——那——那我们干什么？”小乔很郁闷，她有杀人的冲动。是谁不长眼打破她的好事，哼！

　　“这个人很厉害，他所散发出来的气息非常锋利，我要把他找出来。”

　　“人也能够散发气息吗？”小乔嘟嘴问道。

　　“是的，每一个人都会散发出气息，就像你说的衣着一样，其实，对于我们这种人来说，判断一个人的实力并不是从衣着去判断，而是从身体散发出的气息来判断。”刘飞的目光如刀。


第五百二十三章 附骨之疽

　　“哦——我明白了，我父亲就有你说的气息，他很霸道的，很多人看到他都会很害怕。”

　　“你说的与我说的不一样，你说的那种，应该就像你开始说的那种人，位高权重，这种人长期发号施令培养出了一种上位者的气势——我记得有人和我说过。”刘飞的目光如同那深邃的星空，他想起了贫民区的九哥。烙铁头说过，九哥就是贫民区位高权重的人物，很多人都不敢与他对视。

　　“那你说的是那一种人？”小乔好奇的问，浑然不知周围很多人都是一双诧异的目光看着她。

　　在人群之中，很多记者偷偷摸摸的拍照。

　　小乔小鸟依人挽住男人手臂的摸样已经是一条震撼新闻了，何况，这男人就是神话时代佣兵团的团长，这足以让人们无限遐想。

　　“我说的那种人是个人实力非常可怕的人，这种人本身就相当危险。”

　　“哦——我明白了。”小乔一脸释然的表情。

　　“——你明白什么？”刘飞一愣，从人群之中收回目光，看着小乔那张娇艳如花的脸，莫名的，心脏一阵狂跳。刘飞自己都不知道，每每小乔做出小女人状的时候，他都会一阵心驰神摇。

　　“你就是你自己说的哪种人。”

　　“——”

　　“就是嘛，个人实力非常可怕，不畏强权，对于你这种人来说，根本不会把我父亲那样位高权重的人物放在眼里，是不是？”小乔问道。

　　“这——也许是吧。”

　　“飞哥哥，我想求你答应我一件事情好不好？”

　　“说。”

　　“你先答应我。”小乔腰着刘飞的手臂撒娇。

　　“说。”刘飞自然是不会上当，他从来不会轻易承诺。烙铁头的一句话让他铭记于心：不要轻易对女人承诺，承诺了就要做到。一直以来，刘飞对无法保护晨晨而耿耿于怀。

　　“飞哥哥——求求你嘛，我保证，保证不是无理取闹，你一定能够做到的，好不好嘛？！”

　　“如果我能够做到，我一定做到。”刘飞顶不过小乔的死缠烂打。

　　“如果你以后见到我父亲，你一定要让让我父亲。”

　　“好。”

　　“哦耶！”

　　小乔高兴得手舞足蹈，一脸如释重负的摸样。看到小乔那开心的样子，突然之间，刘飞有很想见一见小乔父亲的冲动。陈高家族的掌门人，那何等人物？

　　就在刘飞分神之间，突然，一道目光落到了刘飞的身上。而与此同时，刘飞的目光与那道目光相交。

　　就在这电光石火间，刘飞仿若被雷击一般，整个人都凝固了。

　　在他前面十几米远处，是一个面色枯黄的年轻人。

　　年轻人是黄种人，大约在二十岁左右，身材与刘飞的身材相仿，黝黑的头发有点凌乱，有着一双深邃的黑色眼睛，身穿一件宽松的灰色长袍，给人一种无比诡异的感觉。

　　年轻人独自站在一根大理石柱子边，与周围的人群显得格格不入、落落寡欢。

　　“回去！”刘飞的声音冰冷，杀机凛然。

　　“什么啊？”

　　“立刻回到自己的房间。”刘飞缓缓的抓小乔的柔荑，把小乔拖到身后。

　　“不。”小乔斩钉截铁道。

　　“我无法保护你。”刘飞浑身的肌肉紧绷，整个就像一头处于高压之下的弹簧。

　　“如果你都不能保护，我回到房间又有什么意义？”

　　“——”

　　刘飞顿时哑口无言。正如小乔说的，如果他都无法保护她，回到房间又有什么意义？要知道，这是一艘正在浩瀚太空中飞行的宇宙飞船，如果刘飞无法保护她，那么，这艘宇宙飞船的任何一个角落都是不安全的。

　　时间空间仿佛凝固了一般，周围的宾客浑然不知，只是感觉背脊有一阵莫名的凉意，仿佛有一阵刺骨的寒风吹过。

　　刘飞盯着那年轻人，年轻人也盯着刘飞，刘飞身上的皮风衣无风自动。

　　突然，那年轻人向刘飞走了过来。

　　刘飞没有动，这个时候，他的一只手牵着小乔的柔荑，另外一只手垂落在大腿外侧，他只要微微的弯腰，撕破皮裤，就能够第一时间拿到弯刀月华。

　　刘飞并没有做弯腰的动作，他很清楚，月华对对方没有丝毫意义。

　　因为，对方不是人类，而是一只五彩异形。

　　现在，刘飞终于明白为什么进入大厅之后会有一种熟悉的感觉。

　　“您好。”五彩异形走到了刘飞面前，伸出右手，动作虽然有些生涩，却很规范，显然，它仔细观察过人类的这个社交动作。

　　刘飞伸出右手与对方的手掌相握，在这一瞬间，刘飞的杀机已经沸腾到了顶点。

　　毫无疑问，这是千载难逢的机会，一手抓住五彩异形之后，另外一只手可以使用月华，以他超过5S的手速，完全有格杀五彩异形的可能。

　　可惜，这只是可能。

　　刘飞不敢冒这个险，一旦不能杀死对方，那这艘太空城将成为杀戮战场，以五彩异形那恐怖的战斗力，把这里变成屠场也不是一件难事。

　　“你们认识？”小乔从刘飞背后探出脑袋。

　　“认识。”五彩异形艰难的吐出两个字，很显然，它对人类的语言运用还不是很熟悉。

　　“飞哥哥，你们长得好像啊，都是黄皮肤黑头发黑眼睛的，就连身材都差不多，他不会是你的弟弟小飞吧！”小乔嘻嘻笑道：“小飞，很高兴认识你，我是小乔。”

　　“小飞——嗯——不错的名字，我也很高兴认识你。”五彩异形停顿了至少十几秒，才回到小乔的话。

　　“啊——你真叫小飞啊——”小乔顿时合不拢嘴。

　　“小乔，我想和他谈谈。”刘飞打断了小乔的话。

　　“哦——我在那边等你。”小乔虽然有些不满，却还是温驯的点了点头，独自朝一个人群走了过去。

　　——

　　“你为什么上船？”待得小乔离开，刘飞才发问，一双冰冷的目光森冷无比。

　　“我想像人类一样生活。”五彩异形的语速非常缓慢，而且思考了很久才回答，给一种非常谨慎的感觉。

　　“你知道我在船上？”

　　“知道，浪漫之旅有很多广告。”

　　“你入侵了人类光脑？”刘飞心脏猛然一跳，额头的汗水都流了下来。如果五彩异形能够入侵光脑，那将意味着异形的进化速度会像光脑升级一样那么容易。

　　“不能，只能通过一些无序的电波获得信息，目前，人类的光脑不具备人工智能，就像冰冷的金属，无法兼容信息流。”

　　“那你为什么要跟踪我？”刘飞顿时如释重负。

　　“没有人愿意接近我，我似乎在某一些方面做得不够好，人类都把我当怪物。”五彩异形思索至少十分钟才回答刘飞的话。

　　“你不怕我杀了你？”刘飞的目光宛若刀锋。

　　“我可以杀死你，你却杀不死我。”五彩异形摇了摇头。

　　“——”刘飞张了张嘴，一时之间，居然无法回答。

　　五彩异形说得没错，他要杀死五彩异形难于登天，而五彩异形杀死他却并不困难。与五彩异形那近乎完美的身体结构比起来，纵然是以刘飞那强横的身体也无法企及，两者之间根本没有可比性。

　　“你想干什么？”面对五彩异形，刘飞有一种无力感。

　　“我可把这艘宇宙飞船上的人类全部杀死，然后繁衍出不计其数的异形。我也可以寻找在你身边的智能生命，吞噬它之后，我就可以横行七大星域。我还可以做很多事情——”


第五百二十四章 刘小飞

　　“你敢！”刘飞感觉自己的汗毛都竖了起来，一阵毛骨悚然。他几乎能够想象出福克斯号血流成河尸积如山的情景。

　　“我敢，但是，我不会去做，只要有你在，我就不可能吞噬那智能生命；而且，我也无法繁衍出千千万万的异形。”这句话，五彩异形思索了二十多分钟才说出来，幸好刘飞有足够的耐心等待。

　　“为什么？”

　　“第一，能够称得上是智能生命的，都拥有一些生存的能力，如果那么脆弱，早就被比我更厉害的吞噬了，何况有你这种人类的强者在保护智能生命，如果你们合作，我也只能逃跑；第二，当异形达到了我这种级别，基本上失去了生育能力，在这浩瀚的太空之中，一时之间也无法召唤到其它的异形繁衍；当然，我一样可以杀死这艘飞船上的每一个人，你无法阻止我。”

　　“你赢了。”刘飞一脸颓然道：“你跟随在我身边，总之，你不能伤害任何人，我必须要知道你在这艘宇宙飞船上的一举一动，不然，哪怕是我摧毁这艘宇宙飞船也要干掉你。”

　　“嗯。”

　　五彩异形欣然答应，事实上，它也只能和刘飞沟通，没有人愿意和一个人慢半拍的说话，它一路追着刘飞不放也就是这个原因。

　　“跟在我身后。”

　　刘飞现在很恼火，他没有选择的余地。

　　如果是他一个人，独立逃到那五艘飞船上就万事大吉了，关键是，他现在肩负着保护福克斯号的重任。

　　刘飞是一个重承诺的人。

　　对于他来说，既然收了保护费，保护这些人就是理所当然的事情。

　　让五彩异形在自己身边无疑是最好的安排，毕竟，谁也无法保证这家伙会不会突然失控吃人。万一有人知道福克斯号上面有一只令人恐怖的异形存在，整艘飞船估计立刻就会陷入动荡混乱之中，恐慌会像病毒般蔓延一发不可收拾。

　　如果五彩异形是在太空之中，刘飞有成百上千种办法摆脱，甚至于有机会干掉对方，可惜，这只能想想。

　　刘飞自然是不会冒险，所以，把五彩异形留在身边成了唯一的选择。

　　其实，刘飞并不知道，他与小蝌蚪建立了感情纽带之后，他所散发出来的气息对高级异形都会产生一种吸引力。当然，这种吸引力会形成两个极端，第一是杀之而后快；第二是产生亲近感。

　　毫无疑问，这只一路跟随着刘飞的五彩异形对刘飞产生了亲切感，而另外那只级别更高的五彩异形则是对刘飞杀之而后快。

　　小乔似乎一直在注意刘飞一举一动，见刘飞和你摸样诡异的年轻人似乎结束了谈话，立刻如同一只白色的蝴蝶一般飞到了刘飞的身边。

　　“飞哥哥，还要小乔告诉你一些礼仪知识吗？”小乔看了一眼默认跟随在刘飞身后的年轻人，兴致勃勃道。

　　“给他上课吧，他需要。”刘飞没好气道。

　　“啊——飞哥哥，你为什么生气？”小乔很少见过刘飞突然生气，眼眶里面的泪水立刻浸出直打转。

　　“他真需要。”刘飞眉头顿时皱起，他并不喜欢女人动辄就流泪。

　　“哦——他真叫小飞？”小乔自然是知道刘飞的性格，顿时破涕为笑，表情变化之快，令人叹为观止。

　　“嗯，刘小飞，乡下的亲戚，你帮帮他。”刘飞看了一眼沉默不语的五彩异形。

　　“嘻嘻，小飞，别担心，只要我小乔姐亲自出马，保证你几个小时之后就不是万人迷的帅哥了。”小乔看了一眼土里土气的五彩异形，眉开眼笑道。

　　让小乔郁闷的是，这年轻人呆呆的看着她居然不说话。

　　“飞哥哥，他是不是有点傻？”小乔扯住刘飞，附耳轻轻问道。

　　“——不是，他只是——”

　　“谢谢小乔姐。”五彩异形终于憋出了一句话。

　　“啊——”小乔顿时目瞪口呆。

　　“他只是慢半拍，你和他说话，要慢点。”刘飞下意识的，把“它”变成了“他”。

　　“哦——”小乔一脸可怜之色。

　　“我不傻。”五彩异形又憋出了一句话，显然，它听到了小乔和刘飞说的悄悄话。

　　“——”小乔顿时哑口无言，这慢半拍也太慢了吧。

　　“慢慢你就适应了，而且，他进步很快的。”刘飞感觉自己头疼欲裂，他做梦也没有想过身边带一只五彩异形。哪怕是和小蝌蚪在一起的时候，他也没有想过带着小蝌蚪一起生活。

　　“嗯，飞哥哥别急，我保证让他来一个华丽的大变样。”

　　“谢谢你了。”刘飞道了一声谢，大脑之中却是飞速的计算着各种各样摆脱五彩异形的办法，可惜，似乎没有什么办法是安全有效的。

　　现在，最关键是的问题是，刘飞不出手则已，出手必须要赶尽杀绝，万一惹恼了五彩异形在这飞船上大开杀戒，那将是一场巨大的灾难。

　　“飞哥哥，我们先回房间，给小飞换套衣服怎么样？”小乔上上下下打量了一下五彩异形。

　　“也好。”

　　“我不是慢半拍，我是在思考怎么回答，想出恰当的词汇——”

　　“——”

　　刘飞和小乔顿时面面相觑无言以对。

　　话题早就从慢半拍转移到了回房间换衣服，这厮居然冷不丁的冒出一句，这还不算是慢半拍算什么？

　　三人回到了总统套房里面，五彩异形，不，是刘小飞！他就像是刘姥姥进了大观园，对每一样东西都充满了浓厚的兴趣，往往一个精美的艺术品摆件也能够让他爱不释手把玩很久。

　　衣服依然是由小乔安排。

　　为了让刘小飞洗个澡，刘飞和小乔在浴室里面至少折腾了半个小时，这厮才学会使用一些洗漱用具。

　　“飞哥哥，你这乡下亲戚也真够土的。”小乔已经被折腾得筋疲力尽，从浴室出来后，一下子就瘫到了沙发上，有气无力道。

　　“唔——”刘飞是有苦难言，不知道如何回答。

　　“飞哥哥，没事，有小乔在，保证让成为一个正常的人。”小乔见刘飞一脸苦闷的表情，以为刘飞是不好意思，连忙安慰道。

　　“谢谢你了——不过，你要记住，他很危险，你不要单独和他相处在一起，明白吗？”刘飞表情肃穆道。

　　“嘻嘻，只要飞哥哥每天陪我，我就不会和他单独在一起了。”小乔脸上露出少有的妩媚，一脸羞涩。

　　“嗯，那倒是。”刘飞现在满脑子都是五彩异形，那里注意到小乔脸上那醉人的红晕。

　　——

　　三人至少折腾了四个小时，刘小飞才收拾完毕，这期间，小乔太累了，小睡了一会儿。刘飞则忙得是焦头烂额，他要告诉刘小飞的事情太多了，灯具、门锁、抽水马桶，还有一些电气设备的使用方法等等。

　　万幸的是，还有一个不厌其烦的小乔。

　　小乔在这方面有着过人的耐心，她似乎很乐意干这些事情。

　　当三人出门的时候，五彩异形，刘小飞已经从上到下换了一个摸样。一件淡黄色的西装，一件拥有夸张衣领的雪白衬衣，一条纯白的休闲裤，然后加上一双棕黄色的长皮鞋，从上到下都透出一股极为时尚的气息。

　　“怎么样？”小乔帮刘小飞整理了一下那夸张的衬衣领，退后几步，一脸得意之色，仿佛是看着自己的一件满意艺术作品。

　　“人模人样的，不错。”刘飞冷冷的看着一脸思索的五彩异形。

　　“刘小飞，感觉不错吧，我们出发！”

　　“那抽水马桶设计得是很不错，人类果然聪明。”就在小乔意气风发准备出发的时候，五彩异形冷不丁又冒出了一句。

　　“——”

　　小乔和刘飞一脸愕然，硬是愣了数秒才想起，当时两人告诉他使用抽水马桶的时候，小乔无意中提到过抽水马桶的原理，显然，刘小飞的思维还停在抽水马桶上面。


第五百二十五章 进化之中

　　三人一行再一次到了鸡尾酒会。

　　刘小飞有点拘谨，显然，他感觉身上的衣服不是很舒服。其实，可以想象，一只异形可以变幻成任何的形状，穿上衣服之后必然会产生束缚的感觉，他不舒服也是情理之中的事情。

　　这个时候，刘飞恶意的希望小乔下次多给五彩异形找一些紧身的衣服穿。

　　来到鸡尾酒会上之后，小乔的一些礼仪知识终于找到了用武之地。

　　刘小飞对于她来说就是一张白纸，一张可以随便画的白纸。当然，最让小乔满意的是刘小飞孜孜不倦的学习态度。他会为了一个端起酒杯的姿势可以反反复复的练习数十次乃至数百次，直到做标准为止。

　　每一个人都希望有一个求上进的学生，毫无疑问，小乔也希望有一个，她在刘小飞身上找到了一种从未曾有过的成就感。

　　刘小飞的学习能力和举一反三的智商也让小乔惊异。

　　只要是小乔教过的，刘小飞就不会忘记，而且，动作都非常规范，规范得就是喜欢吹毛求疵的小乔也找不出任何缺点。

　　不过，让小乔恼火的是，她没法和刘小飞交流，因为，刘小飞的回话总是会慢半拍。

　　她感觉自己就像一个没有感情的木偶做着一些动作，或者是边做边讲解，而刘小飞也中规中矩的照做，再也不会有其它的交流。

　　在这种教导之中，刘飞除了偶尔帮小乔与刘小飞沟通之外，大部分的时间都是冷眼旁观。

　　五彩异形的学习能力不光是让小乔惊异，就连刘飞也倍感压力。

　　从五彩异形身上，刘飞仿佛看到了自己的影子，专注、投入、严谨、思维缜密。五彩异形就像海绵一样吸收着小乔传授给他的知识，一丝不苟，滴水不漏。

　　在这种观察之中，刘飞不止一次想要下杀手，但是，理智最终战胜了冲动。

　　刘飞很清楚，他身上的武器根本不可能杀死五彩异形。

　　事实上，在福克斯号上面，也没有办法使用毁灭性的武器。

　　另外，五彩异形虽然反应慢半拍，但是，这并不代表他的智力真的慢了半拍。从小蝌蚪那里，刘飞对异形的了解在人类之中无人出其左右。他知道，高级异形对危险都有超强的预知能力，也就是说，高级异形能够第一时间感知到危险。

　　如果刘飞要对五彩异形不利，五彩异形必定会预感到危险。

　　光只是这一点，刘飞想要设置圈套干掉五彩异形是不现实的。万一没有干掉五彩异形，惹怒了对方在福克斯号上面大开杀戒，那事情就大条了。

　　权衡得失，刘飞最后还是暂时放下这事情，等五彩异形离开了福克斯号之后再采取下一步行动。

　　刘飞还有一个想法，那就是正在大规模生产的专门杀死异形的手枪。

　　当然，刘飞也只是想想。那枪杀死普通异形可能没有问题，但是，用一支枪就能够杀死一只君王级别的五彩异形，显然有点不切现实——

　　“美女，来，跳——跳支舞。”该发生的事情终于还是发生了，一个双眼血红的酒鬼踉踉跄跄的走到了小乔面前，装出一副绅士风度的邀请小乔跳舞。

　　“抱歉，我有舞伴。”小乔礼貌的婉拒。

　　“美——女，这是浪——浪漫之旅，来嘛——”酒鬼不甘，伸手就要拉扯小乔的柔荑。

　　“先生，你喝醉了，回房间休息一会儿吧。”

　　酒鬼的一双手才刚伸过去，两个一脸冷酷、身着黑色轻甲的彪熊大汉仿佛凭空出现一般，一人架住酒鬼的一只胳膊，直接就架走了。

　　在小乔身边，刘飞并不是唯一的保镖，在她的外围，还有十几个从难民营挑选出来的精锐负责安保工作，他们监控着小乔外围的每一个人，只要有不对劲的地方，立刻就会出动。

　　“哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看自己那副德行。”小乔朝那酒鬼的背影啐了一口。

　　“我们该休息休息了。”刘飞看了一眼周围的目光，显然，两个保镖的举止引起了很多人注意。

　　“嗯，我有点累了。”小乔趁机依偎在刘飞的手臂上，瞄着一双美目看刘飞的动静，见刘飞没有什么反应，才安心靠在刘飞身上。

　　三人一行离开了鸡尾酒会。

　　“癞蛤蟆我知道，天鹅我也知道。癞蛤蟆想吃天鹅肉是什么意思？”三人走到总统套房门口的时候，总是慢半拍的刘小飞突然问道。

　　“啊——咳咳——就是——”

　　“很简单，比如一下，癞蛤蟆就是低级异形，天鹅就是高级异形，低级异形想与高级异形结为夫妻，意思就是说自不量力，不可能的事情。”刘飞不耐烦的打断了小乔的解释。

　　“低级异形与高级异形结婚是很正常，更适合基因遗传，因为，高级异形一般是没有生育能力的，如果要想繁衍后代，只能与与低级异形结合。”刘小飞一脸茫然道。

　　“这——”刘飞顿时哑口无言。

　　“喂喂，你们说什么异形啊，癞蛤蟆和天鹅完全是两个物种好不好。就像青蛙想和蛇结婚一样，根本不可能嘛；刘小飞，别听他胡扯，什么乱七八糟的异形啊，癞蛤蟆是一种丑陋的动物，而天鹅是一种外形漂亮的高贵动物，丑陋的动物追求高贵漂亮的动物本就不是不可能的——”

　　“嗯，是这样的。”刘飞打开房门。

　　“哦耶，可以睡觉了。”小乔进房间之后，立刻没有了在外面的高贵矜持，一下就跳进了松软的沙发，双脚一甩，高跟鞋就飞了出去，险险砸中一个名贵花瓶。

　　看着扒在沙发上的小乔，刘飞突然有是一阵心驰神摇。

　　对于刘飞来说，他更喜欢看小乔流露出自我本性的样子。

　　“你的房间是那个。”刘飞收敛心神，指了指自己隔壁的房间对五彩异形道。

　　“异形很丑陋吗？”刘小飞问道。

　　“——”

　　刘飞顿时无语，和沙发上回头望过来一脸愕然的小乔对视了一眼，然后同时露出一丝苦笑。

　　和一个不止慢半拍的人说话实在是太累了。

　　两人没有理刘小飞，各自进了自己的房间，留下刘小飞一个傻愣愣的站在大厅里面，不明白发生了什么事情。

　　进入了自己的房间之后，刘飞一脸颓然的躺在了床上，外面那只异形，让他伤透了脑筋。

　　看来，自己是七大星域最倒霉的人。

　　除了一只超级异形一路坚持不懈追杀他之外，现在有多了一只异形跟随在左右。

　　得想个办法甩掉这个尾巴！

　　这个时候，刘飞已经断了杀死五彩异形的心思，只是一门心思的想着如何甩掉这条尾巴。

　　无计可施——

　　刘飞从未曾如此焦躁过。

　　哪怕是那十几岁在疾风大草原面对疾风狼的时候，他也没有现在这种无力感。

　　打开巨大的透明舷窗，露出外面深邃浩瀚的广袤星空，可以隐隐约约看到，在远处，有一艘神话时代的武装宇宙飞船正伴飞在一则。

　　福克斯号的飞行速度很慢，因为，据说这一带是最洁净的星空，没有星云挡住视线，也没有宇宙尘埃和陨石流，很多客船在经过这一条航线的时候都会放慢速度，让旅客饱览夜空美景。

　　宇宙有多大？

　　宇宙的尽头是什么？

　　真的会有吞噬星球的宇宙怪兽吗？

　　在七大星域之外，真的还生存着其他人类吗？

　　人类的进化方式多样化了吗？

　　——

　　想到小和尚提到了一些怪论，刘飞感觉自己的思维相当混乱。小和尚的提出的进化论打破了刘飞大脑里面的一些知识，但是，在这种打破之中，刘飞发现，很多事情又能够互相论证，并非无的放矢。

　　人类与异形的案列摆在面前。

　　人类的进化史充满了血腥的残杀，而异形也是杀戮吞噬。这两种进化方式殊途同归，都是以战争来消灭对手，然后通过文化来同化对手。


第五百二十六章 异形世界

　　毫无疑问，作为君王级别的五彩异形，已经完成了原始进化积累，从杀戮进化到了另外一个更高的层次。

　　很可能，异形在获得了人类的知识和科技之后，人类就会被彻底消灭，成为异形进入星际之门的踏脚石。

　　当然，还有一种可能，异形被人类所同化。

　　按照异形那强悍的身体结构，变成更加强大的人类也有可能。

　　不知道异形与人类会不会通婚？

　　莫名的，刘飞感觉无比的荒诞。如果人类和异形通婚，人类的创造基因和异形完美的身体构造互相弥补缺陷，那人类的发展将会是一片崭新的天空——

　　很显然，这并不荒诞。

　　只要君王级别的五彩异形越来越多，隐藏在人类生活之中的异形也会越来越多。

　　不知道小蝌蚪什么时候能够进化到五彩异形的水平？

　　想到小蝌蚪的同时，刘飞也想到了另外一只强大的五彩异形。

　　从身边这只异形的想法来看，那只五彩异形肯定也混进了人类社会，这是毫无疑问的，以它的能力，很容易就能够做到这点。

　　它在哪里？

　　想到这里，刘飞突然产生一种莫名的危机感。

　　很显然，那只异形并不安于在人类社会中生活进化，它一路追杀自己，最终目标是要吞噬小强光脑和小蝌蚪，而自己也是它的目标之一。如果它知道小和尚的存在，必然，小和尚也会成为它的目标——

　　与刘小飞比起来，那只异形更为凶悍强大。

　　而且，那只异形似乎更为暴虐，从柯多太空城肆无忌惮的杀戮就可见一斑。

　　——

　　“啊——”

　　就在刘飞胡思乱想之间，外面传来一声惊天动地尖叫声。

　　与此同时，躺在床上胡思乱想的刘飞就像一道离弦的箭头一般射了出去，开门出门弹射出去，东西行云流水，没有丝毫阻滞，在他的身后，是那无数的残影——

　　“啊——”

　　刚弹射出房间，进入大厅的刘飞就像钉子一样，硬生生的钉在了地上，一脸呆滞，就像一尊石雕。

　　在大厅里面，站着一个赤身裸体一丝不挂的男人。

　　是刘小飞。

　　和门口尖叫的大乔差不多，刘小飞也是一脸惊惶，一双手张开，显得有点无所适从的看着门口的大乔，显然，他被大乔那高分贝的尖叫声吓坏了。

　　“你干什么？”刘飞反应过来之后，奔回自己的房间拿出被单披在刘小飞身上，厉声道。

　　“——我看看——”数十秒后，刘飞憋出了三个字。

　　“刘飞，他是谁？”大乔玉面通红，一脸愤怒处于暴走状态。她做梦都没有想到进门就看到一个赤身裸体的男人大大咧咧的站在大厅里面。

　　“他——是刘小飞。”刘飞吞吞吐吐道。

　　“刘小飞——哼，看样子是孪生兄弟吧，你们刘家的人品味果然不凡。”大乔冷哼一声，玉面生寒。

　　“姐，他是保护我们的。”小乔从房间门口探出脑袋，吐了吐粉红的舌头。

　　“保护我们，那肯定是高手喽。”大乔上上下下看了一眼惊慌失措的刘小飞，一脸讥讽道。

　　“刘小飞，从今天开始，你和我住一个房间。”刘飞也懒得辩解，他根本无从解释，也就懒得理大乔的讥讽了。

　　“我有什么不对吗？”刘小飞似乎很不舒服身上的束缚，扯了扯，被子又掉在了地上，再一次变得一丝不挂。

　　“你对。”

　　大乔彻底的被刘小飞打败了，粉面通红，低头一溜烟的冲进了自己的房间。而小乔则先是一脸呆滞，然后，吐了吐舌头，再朝刘小飞竖起大拇指，关上了门。

　　“进去。”

　　刘飞怒极攻心，也懒得多说，一脚踢在刘小飞身上，反正异形是踢不死的——直接把刘小飞踹进了自己的房间。

　　当然，刘飞恨不得一脚能够踢死刘小飞，那么，一切事情都迎刃而解，一了百了万事大吉。

　　——

　　“是不是我没有穿衣？洗澡之后不是可以不穿衣的吗？”进入房间之后，慢半拍的五彩异形刘小飞终于意识到了自己的问题。

　　“第一，我说的洗澡不用穿衣是指在浴室里面，出了浴室，或者是出了自己的房间，就需要穿衣；第二，人类在公共场合，是不能赤裸身体的，有伤风化。第三，男女有别，不要在女人面前暴露自己的身体重要部位！”

　　“——出浴室穿衣，我明白了。不过，什么是公共场合？还有，有伤风化是什么？男女有别又是什么？我们异形无论雌雄，都是不穿衣服的——”思考了至少半个小时，刘小飞才回答刘飞的问题。

　　“——”

　　已经快忘记自己话题的刘飞顿时哑口无言。

　　看来，得找个最快捷的办法让五彩异形知道人类社会的基本法则，懂得如何沟通交流，不然，以后的日子没法过。

　　想到这里，刘飞不禁怀念与小蝌蚪在一起的美好岁月。

　　与小蝌蚪根本不存在交流障碍，因为，双方根本不依靠语言，完全是脑波交流。不光是没有丝毫沟通障碍，而且没有任何秘密隐藏。

　　当然，刘飞可不敢和一只来路不明的五彩异形进行脑波交流。

　　事实上，刘飞也无法与小蝌蚪之外的任何一只异形进行全方位的脑波交流。

　　与普通人比起来，刘飞只是更熟悉更了解异形，有意无意之间，比其他普通人对异形多了一层好感，少了一份恐惧。而正是因为这样，才让刘小飞对追随在刘飞身后而孜孜不倦。

　　普通人别说和异形交流，只要知道刘小飞是异形，估计早就吓得屁滚尿流，那里还谈得上沟通。

　　——

　　就在刘飞思考的时候，刘小飞则是站在透明幕墙，看着那浩瀚的星空发呆，一副落落寡欢的摸样。

　　“说说你们异形的世界。”看着五彩异形那孤独的背影，心志似铁的刘飞难得的产生一丝可怜之心。

　　“我们的世界是弱肉强食的世界，除了初级阶段同仇敌忾悍不畏死之外，当超过绝大多数异形之后，开始出现不同。不光是等级森严，而且，每一个个体都没有安全感，因为，我们不像你们人类一样拥有完善的法律保护弱者。在我们的世界，吞噬就是进化的一种，特别是吞噬具有一定能力的同类，能够加速进化的过程，哪怕是我这样的存在，随时都会有被更高级别的同类吞噬。”

　　让刘飞感到诡异的，这一次，刘小飞居然回答相当快，毫不思索就回答了刘飞的问题。

　　不过，刘飞旋即就反应了过来，现在异形回答的问题是关于异形的问题，而非人类的问题，根本不需要思考，自然是能够第一时间回答。

　　“还有比你更高级的存在？”刘飞心中一动，他想起了另外那只更强大的异形，如果有机会遇到那只异形，借刀杀人也是个不错的主意，至少，不用每天都面对一直极度危险的异形。

　　“有，很多，在我所知道的异形世界，至少有十只君王级别的异形超过了我，而且，还有一批已经威胁到我们生存的异形正在出现。在前不久，我就发现一只非常独特的异形，他很聪明很聪明，知道人类的战略战术，而且，他并不单独行动，在他身边，聚集着大量的高级异形，这与我们异形的特性非常不符，因为，级别越高的异形，除了需要低级异形战斗的时候，基本上都是单独行动，更不可能和其它的高级异形成群结队的在一起生活。”

　　小蝌蚪！

　　几乎是立刻，刘飞想到了小蝌蚪。

　　毫无疑问，刘小飞嘴里的异形就是小蝌蚪，只有小蝌蚪才懂得群体作战，才不会以吞噬同类为进化的手段。

　　“你们发生了战斗？”虽然知道小蝌蚪肯定没事，刘飞依然有点紧张。

　　“是的。”

　　“谁赢了？”刘飞自然是不会傻到和刘小飞透露小蝌蚪的秘密，控制着自己的心脏跳动和血液的流速，不露出破绽。事实上，刘飞多心了，和复杂的人类心思比起来，刘小飞纯洁得就像一张白纸，根本没有什么心机。


第五百二十七章 异形模仿秀

　　“我才出现，就被不计其数的高级异形围住厮杀，如果不是见机的早，早就被那只小异形杀死了。”刘小飞脸上露出一丝心有余悸之色，显然，当时的战斗非常惨烈。

　　“你这君王级别的异形会吞噬同类？”

　　“会，不过，只会吞噬级别不相上下的，吞噬低级的异形对进化没有任何帮助。”

　　“那岂不是君王级别的异形互相之间都是敌人？”

　　“是的，如果一只君王级别的异形能够吞噬另外一只君王级别的异形，那么，能够大幅度的缩短进化过程，而且能够拥有对方某一些能力和知识。”

　　“会不会有很多像你这样级别的君王级异形在人类之中生活？”

　　“很难，异形很难真正融入到人类生活之中，哪怕是融入人类之中，也是社会底层被边缘化的人类，这对进化的意义并不大，因为，我们需要接触的是高科技知识和人类进化的信息，取长补短，弥补我们的不足之处。”

　　刘飞突然想到了一个问题。异形的进化似乎存在着某一种缺陷，它们的进化都是个体的，而非群体的，也就是说，这个种族很难大规模的整体进化。不过，从小蝌蚪的生活方式看，他似乎正在改变这种进化模式。

　　“你是怎么混进福克斯号的？”

　　对于刘小飞混进福克斯号，刘飞一直耿耿于怀。福克斯号的安保系统可是相当先进，除了要核对身份芯片和船票之外，在踏进福克斯号之前，还有着多重扫描来确定宾客的身份，避免危险人物混进客船。

　　刘飞知道，哪怕是五彩异形杀死一个人类代替身份，也不可能混进客船，因为，异形在幻化为人体之后，其实是没有骨骼的，在扫描之中可以说是无所遁形。

　　异形没有骨骼是刘飞从无数的渠道确认印证过。

　　异形可以在一瞬间全身角质化，但是，异形很难做到角质化与软体状态同时存在。

　　虽然有极少的高级异形可以做到角质化与软体同时存在，在大气层任意飞翔，但是，从目前的数据显示，无论是那一种级别的异形，都无法模仿人类复杂的骨骼构造，更无法让肌肉与骨骼完美的结合。

　　“福克斯号有补给。”刘小飞的回答又慢了起来，刘飞这个问题，他硬是想了十几分钟才回答。

　　“补给——”刘飞顿时目瞪口呆。

　　刘飞没有再追问五彩异形混进来的细节，因为，他可以想象到，以五彩异形那强悍的变形能力，混进那堆积如山的补给之中是轻而易举的事情。他可以变成一块牛肉，也可以变成一堆食品。

　　之后，两人结束了谈话。

　　当然，这种谈话是单方面结束的，事实上，刘小飞的谈性正浓，可惜，他那慢半拍的谈话方式实在是勾不起刘飞的聊天兴趣，何况，刘飞本就是一个寡言少语的人。

　　刘飞独自吐纳修炼。

　　而刘小飞则是屏住呼吸看电视，冷不丁的会发出一阵让刘飞皱眉的傻笑。

　　如果说刘飞以前修炼吐纳是一种享受，那么，现在则是一种痛苦，因为，他不得不时刻注意着刘小飞的一举一动，哪怕是刘小飞因为看电视而情绪波动也会让刘飞变得紧张。

　　对于一只五彩异形，刘飞丝毫不敢掉以轻心。

　　谁也无法保证这只异形会不会突然暴起伤人，更没有人能够保证刘小飞会不会突然袭击刘飞。

　　如果是单打独斗，在不借助武器的情况下，刘飞根本不可能杀死五彩异形；而五彩异形也很难杀死刘飞，刘飞的手速实在是太快了，最关键的是，刘飞身上的月华从不离身。

　　不过，如果偷袭的话，五彩异形完全可以把刘飞当场格杀。

　　刘飞可不想死得不明不白，所以，他只能让自己的身体处于时刻紧绷的警惕状态。

　　“飞哥哥——飞哥哥——”就在一人一异形在房间里面各怀心思的时候，门外传来小乔那黏人的声音。

　　“进来。”刘飞的眼睛缓缓睁开，看了一眼刘小飞。刘小飞似乎完全投入到了全息电视之中，浑然不知外面有人再叫门。这种专注与投入让刘飞杀机疯狂的蔓延滋生，他不得不用坚强的意志力来克制杀死刘小飞的冲动。

　　“吃饭啦。”

　　小乔推开门，探进一个脑袋，一双水灵灵的眼睛周围看了一眼，见刘小飞穿得整整齐齐，这才长长松了一口气，推门进来。

　　“刘小飞，吃饭。”

　　刘飞喊了一声，但是，刘小飞似乎过于投入，居然没有任何反应，一双深邃的眼睛死死的盯在全息屏幕上面。

　　“呯”

　　刘飞毫不犹豫，一脚踢向刘小飞的脑袋，刘小飞的身体就像被重型卡车撞个正着，被一脚踢得凌空飞出去，重重的撞在了舱壁上，发出一声巨响。

　　“啊——”小乔想不到刘飞会突然出手，顿时吓得花容失色，发出一声尖叫。不过，接下来的一幕让她整个呆若木鸡，因为，被踢得飞出去的刘小飞拍了拍身体站了起来，一脸茫然的看着刘飞和小乔，眼神单纯而无辜，就像一个玩玩具被打断的孩子。

　　“吃饭。”刘飞看了一眼毫发无损的刘小飞，暗叹可惜，如果这一脚能够踢死对方，那该多好啊！

　　“吃饭。”

　　刘小飞对吃饭两个词似乎很敏感，立刻跟随在刘飞身后走了出去。

　　小乔目光落到了刘小飞撞击的舱壁上，只见那舱壁表面的装饰物已经四分五裂，露出的金属则是出现一个明显的凹坑，“这么变态？！”小乔倒抽了一口冷气，砸着舌头追了出去。

　　食物非常丰盛，也非常讲究。

　　在餐厅，有四个身穿白色制服的侍者正在忙碌，十二个人的餐桌上面已经摆满了各种各样的食物，四个侍者正在根据人数来分配食物。

　　银质的餐具在辉煌的灯光灿灿生辉，空气中弥漫着一股诱人的香味。

　　侍者很快就完成了工作，然后站立两边，大乔小乔和大小刘飞四人各霸一方坐下。

　　大乔自然是懒得和他们打招呼，动作优雅的细嚼慢咽。

　　刘小飞则是瞪着小乔，小乔吃什么，他就吃什么，动作与小乔一模一样，就像在表演模仿秀一样。

　　对于食物，刘飞从来都是抱着一种虔诚的心，他吃东西的绝不浪费。刘飞东西还有一个特点，只要有潜在危险的时候，他进食的速度会特别快。

　　毫无疑问，身边有一只五彩异形让刘飞倍感压力。他无法保证五彩异形会不会在下一秒攻击他，所以，刘飞以最快的速度扫荡胸前的食物。

　　——

　　在四个侍者呆滞的目光下，刘飞就像饕餮一般风卷残云，只是数分钟，胸前的食物已经如同秋风扫落叶一般，只剩下了干干净净的盘子。

　　吃完之后，刘飞并没有离开餐桌，而是静坐，微闭双目用思感监控着刘小飞的一举一动，毕竟，他的两个重要保护目标都在这里，他可不敢掉以轻心，万一刘小飞兽性大发就大条了。

　　面对一只五彩异形，刘飞只有让自己的保安工作做到滴水不漏。

　　“饭桶！”

　　大乔看了一眼刘飞胸前那空荡荡的盘子，又看了一眼胸前堆积如山的食物，暗骂了一声，继续低头细嚼慢咽，尽显大家风范。

　　小乔故意做着一些女性化的动作，而刘小飞浑然不知，也跟着照做，逗得小乔咯咯直笑。

　　让人诡异的一幕出现了，刘小飞也模仿着小乔的咯咯直笑，令人毛骨悚然。

　　“哈哈哈哈——我要死了——要笑死我啦——哈哈——”小乔终于忍不住捧腹大笑起来。

　　“死丫头。”大乔也被刘小飞的动作和笑声搞得花枝乱颤，敲了敲盘子，笑骂道。

　　“我——你——”刘小飞并不是弱智儿，立刻意识到自己有什么地方做得不妥，一脸无辜的看着刘飞。

　　“你不用学她，可以学我，如果不够，餐桌中间的食物你都可以吃，多吃一点不要紧。”刘飞睁开眼睛，冷冷道。

　　“哦——”

　　接下来的一幕，让包括四个侍者在内的所有人都彻底石化了。


第五百二十八章 吃相难看

　　刘小飞开始模仿刘飞吃东西，不停的朝嘴里塞东西，动作专注而严谨，仿佛朝圣一般。

　　在人们目瞪口呆之下，餐桌上堆积如山的食物以一种令人恐怖的速度消失，大约三分钟后，刘小飞不光是吃光的胸前的食物，就是餐桌中间的食物都被他席卷一空。

　　最让人不可思议的是，吃完之后，刘小飞居然瞪着大乔小乔的胸前的食物，舔着舌头，一脸意犹未尽的摸样。

　　大乔与小乔大眼瞪小眼，看着餐桌上空空荡荡的盘碟，硬是说不出话来。

　　天啦，这可是十个人都吃不完的食物啊！

　　“你吃吧，别饿着了。”大乔站起身站起，把自己胸前的食物推到刘小飞面前，在离开的时候，走到刘飞的身边，附耳轻轻道：“你们刘家的人还真能吃。”

　　“——”

　　刘飞一脸黑线，他只能忍气吞声，毕竟，刘小飞的吃相实在是太难看了。

　　不过，刘飞倒是希望刘小飞吃饱喝足，至少，他就不用担心大乔小乔被刘小飞当成晚餐。

　　“吃吧吃吧，可怜的小飞飞。”

　　小乔笑得一脸通红，掩嘴把胸前的食物一股脑的推到刘小飞面前，挽着大乔的手臂跑到大厅的沙发上，坐到沙发上之后还咯咯笑个不停。

　　在四个侍者的目光之下，刘小飞把餐桌上面的食物一扫而空，就连汤也没有放过。

　　“人类的食物真好吃！”

　　吃完之后，刘小飞摸着肚子，一脸舒坦之色，人们没有注意到，刘小飞脸上的皮肤突然变得光洁滑嫩，显然，这是补充了营养的结果。

　　而四个呆若木鸡的侍者脸上则是露出一脸疑惑之色——大家不都是人类吗？不过，这厮的食量，还真不像个人类。

　　四个侍者自然是做梦也想不到，这家伙居然会是一只异形。

　　一只异形能够生生吞噬一个人类，也就是说，一只异形一次的进食量就可以达到70公斤，乃至更多，这餐桌上的食物虽然丰盛，但是，远远不足七十公斤，刘小飞一个人搞定自然是轻轻松松。

　　待得一群侍者收拾完毕之后，大乔小乔，刘飞和刘小飞四人都坐到了客厅的沙发上，大小乔抢占了最长的沙发，两人依偎在一起；刘飞和刘小飞则是各自盘踞一个单人沙发。

　　小乔无聊把全息控制屏拉到胸前，不停的调换着全息频道，大乔则是一脸若有所思的看着那巨大的玻璃幕墙之外的深邃星空。

　　刘飞依然微闭双眼盘坐在沙发上，思感捕捉着空气中的每一个分子，他的感官在这个时候达到了巅峰状态，他根本不需要睁开眼睛就能够看到房间里面每一个人的动作。

　　甚至于，刘飞还能够看到走廊里面几个神话时代的雇佣兵，其中有一个雇佣兵犯了烟瘾，一包香烟在裤兜里面拿进拿去，似乎陷入了激烈的思想斗争之中。终究，他只是在嘴里叼了一支烟而没有点燃。

　　大乔在想心思，心脏跳动和血液流动都非常均匀。

　　小乔有点魂不守舍坐立不安。

　　最后，刘飞把所有的精力都投到了刘小飞的身上，五彩异形的身体结构与人类不一样，刘飞无法从对方的血液和心脏跳动来判断他的情绪。事实上，五彩异形根本就没有人类一样的心脏，它们的心脏是线形的，哪怕是刘飞超强的思感也无法捕捉到那线形心脏的具体位置。

　　不过，刘飞还是从刘小飞的表情判断，他似乎很喜欢看全息电视，哪怕是铺天盖地的广告他也能够看得津津有味，显然，他是在从那里面捕捉人类生活的信息。

　　“不看啦——没意思，大家聊聊天怎么样？”小乔突然伸手在全息控制屏一拉，全息屏幕关闭。

　　偌大的客厅一阵死静，没有人回答小乔的建议。

　　“姐姐，别发呆了，我们聊天吧。”小乔拉住大乔的手臂撒娇。

　　“好吧好吧，你说我听就是。”大乔轻轻的摸了一下小乔的脑袋，把客厅灯光调暗，又遥控窗帘全部拉开，洁净浩瀚的星空一览无余。

　　“飞哥哥、小飞，我们聊天吧。”

　　刘飞睁开了眼睛，依然保持沉默。反倒是刘小飞似乎非常乐于聊天，一时之间说不出话，只是接连不迭的点头。

　　“我们聊什么呢？”小乔捧住洁白无瑕的脸，望着那星星点点的夜空，“不如这样吧，我们都说说自己的梦想怎么样？姐，你先说。”

　　“为什么是我先说？”

　　“说嘛说嘛，你最漂亮了，当然是最漂亮的先说。”

　　“梦想——呵呵，这是一个很遥远的话题了。很小的时候，我想当一个牙科医生，那时候，我讨厌金属，讨厌所有与金属有关的事情，但是，最后我发现，牙医都要使用金属工具，然后，我就希望做一个艺术家——”大乔的话就像梦呓一般，仿佛回到了那无忧无虑的童年时代。

　　“哇，艺术家，伟大的梦想啊！”小乔一脸夸张的表情。

　　“伟大你的头。”大乔敲了小乔一下道：“艺术家我是做不成的，我没有艺术家的天赋，而且，我也没有时间去做那些事情，我每天要做的事情太多了，礼仪、化妆、礼仪、企业管理、金融——很多很多——”

　　房间里面一阵安静，就连小乔都变得一脸忧伤，很显然，大乔的生活小乔也过过。

　　“后来，我越来越沮丧，我发现，我不是为自己活着，而是为整个陈高家族活着。这段时间，父亲恰好有事离开，我开始越来越叛逆，我酗酒，吸毒，每天夜不归宿，我开着名贵的跑车，流连在各大夜店，挥金如土，沉迷在毒品制造的虚幻世界，周旋在世家子弟之间——”

　　“啊——姐，我怎么不知道？”小乔一脸惊讶的看着大乔。

　　“你那时候的礼仪课程还没有完成，自然是不知道。”大乔摸了摸小乔，一脸爱怜道：“那时候，我拼命的挥霍着自己的青春，我认为，我有很多哥哥在经营我的家族企业，我可以醉生梦死享受生活，陈高家族是一个大家族，不需要我一个弱女子——后来，一件事情改变了我。”

　　“什么事情？”

　　一直沉默的刘飞突然问道。

　　“一次我回家，父亲正在咳嗽，是拼命咳嗽的那种，他离开的那段时间正在策划一款机甲。当时，我们在七大星域的机甲市场最大的竞争者就是卓云机械，为了争夺市场份额，他们推出了一款性能非常卓越而且非常廉价的机甲，精工制造的市场份额面临着被逐渐蚕食的局面，为了应对这种颓势，父亲在总部整整呆了半年没有回家，在他回家的那天，他在咳嗽，而在他咳嗽的时候，恰好我回家了，而且是衣着暴露、浓妆艳抹——”

　　“后来怎么样？”小乔急切的问道。

　　“没有怎么样，一向严厉的父亲看了我一眼，强忍住剧烈的咳嗽，只是说了一句话。”大乔的声音有点低沉。

　　房间里面安静得让人窒息，没有人追问，每一人都知道大乔自己会说。

　　“他说，‘早点睡吧，别累坏了自己的身体’，然后，朝我笑了笑，那一刻——那一刻——我才发现，父亲原来还有慈祥的一面，而且，我发现，父亲老了，头发白了，背也有点微微驼了——”

　　“然后，姐姐就变了！”小乔泪花晶莹。

　　“呵呵，也是，也不是，之后，我开始仔细的观察，发现嚣张跋扈专横的父亲也有兢兢业业工作的一面。其实，不光是父亲，陈高家族的每一个人都在努力，他们的努力只是不被人察觉。陈高家族屹立千年不倒，是他们每一个人努力的结果。我开始反省，我开始改变自己，我不只是大乔，我还是陈高家族的一员！”

　　大厅里面一阵漫长的沉默。

　　星光洒进客厅，让这奢华的总统套房披上了一层银色的光辉，仿若那童话中的世界。

　　“谁下一个？”大乔见气氛不好，问道。

　　“谁是下一个——嗯嗯，小飞飞，你先说吧。”小乔咬着嘴唇。


第五百二十九章 陷害刘小飞

　　“我——我想和你们一样，像你们一样吃饭，一样睡觉。”这一次，刘小飞回答得很快，显然，这句话他早就酝酿了很久。

　　“啊——这就是你的梦想？”小乔一脸愕然。

　　“是的。”刘小飞肯定的点了点头。

　　“可怜的小飞飞，你们乡下也太乡下了，你放心，我保证你能够像一个正常人一样生活，不过，你可以改掉慢半拍的习惯么？还有，一次别吃太多，很容易吓到人的。”小乔一脸怜惜的表情，安慰道。

　　“嗯。”

　　“刘飞，你呢？”小乔的目光落到了刘飞的身上，大乔似乎也对刘飞的梦想很感兴趣，一双美目看着刘飞。

　　“我只是想活着。”刘飞的回答永远是直接的。

　　“就活着？！”小乔一脸呆滞。

　　“就活着。”

　　“咳咳——那说我吧——我可没有姐姐那么大的志向，虽然我也是陈高家族的一员——我——我只想找个好男人，安安心心做一个小女人，每天在家里等自己的男人早点回来陪我看电视——”小乔声音越说越小，低着头不敢看刘飞，一脸羞红到了脖子，就连耳根都变得嫣红。好在的是，大厅的灯光已经关闭，依稀的星光自然是无法看清楚。

　　大厅里面又是一阵安静。

　　大乔暗自叹息了一声，这小妮子似乎越陷越深了，看来，这次的浪漫之旅是一个错误的决定。

　　“我们到酒吧去！”小乔见没有声音，羞涩之后有点尴尬，提议道。

　　“好。”最踊跃的是刘小飞，居然没有了慢半拍，立刻答应，而且站了起来。作为一只期待进化的五彩异形，刘小飞喜欢在人类聚集的地方活动。

　　“我有点累，你们去吧。”大乔摇了摇头。

　　“那——那我和他们去了。”

　　“嗯，你们去吧，不用管我，豹哥在外面，刘飞，帮我照顾小乔。”

　　“放心放心，有两大绝世高手保护我这个绝世美女，谁敢动一下，保证让他死翘翘，哼！”

　　“是啦是啦，就你臭美。”

　　——

　　三人一行走出总统套房，在总统套房外面，有几道警戒线，最外围是福克斯号的安保队伍；其次是神话时代的雇佣兵；再就是豹哥三人守候在周围。

　　对于这样森严的保护，刘飞还是很满意，只要不是五彩异形这样的变态高手，要想冲进总统套房伤害大乔是不可能的。

　　热带雨林酒吧。

　　这是一个梦幻的酒吧，光影构造出茂盛的热带雨林，阳光穿透树叶，鸟儿在树林之间飞翔，微风吹拂，空气都好像变得湿润，让人身临其境。

　　在那光怪陆离的梦幻世界，大大小小、高高矮矮的桌子参差布置，劲爆动感的音乐在每一寸空间流淌。

　　靠里面数十米，有一个长得仿佛看不到尽头的吧台。

　　吧台是不规则的，就像一条弯弯曲曲的河流，吧台后面的酒柜上放着各种各样的酒水，琳琅满目，让人产生一种一醉方休的冲动。

　　三人找了一张桌子坐下。

　　“刘小飞，你先占个座位，我和飞哥哥去吧台，我要喝一种非常特别的酒，对了，你喝什么？”音乐声音很吵，小乔附着刘小飞的耳朵大喊大叫道。

　　刘小飞愣愣的看着小乔发呆，他那慢半拍的毛病又犯了。

　　“你不说，那我就给你叫了，等等。”

　　小乔拉着刘飞，一溜烟的跑了。

　　“我喝葡萄酒。”眼睁睁的看着小乔和刘飞的背影离开数十米，刘小飞才吐出四个字，一脸沮丧之色。

　　其实，小乔并不知道，刘小飞目前也就是在鸡尾酒会的时候接触过葡萄酒，问也是白问。

　　“帅哥，一个人啊？”小乔和刘飞刚离开，一个妖艳性感的女人端着酒杯坐到了刘小飞的身边。

　　这一次，刘小飞学聪明了，只是点头，并不说话。

　　“晚上寂寞吗？我可以陪你聊天的。”女人一脸妖媚的朝刘小飞抛媚眼，浑然不知道她面对的是一只君王级别的五彩异形。

　　“聊天！”刘小飞眼睛一亮。

　　“对啊，我不光是陪聊，还陪睡，包你爽到死！”女人附着刘小飞的耳朵轻声漫语，极尽诱惑，那水蛇一般的身体已经黏在了刘小飞的身体上。

　　——

　　她抱我，我是不是要抱她？

　　刘小飞顿时有点懵了，毕竟，他从小乔那里学习到的礼仪知识似乎并没有牵涉到这些。

　　想到这里，刘小飞想起了小乔说的一句话，“千万别不懂装懂，如果不会，先看看别人怎样做。”

　　下意识的，刘小飞的目光瞄了一眼酒吧，发现很多人类都拥抱在一起互相抚摸。

　　人类的礼仪也太复杂了！

　　看着那些男女以各种各样的形态纠缠在一起，刘小飞有点无奈的一手揽住那妖艳女子，一手在那女人丰满胸部揉搓起来。他浑然不知道，怀里的女人浑身肌肉紧绷，显然，她非常紧张。

　　“该死的迈克，怎么还不来啊！”女人忍受着刘小飞一双手在她身上乱摸，心里拼命的大骂。

　　刘小飞那里知道，这都是福克斯号的保安队长布下的陷阱。

　　不过，这陷阱本是对付刘飞的，那知道却用在了刘小飞——一只五彩异形的身上。

　　“啪！”

　　一个四肢发达，肌肉如同钢板般的猛男如同人肉坦克一般冲了过来，一巴掌散在刘小飞的脸上，发出一声令人心悸的脆响。

　　“呜呜——迈克，迈克——他非礼我，我不活啦——呜呜——”那女人捂脸低声抽搐着，一转眼，她就从一个妖媚的女人变成了一个清纯少女，梨花带雨，我见犹怜。

　　“我靠，居然还有人敢动我人肉坦克迈克的女人，活得不耐烦了吧你！”那叫迈克的见刘小飞一副懵懵懂懂的摸样，以为刘小飞被吓到了越发嚣张。

　　人肉坦克迈克！

　　酒吧里面一阵骚动。

　　这人肉坦克迈克可不简单，只从他上了福克斯号之后，几乎把所有的时间都泡在徒手搏击训练室，挑战每一个自由搏击高手，一路下来，如同秋风扫落叶一般所向披靡，只是短短十几个小时，在福克斯号的自由搏击圈子里面已经是威名赫赫，得了一个人肉坦克的诨号。

　　人们都用可怜的目光看着刘小飞，毫无疑问，这一脸茫然局促的年轻人是个如假包换的土鳖，要不然，也不会在搞不清情况之下在酒吧急色。

　　在外围有几个神话时代的雇佣兵，互相看了一眼之后，并没有走过去，因为，刘飞曾经交代得很清楚，他们的保护目标是大乔和小乔，并不包括这傻兮兮的年轻人。

　　而这个时候的刘小飞，还处于懵懵懂懂之中，根本不明白发生了什么事情，一脸茫然的看着迈克和那个哭哭啼啼的女人，以异形的思维方式，实在是无法厘清这里面头头道道。

　　迈克见刘小飞一脸茫然，越发得意。看来，这一万联邦币很容易赚嘛，想到这里，迈克突发奇想，何不趁机敲诈，反正有福克斯号的安保队长撑腰。

　　“土鳖，你说，怎么办？”

　　“你要怎么办？”刘小飞停顿了数秒反问道。

　　“你摸了我的女朋友，难道就给你白摸？”迈克一脸狰狞道。

　　“是她摸我。”这一次，刘小飞反应够快，立刻回答。

　　迈克本只是想弄几个小钱就收手，人家也只是让他走走形式，杀杀这个年轻人的威风。事实上，当他看到这个年轻人居然如此挫，他就没有什么兴趣了，毕竟，作为一个自视甚高的搏击高手，自然不屑于欺负这种虾兵蟹将，传出去有失身份。

　　迈克自然是不知道，他搞错目标了，当有人告诉他几号桌子的时候，主角已经离开了。

　　“操！你还真是不见棺材不落泪！”

　　刘小飞的回答让迈克勃然大怒，要知道，他本以为刘小飞会点头哈腰掏钱息事宁人的，现在反而当着这么多人的面不承认非礼，是可忍，孰不可忍！


第五百三十章 小飞发飙

　　殊不知，让迈克更生气的一幕出现了，刘小飞居然呆呆的看着他不说话，看起来，就好像没有把他放在眼里一样。

　　当然，实际情况并不是如此，而是刘飞只是措词慢了半拍。

　　迈克已经忍无可忍了，一个箭步冲上去抓住刘小飞的衣襟，一双粗壮胳膊直接就把刘小飞举在了空中。

　　很多人不忍看惨不忍睹的下一幕而闭上了眼睛。

　　“蓬”

　　迈克狠狠的把刘小飞砸在了桌子上，那昂贵的原木桌子立刻被砸得四分五裂，发出一声巨大的撞击声。

　　那些闭上眼睛的人睁开了眼睛，立刻，眼前的一幕让他们一个个合不拢嘴，因为，那瘦弱的年轻人一骨碌就从四分五裂的木板中站了起来，就像没事一般。而且，还拍了拍身体上木屑，一脸心痛之色，看那摸样，应该是心痛自己的衣服被弄脏了。

　　最离谱的是，这年轻人拍了拍衣服，然后一脸无辜的看着迈克。

　　毫无疑问。

　　这是对迈克一种赤裸裸的侮辱。

　　“啊——”

　　迈克喉咙里面猛然发出一声低沉的咆哮，一双眼睛赤红，仿佛一头受伤的猛兽一般。然后，那强壮的身体冲到刘小飞面前，双手直接抓住刘小飞的裤腰带举过头顶，朝地上惯了下去——

　　“啊——”

　　“要出人命了！”

　　“——”

　　——

　　就在那电光火石之间，周围的人发出一阵刺耳的尖叫声。哪怕是普通人都知道，一开始的时候，迈克把那年轻人砸在桌子上，看样子凶悍，实则是手下留情，毕竟，砸在木桌子上有一个缓冲。

　　而现在，迈克直接是把人朝地上猛惯，而且是头部朝下，这可是要死人的啊！

　　毫无疑问，迈克被刘小飞那无辜的眼神给气疯了。

　　“呯”

　　在人们惊恐的尖叫声中，刘小飞惯在地上之后，并没有发出那令人心悸的骨头破裂声音，而是一声沉闷的撞击，就像木桩撞在城门上一样。

　　让人诡异的一幕再一次出现。

　　被惯在地上的年轻人立刻就站了起来，没有停顿一下，甚至于挣扎着站起来的动作都没有出现。

　　这一次，就是迈克都傻眼了，看着刘小飞目瞪口呆。他刚才可是清清楚楚感觉到对方头部先落地，而现在，对方就像没有发生一般站在面前，而且还很小心的整理着自己的衣服。

　　整个酒吧都安静了。

　　围观的数百观众倒抽了一口冷气，瞪着刘小飞，都是一脸不可思议的表情。

　　“哇，我们的桌子呢？小飞飞，你也太厉害了，我们就离开一下，你连桌子也整没了。”小乔端着两杯酒，一脸夸张的看着满地的木屑，她可是亲眼看到小飞飞被刘飞踢到把舱壁都撞变形都没事，自然不会为刘小飞担心。

　　“你干什么？”

　　“她摸我——”刘小飞愣了数秒，终于吐出了几个字。

　　“然后？”

　　“他就打我。”这一次，刘小飞反应很快，应该是提前斟酌。

　　“你为什么不还手？”刘飞看了一眼地上的木屑和刘小飞那身皱巴巴的衣服，立刻做出了判断——刘小飞是被揍的一方。

　　“你不让我伤害人类。”刘小飞的回答速度依然很快。

　　“嗯，我收回以前说的话，从现在开始，谁打你，你就打谁，不过，不准杀人。”刘飞说完，把手中的酒杯在旁边的桌子上，拉住一脸兴致勃看热闹的小乔，头也不回的离开酒吧。

　　“谁打你，你就打谁，不准杀人——谁打我，我就打谁，不准杀人——”

　　眼看着刘飞离开，慢了半拍的刘小飞念念叨叨，终于想明白过来，赫然，那张本是呆滞的脸变得狰狞，那双土鳖的眼睛射出令人心悸的目光，透露着杀气腾腾的凶悍。

　　刘小飞不光是一只异形，而是一只君王级别的五彩异形。

　　无论是那只五彩异形，在它们的进化成长途中，都伴随着血腥的杀戮，暴力的因子已经流淌在了它们的血管和灵魂里面。

　　作为一只初入人类社会的五彩异形，还保持着罕见的单纯，而且信守承诺。

　　刘小飞为了能够跟随在刘飞左右，答应过刘飞不伤害人类，在面对别人类攻击的时候，他几乎没有想过要用武力去解决。当然，还有一个因素在里面——他没有遇到生命威胁。

　　如果有人威胁到刘小飞的生命安全，没有人能够压制住他那内心的残暴。

　　“你要干什么？”看着那双杀气腾腾惊心动魄的凶悍目光，迈克莫名的后退的一步，他感觉背脊一阵发冷。

　　刘小飞没有说话，一步一步的向迈克走过去。

　　“呯”

　　“呯”

　　“呯”

　　——

　　酒吧里面安静的让人窒息，刘小飞的脚步声清晰可闻，每一个人都屏住呼吸，生怕发出丝毫的声响。

　　恐惧就像病毒一般在空气中肆无忌惮的蔓延着。

　　人们无法理解，刚才还是一个满脸无辜的土鳖为什么会爆发出如此令人胆战心惊的杀气。

　　在人们惊惧的目光之下，那看起来瘦弱的年轻人走到了迈克的身前，双手抓住迈克的裤腰带，然后，就像举起一根稻草般容易，轻轻的举过头顶。

　　让人们感觉诡异的是，那身体就像公牛一般强壮的迈克居然也不反抗，吓得浑身颤抖。

　　捕鼠的猫会散发出一种杀气，这种杀气会让绝大数的老鼠遇到的时候放弃抵抗，任猫宰割。

　　杀猪的屠夫也有杀气，当猪面对屠夫的时候，力气也会变小，失去了本能的蛮力。

　　从尸山血海里面爬出来的士兵也有杀气，往往目光让人不敢逼视。

　　哪怕是现实生活中的警察，他们也有杀气，当然小偷强盗遇到他们的时候，也会胆虚腿软。当然，这种杀气也可以理解为正气。

　　——

　　杀气是真实存在的东西，它们的存在只是因人而异，因物而异，我们生活之中只是没有注意而已，所谓的杀气，还可以细化出很多总类。譬如：煞气、威严、气势、正气——

　　无论是那一种，都具有强大的心理震慑力。

　　任何一只异形，在等级森严的异形世界，都需要通过自己的努力成长进化上位，而这个过程就是血淋淋的厮杀。

　　对于迈克来说，刘小飞身上散发出来的杀气已经彻底的摧毁了他的意志和斗志。迈克与旁观者的感受完全不一样，因为，他是完全一个承受，他的精神在碰到五彩异形那双残暴目光的时候已经彻底崩溃。

　　“蓬”

　　在数百双目光之下，刘小飞把迈克的身体狠狠的摔在了一张桌子上，巨大的冲击力让原木桌子化为无数的碎片，迈克那强壮的身体躺在那木屑之中，嘴角冒出血沫，一脸惨白，虽然没有昏迷过去，却也是一动不动，说不出话来。

　　在人们呆滞的目光之下，刘小飞一溜烟的跑了——

　　酒吧里面杀气消融，人们长长的松了一口气。

　　那年轻人刚才露出的狰狞和狂暴就像一座山岳压迫在这狭窄的空间，令人呼吸苦难。


第五百三十一章 清道夫宇宙飞船

　　很多人都无法理解，以刘小飞那弱小的身体，居然能够爆发出那么恐怖的狂暴力量。

　　正所谓是外行看热闹，内行看门道。

　　在这酒吧之中，也不乏眼尖之人，从刘小飞那离开的速度判断出他并不只是有着堪比楚霸王项羽的蛮力，还有着令人胆寒的速度。

　　这个时候，一直观望看热闹的福克斯号的安保人员出现，把可怜的迈克抬走，而那妖媚的女人也吓得花容失色，瘫软在地上无力走动，显然，她也为只是赚一点外快，想不到会造成如此严重的后果——

　　就在酒吧混乱之间，刘小飞施施然的回到了房间。

　　刘小飞回来之后，并没有人问他的结果。

　　刘飞并不是一个好奇的人，而小乔则是不想花十几分钟的时间来等刘小飞一句话，所以干脆懒得问。

　　总统套房的客厅里面，大乔在玻璃幕墙下，躺在摇椅上面，一条毛巾覆盖在她那婀娜的身体上，静静的看着那点点星空，似乎在享受难得的宁静。

　　刘飞依然如故，盘坐在沙发上假寐。

　　小乔则是坐在刘飞身边，一双明亮的眸子骨碌碌的转，似乎想找刘飞说话，又不知道从何说起，当小乔见刘小飞回来之后，立刻精神一振，招手让刘小飞过去。

　　“你学过功夫？”小乔神秘兮兮的问道。

　　“什么是功夫？”刘小飞愣了半天神采反问道。

　　“就是打架的技巧啊。”小乔对刘小飞的慢半拍深为头疼，可是她实在是无聊，也只能耐着性子等待刘小飞的每一句话。

　　“没有。”刘小飞一脸茫然之色，显然，他对人类的搏斗技巧的认识为零。

　　“飞哥哥的武功挺厉害的，你为什么不向他学习？”

　　“嗯。”刘小飞走到刘飞面前，呆呆的站立十几分钟才道：“你教我，我教你。”

　　“你能够教我什么？”刘飞睁开眼睛，淡淡道。

　　“我没有。”刘小飞思考了很久，脸上露出了一丝沮丧的表情。

　　看着刘小飞脸上的那沮丧表情，刘飞内心有一丝莫名的撼动，这只五彩异形的面部表情拟人化程度已经越来越高，只是十几个小时，就没有了开始的呆滞，面部表情丰富多彩。

　　毫无疑问，五彩异形在人类社会中生活的话进化速度会非常快。

　　刘飞升起一丝危机感。

　　看来，必须得找个机会摆脱这只五彩异形，不给他太多与人类交流的机会。

　　要如何摆脱？

　　想到这里，刘飞看了一眼玻璃幕墙外那深邃的星空。这是一艘巨无霸的奢华客船，要想把刘小飞驱逐出去显然有点不现实，看来，只能在下一站星际港口的时候想个办法了。

　　“滴滴————”

　　就在刘飞思索之间，突然，总统套房里面响起一阵急促的全息影像接通请求。

　　“什么事情？”一直静坐的大乔接通了全息视频，视频上面，出现了福克斯号的船长。

　　“神话时代一号船德曼副团长请求与刘先生通话，尊敬的小姐。”福克斯号的船长是个一脸方正的老者，花白胡须修建得很齐整，给人一种整洁安全的感觉。

　　“嗯，接通。”

　　德曼的全息图像出现在总统套房里面，一脸严峻之色。

　　“发生什么事情？”看到德曼那严峻的表情，刘飞第一时间就做出判断。

　　“我们发现了三艘‘清道夫’宇宙飞船，团长大人。”德曼朝刘飞弯腰施礼，一脸尊敬之色。

　　“把全息扫描影像信息传过来。”

　　“是，团长大人。”

　　德曼的全息影像消失，代之的是全息扫描星图，在星图之上，有一艘摸样很特别的宇宙飞船，这艘宇宙飞船头部就像一头怪兽，一个巨大的嘴巴张开着，通体为耀眼的橘黄色，在夜空中极为醒目。

　　这是一艘典型的清道夫宇宙飞船。

　　何谓清道夫宇宙飞船？顾名思义，是一种清扫垃圾的宇宙飞船。

　　在人类使用的每一条航线，都会有这种清道夫宇宙飞船的存在。

　　在人类日益频繁的宇宙航行活动中，在航线上会留下各种各样的垃圾和残骸，这些大大小小的太空垃圾极大的威胁到了处于高速航行中的宇宙飞船，而清道夫宇宙飞船就负责清理这些人为制造的垃圾，它那张开的大嘴里面是百万吨级的冲压机，可以压碎包括机甲、小型接驳船和人造卫星。

　　在那百万吨级的大嘴后面，有两个垃圾处理口，其中一个是冶炼炉，可以把任何金属物体融化成块状。另外一个是反物质焚化炉，主要是焚化一些没有回收价值的金属和垃圾。

　　除了清理影响宇宙飞船航行的垃圾之外，清道夫还有一个功能，它有着非常专业的全息扫描系统，它们在航线上游弋清理的时候，会不间断的扫描航线，为经过的宇宙飞船提供航行数据，譬如那里出现陨石流，那里有宇宙风暴，或者是空间跳跃窗出现不稳定等等。

　　——

　　一艘航线上不可能出现三艘清道夫宇宙飞船。

　　毫无疑问，在航线上出现的垃圾对宇宙飞船的危害是巨大的，但是，这并不意味着垃圾真的能够伤害到宇宙飞船。

　　任何一艘宇宙飞船都有强大的防御体系，除了坚固的外壳和能量盾之外，还会有自动全息扫描系统，这是一种非常先进的电子扫描系统，它能够不间断的扫描航线，哪怕是指头大小的障碍物都逃不过这先进扫描系统。

　　如果遇到无法摧毁的障碍物，清道夫宇宙飞船会把障碍物的坐标确定，制作成星图，提供给过往的宇宙飞船下载更新。

　　实际上，在浩渺的宇宙之中，一艘宇宙飞船要想遇到障碍物的几率非常之低，达到了千万分之一，也就是说，一千万艘宇宙飞船其中一艘才会有可能遇到危及到宇宙飞船航行的障碍物。

　　清道夫宇宙飞船的作用是必要的，它们就像一座移动的宇宙灯塔。

　　但是，它们对宇宙飞船的安全飞行并不是必须的。

　　一条航线一艘清道夫宇宙飞船就足够完成工作，根本不需要三艘清道夫，何况，清道夫宇宙飞船造价极为昂贵，没有那个政府会在一条航线上投入三艘清道夫宇宙飞船。

　　“与对方沟通没有？”刘飞问道。

　　“无法沟通，不过，对方开放了信息共享系统，而且，三艘清道夫宇宙飞船都保持着相对的距离，似乎保持着编队形式自动驾驶状态，估计是宇航员处于睡眠状态。”

　　“继续监控，靠近最近一艘清道夫的时候通知我。”刘飞略微思索之后道。

　　“是，团长大人。”

　　德曼恭敬的朝刘飞施礼，关闭全息影像。

　　“我们有危险吗？”小乔一脸紧张道。

　　“不会。”刘飞还没有答应，大乔立刻回答。

　　“那为什么出现那么多的清道夫飞船？”小乔问道。

　　“我们才离开法尔星十二小时，目前，我们的航线还没有脱离法尔星域。在这里，根本不可能出现太空海盗，我想，那三艘清道夫宇宙飞船可能是返回法尔星基地检修，或者是其它的原因。”

　　“它们会不会是海盗的侦察船？”

　　“没有太空海盗会傻到使用清道夫宇宙飞船作为侦察船。”大乔笑道。

　　“嘻嘻，也是——它们在太空之中就像一盏灯泡”

　　大乔说得不无道理。

　　用清道夫宇宙飞船作为侦察船显然是不合适的，因为，清道夫宇宙飞船不光是飞行速度慢，还会不间断的向外发布广播，为过往的宇宙飞船提供信息，这等于是告诉每一艘宇宙飞船自己的详细位置，根本无法隐藏。


第五百三十二章 互练

　　最为重要的是，如果使用一艘清道夫宇宙飞船来侦察还说得过去，一次使用三艘清道夫宇宙飞船，实在是有点说不过去。

　　“飞哥哥，你说呢？”小乔问刘飞。

　　“不知道。”刘飞长身而起，朝刘小飞招了招手，刘小飞连忙起身跟上。

　　“飞哥哥，你干什么去——咦，健身去啊——”小乔有点郁闷的看着刘飞进入健身房。

　　“睡一会吧，浪漫之旅才开始呢。”大乔叹息了一声，她对小乔不顾一个女孩家的矜持黏在刘飞身边深为不满。

　　“哦——”

　　看着大乔那一副怒其不争的摸样，小乔吐了吐粉红的舌头，心不甘情不愿的站起跟随着大乔进入卧室。

　　——

　　“如果你真的变成了人类之后，你会做什么？”刘飞并没有健身，而是走到落地窗前，看着深邃的夜空。

　　“我不知道。”刘小飞想了很久，脸上流露出一丝懵然，显然，他没有想过这个问题。进化只是异形的一种本能，就像人类吃饭穿衣，追求更加美好的生活一样。

　　“你们异形不会死吗？”

　　“理论上不会，但是，绝大部分的异形都会死亡。”刘小飞回答异形的问题都很快，毫不思索。

　　“为什么？”

　　“异形不进化就会退化，而退化就是死亡，绝大多数的初生异形无法进化到更高阶段，它们会随着时间而衰老，直到死亡，如果要想活下去，就必须通过不断的迁徙来进化。”

　　“为什么要不断的迁徙？”

　　“只有不断的迁徙，通过迁徙猎杀更高智慧的存在，才能够弥补基因缺陷。”

　　“如果异形的智慧超越了人类，那你们岂不是也要死亡？”

　　“我也不知道，理论上是如此，在宇宙之中，有很多星球都被我们占领，但事实上，我们捕杀完那颗星球的高级生物之后，如果没有能力迁徙离开那颗星球，我们也会逐渐死亡。”

　　“也就是说，你们每占领一颗星球之后，那颗星球就会逐渐变得荒芜，没有任何高级生命的存在？”莫名的，刘飞感到一丝不安，异形的进化形式必须让它们不停的侵略掠夺，这与小和尚说的进化形式不谋而合。

　　“是的，目前，唯一能够让我们大规模繁衍生存的星球只有人类居住的星球。”

　　刘飞没有说话，一阵漫长的沉默。

　　从异形的进化推断，只要异形的智慧没有超越人类，那么，异形就会不会死亡。

　　如果异形的智慧超越了人类，那将意味着什么？

　　意味着，人类已经被异形消灭，而异形，将会在宇宙之中不停的扩张，寻找更高级别的生命作为对手，然后征服对方，这种进化形式将一直被复制。

　　如果异形一直所向披靡遇不到比它更强大存在的话，那么，异形占据了整个宇宙之中，异形的生命也到了尽头。

　　这是一个令人绝望的进化史——宇宙之中不可能同时存在两种高级智慧生命。

　　没有了敌人，也就是生命的尽头。

　　很显然，人类的进化与异形有些不同，至少，人类不需要敌人就能够繁衍下去。人类的进化形式让刘飞无法认同小和尚说的宇宙毁灭论，毕竟，如果整个宇宙只剩下人类，人类没有理由消失。

　　问题是，人类肯定不是宇宙之中最强大的存在，在那浩瀚的宇宙之中，还有着数不胜数的强大生命存在。

　　——

　　“来，你不是想学人类的搏击吗。”刘飞并不是一个钻牛角尖的人，想不通也就懒得想，抽出月华。

　　“好——”

　　刘小飞顿时雀跃起来，以他那单纯的脑袋自然是没有想过刘飞可是想趁机杀死他，更没有想过刘飞用刀是不公平而且很危险的。

　　“嗖”

　　在一声迅猛的破空声中，月华如同一道闪电一般奔袭而来，气势如虹，杀气滔天。

　　“嗤——”

　　刘飞的手速太快，又先下手为强占了先机，猝不及防间，刘小飞躲闪不及，被月华割中了右臂，立刻，刘小飞手臂的肌肉外翻，露出里面漆黑的肌肉。

　　刘小飞发出一声惊心动魄的鸣叫，接连后退，在那后退之中，那外翻的肌肉以一种肉眼看得到的速度复原，看起来无比的诡异——

　　刘飞没有停手，月华在空中飞速的闪动，刀光如同那绵延不绝的江水，浩浩荡荡滚向五彩异形，速度之快，惊世骇俗。

　　这那里还是什么切磋学习，这完全就是亡命的厮杀，健身房里面只看到无数的残影飞速的移动，仿若鬼魅一般。

　　只是数分钟，刘小飞身上已经身中数百刀，浑身伤痕累累，触目惊心。

　　刘小飞并不觉得这是一场不公平的战斗，完全可以用兴致高昂来形容他的斗志，在那密不透风的刀光之中，他居然还没有忘记观察刘飞的每一个动作，在这种接触之中，他会不停的模仿着刘飞的移动变向动作。

　　随着时间的推移，刘飞越来越震惊，刘小飞的进步非常之快，一开始的时候根本无法躲避月华的锋芒，后来，刘飞要劈中他的机会越来越小。

　　刘小飞的弹跳能力和身体韧性极为惊人，而且，判断能力极为敏锐，在逐渐的适应中，他已经能够寻找到刘飞的规律，刘飞必须不停的改变角度，不让自己的刀法重复，避免让他预知到月华的下一步运行轨迹。

　　这对刘飞来说，是极具挑战性的战斗。

　　人类的四肢都是固定的，不能像异形一样任意改变方向，事实上，人类的每一个动作都是有迹可循的，如果以身体为轴心的情况下，人类的双手活动直径不超过两米，在这不到两米的范围要做到让别人无法预测到下一步运行轨迹，可见是一件多么困难的事情。

　　要想杀死五彩异形很容易，在一瞬间把对方肢解为成千上万块。

　　逐渐，刘飞放弃了杀死刘小飞的想法。

　　事实上，无论刘飞有多块的速度，显然，也不可能在电光石火间把刘小飞肢解成为千千万万块。

　　目前，刘飞出刀的速度最高记录是每秒达到了三十刀，而且，这是刘飞的最高记录。

　　从理论上来说，如果力量速度足够的话，三十刀足够肢解一只异形，但是，理论往往与现实有着很大的差距。

　　五彩异形除了超强的速度之外，本身就拥有恐怖的抗打击能力，哪怕是刘飞三十刀完全砍到五彩异形身上，其切割程度已经不足以致命。何况，五彩异形还有着人类无法企及的康复能力，如果创伤不深的情况下，几乎可以立刻康复，从第一刀砍到第三十刀的时候，也许，其中二十刀已经康复。

　　异形那堪比化工厂的身体构造实在是太完美了。

　　放弃并不意味着结束战斗，刘飞的意志力坚韧异常，他开始通过技巧来试探五彩异形的线形心脏的具体位置。

　　速度已经无法杀死异形，刘飞开始讲究技巧，也只有技巧才能够试探出五彩异形的线形心脏。

　　刘飞坚信，如果能够掌握到五彩异形的线形心脏的确切位置，以他的刀速，完全可以在数秒之间把五彩异形的线形心脏绞得粉碎。


第五百三十三章 骑虎难下

　　双方的接触频率越来越高。

　　一分钟。

　　五分钟。

　　半个小时。

　　一个小时。

　　——

　　如果这个时候有旁观者，必定会为双方的体力而感到无比震撼，因为，在这一个多小时之间，两人的没有休息一分钟，始终保持着惊人的速度，在这并不是很大的健身房里面留下若干的残影，就像数十人充斥着房间里面的每一个角落。

　　很多人认为，一个小时的时间并不长，很多人并不知道，人类高强度奔跑五分钟都可以导致身体虚脱，更何况像刘飞这样高强度战斗。

　　当然，最令人惊讶的是，两人在这小范围的空间里面进行高强度的战斗，那些密密麻麻的健身器材居然没有丝毫损毁，甚至于，两人都没接触到其它的任何物品。

　　原因很简单，刘飞说过，不允许破坏任何物品。

　　战斗越来越狂暴惨烈。

　　那密集如同冰雹一般的撞击声很快就惊动了已经休息的大乔和小乔，两姐妹穿着睡衣跑到健身房，看到两个男人就像有杀父之仇多妻之恨一般捉对厮杀，两人顿时都傻眼了。

　　这那里是切磋啊！

　　这就是玩命。

　　两人的每一次接触都顷尽全力，狂野凶猛，发出令人心悸的撞击声声，在那躲闪攻击之间，险象环生。

　　最让两姐妹目瞪口呆的是，两个大男人身上的衣服已经撕裂成为一条一条的，特别是刘小飞，身上的衣服已经被刘飞的弯刀切割得面目全非。

　　见到两姐妹进来，刘飞不得不收起月华。

　　毕竟，月华砍在刘小飞身上不出血显得有点惊世骇俗。刘飞并不想暴露刘小飞的异形身份，那会引起很多不必要的恐慌。

　　这让刘飞多多少少有点遗憾，在这长达一个多小时的疯狂战斗之中，刘飞在五彩异形身上至少劈中了上万刀，但是，五彩异形好像丝毫没有影响。

　　很显然，要想找到五彩异形身上的线形心脏并不是那么容易的事情。

　　这种遗憾稍纵即逝，因为，刘飞根本无暇思考其它的问题。

　　换成徒手搏斗之后，刘飞的压力剧增。和五彩异形那惊人的弹跳能力和抗打击能力比起来，刘飞感觉力有未逮。

　　让刘飞暗自叫苦的是，刘小飞却是兴致勃勃，战意熊熊，而他四肢已经酸麻。毫无疑问，这一个小时战斗要比十个小时战斗所耗费的体力都要多，因为，他的对手是一只君王级别的五彩异形。

　　在这一个多小时的高强度战斗之中，刘小飞的应变和速度得到了大幅度的提高，特别是对技巧方面的掌握就连刘飞都感到震惊。

　　异形的学习能力实在是太强悍了。

　　如果按照这种进化速度下去，五彩异形很快就可以轻轻松松的在人类社会纵横无敌。

　　不行，得结束这种战斗，免得加快五彩异形的速度。

　　刘飞感受到五彩异形那澎湃的战意，肠子都悔青。

　　早知道这种切磋会提高对方的战斗技巧，打死他也不会冒这个险。当然，刘飞并不知道，这一个小时的战斗，对他的影响是一生一世。要知道，这个世界上，并不是每一个人都有机会与一只君王级别的异形如此长时间的战斗。

　　刘飞的徒手搏斗技巧讲究实战，花架子什么的对他毫无意义，刘飞的一些技巧可谓是千锤百炼，动辄取敌性命，已经很难遇到真正的对手。像到了他这种级别，已经处于高处不胜寒的地步，要想寸进都不容易，和五彩异形这种贴身的搏斗，无疑让他的搏斗技巧进入了一个更高的境界。

　　其实，刘飞与君王级别的五彩异形战斗并不是第一次，在卓尔星和柯多太空城，刘飞和比刘小飞更高级别的五彩异形战斗过，不过，那种战斗与现在的战斗有着本质的区别。

　　简单的说，刘飞以前与五彩异形完全是搏命，在那种生死一线之间，完全是凭借一种本能去战斗，这与现在的战斗完全是两码事。毕竟，现在刘飞没有生命危险，他可以按照自己的方式去战斗。

　　成长是双方的。

　　在这与搏命无异、却又没有生命危险的切磋之中，刘飞其实是最大利益的获得者。

　　从进化角度来看，五彩异形对徒手搏斗的技巧其实并不是很需要，要知道，异形不是人类，他的四肢并不受人体物理结构所限制，严格的说，人类百分之九十九的格斗技巧对异形没有任何意义。

　　当然，这只是从格斗的角度来说，事实上，五彩异形熟悉人类的格斗技巧非常有必要，至少，它们会知道人类无法做到那些动作，人类的四肢局限性在那些地方，或者是人体最薄弱的位置等等，这对于以人类为最终进化目标的异形来说，显得尤为重要。

　　毫无疑问，没有什么方式比这种方式能够更快的了解人类的身体结构和局限性了。

　　结束战斗！

　　刘飞并不知道自己获得的比刘小飞更多，他只想尽快结束战斗。

　　但是，结束战斗并不是一方想结束就结束，现在，刘飞处于一种骑虎难下尴尬境况。

　　像刘飞和五彩异形这样的高手，在战斗时候每一个动作都足以致命。如果刘飞想着结束战斗，而刘小飞则是兴趣正浓的时候，那么，在刘飞退出战斗的那一瞬间，刘小飞必然如影随形施加致命的打击，哪怕是刘小飞不是故意的，但是，在那种如同万马奔腾一般的熊熊战意惯性之下，刘小飞要突然收手也不可能。

　　与此同时，刘飞还要考虑到大小乔的安全。

　　两姐妹进入的时候，刘飞就变得焦虑起来，他必须要完全承受五彩异形的攻击，避免速度形成的冲量击飞健身房里面的健身器材，造成误伤大小乔。

　　这个时候，大乔小乔两姐妹浑然不知自己处于极度危险之中，两人一脸呆滞的看着两缕青烟在健身房里面飞速的移动。

　　这还是人类吗？

　　两姐妹倒抽了一口冷气，互相看了一眼，如果不是她们亲眼所见，打死她们也不会相信人类能够达到这种速度。

　　如果让刘飞和刘小飞参加星际奥林匹克运动会，两姐妹相信，光凭他们两个，就可以括揽运动会百分之六十以上的金牌。

　　眼看着刘小飞战意如虹，丝毫没有结束战斗的意思，刘飞也打出了真火，紧咬牙关，发出一声低沉的咆哮，身体硬抗了刘小飞一击，然后，身体一抖，双脚猛然发力，如同弹簧片一般，荡起无数的虚影向墙壁奔跑，如同离弦的箭，猛然窜了出去——

　　括形弧步！

　　一直以来，刘飞为了锻炼自己的意志没有使用括形弧步。当然，括形弧步是刘飞的底牌，不在万不得已的情况之下，自然不想轻易的暴露在五彩异形面前。

　　在两姐妹眼里，刘飞就像一道曲折的闪电，惊艳无比。

　　刘飞的速度达到了极致，刘小飞也毫不示弱，如同附骨之疽跟随在刘飞身后，他的一双腿弹力极为惊人，一次跳跃就可以达到数米，事实上，如果不是因为场地限制和模仿人类的动作，他的跨度可以更大。

　　呯——

　　“啊——”

　　两姐妹发出一声惊呼，因为，刘飞的身体朝金属舱壁撞了过去，如果按照那速度撞上去，只怕要撞为一滩肉泥。

　　让人惊骇的一幕出现了，刘飞在撞上金属舱壁的一瞬间急剧变向，沿着舱壁朝空中奔跑，在双脚接触金属舱壁的一霎拉突然发力，猛然蹬在金属舱壁上，发出猛烈的撞击，地动山摇，整个健身房都仿佛被踢动了一般，声势极为骇人。

　　在那舱壁上，一溜的深坑，触目惊心。

　　刘小飞的速度也不慢，沿着刘飞的运动轨迹直追而上，一路风驰电掣。

　　不过，与刘飞那破坏性的脚印比起来，刘小飞要文明多了，在他的脚下，没有丝毫痕迹，显然，他还记着不能破坏健身房里面的设施——

　　两姐妹已经完全呆滞了。

　　她们无法想象人类能够飞檐走壁、在没有凸出物体借力的光滑墙壁上如履平地——

　　就在这个时候，健身房后面又出现了三个人。

　　豹哥和另外两个雇佣兵，那密集如雨的撞击声终于让他们忍不住冲进来看过究竟，而恰好，他们冲进健身房，就看到了刘飞飞奔上舱壁的那一瞬间。

　　看着墙壁上风驰电掣的刘飞，三个雇佣兵彻底的石化了——


第五百三十四章 人体极限

　　从远古的洪荒时候开始，人类就梦想在天空飞翔，梦想在悬崖峭壁上健步如飞。

　　无疑，这个坎坷无比的梦想，它也成为了人类进化最重要的动力源泉之一。

　　通过无数万年的努力，在科技上进化的人类已经能够通过各种各样的飞行器在天空中任意飞翔，甚至于突破了星球重力和大气层的束缚，进入了广阔浩瀚的太空之中。

　　但是，这些梦想的实现都是通过各种各样的技手段和辅助手段，目前为止，从未曾有人能够靠人体本能的力量脱离星球的重力在空中长时间的停留。

　　哪怕是有点物理知识的人都知道，通过训练的人类，可以依赖惯性在一些障碍物上短时间的停留。譬如一些杂技演员以及街头暴走一族，他们都能够在依靠速度在墙壁上短时间的奔跑，但是，这种奔跑的时间极短，往往就是数秒之间，运动的距离也非常有限。不过，哪怕是短短的数秒，普通人看到也极为惊艳，毕竟，在常人眼里，在墙壁上障碍物上如履平地本就是充满了神奇。

　　毫无疑问，刘飞的在舱壁上那风驰电掣长时间远距离奔跑都打破了人体的极限，违背了物理法则。

　　四面金属舱壁墙壁，刘飞奔跑了两遍，停留的时间已经超过了十秒，狂奔之间，身后留下一溜的脚印，如同万马奔腾一般，令人惊心动魄热血沸腾。而那个叫刘小飞的年轻人也急追其后，其速度如同曲折的闪电，又如同那幽灵一般无声无息，有一种让人触目惊心的森冷。

　　这是完全两种不一样的风格。一种狂野奔放；一种暗藏杀机。

　　这惊世骇俗的一幕让三个雇佣兵惊得合不拢嘴。

　　——

　　近了！

　　近了！

　　在一阵风驰电掣的奔跑以及接连疯狂的变向后，刘飞终于与刘小飞拉开了一点点的距离。

　　对于刘飞来说，这一点点的距离就足够了。

　　“蓬”

　　在狂奔到转角的位置，刘飞猛然一声暴喝，双脚突然发力一蹬，船舱一阵摇晃，舱壁上出现一个凹形的深坑，以那凹形为中心，是密密麻麻的蛛丝裂纹，可见这一脚的力量多么惊人。

　　在这惊人的力量之下，刘飞的身体脱离舱壁，利箭一般射向健身房的中间位置，那身影就像一道极速飞行的黑色线条。

　　刘飞有一个目标：杠铃。

　　对于人类来说，杠铃的历史极为悠久，从雏形开始，可以追溯到数千万年前。以杠铃为健身工具的，大多都有着一身强横的体魄和力量。

　　在大小乔和三个雇佣兵呆滞的目光之下，刘飞的身后拖起无数的残影扑到了杠铃前面。

　　这是一个在刘飞脑袋里面模拟了成千上万次的动作。

　　每一段距离，每一个空间，时机，都在刘飞的大脑之中通过括形弧步构筑出了一个立体的图案，可谓是千锤百炼的一个动作。

　　刘飞的双臂猛然抓住杠铃，做了一个三百六十度的大旋转，以一个充满张力的狂暴动作把手中的杠铃甩向身后——

　　在这电光石火间，刘小飞那如影随形的身体恰好出现在刘飞身后，那杠铃夹带着呼啸的破空声音奔腾而至，如同那奔雷闪电，那无匹的气势让几个围观的人一脸惨白，心惊肉跳之余一阵背脊发冷。

　　这是切磋吗？

　　这简直就是玩命啊！

　　“蓬”

　　一声闷响，杠铃以雷霆万钧之势砸中了刘小飞的身体，在那巨大的惯性形成的冲击力之下，哪怕是刘小飞拥有着强横的身体，依然无法抗御刘飞这倾尽全力的一击，被那巨大的冲量带得腾空飞起，重重的砸向舱壁——

　　“蓬”

　　杠铃与刘小飞同时砸在金属舱壁的半空中，发出一声地动山摇的撞击声，然后，杠铃与刘小飞从舱壁上滑落。大乔小乔发出惊恐的尖叫声，就连三个雇佣兵也一样发出惊呼。

　　几乎是每一个人都在想：刘小飞完蛋了。

　　不过，事情并不如五人想的那样，滑落在舱壁下面的刘小飞只是愣了一下，就像没事一样，一手抓起杠铃就要掷向刘飞——

　　“停！”在这千钧一发之间，刘飞一声暴喝。

　　刘小飞突然停止动作，一手举着杠铃，摆出一副投掷的摸样，就像一尊没有生命的雕塑，显得极为诡异。

　　“今天的切磋到此为止。”

　　刘飞抹了一把额头上的汗水，长长的松了一口气。

　　“哦——”刘小飞一脸意犹未尽的表情。

　　“你们为什么不睡觉？”刘飞看着众人问道。

　　“——”

　　五个人互看了一眼，一脸苦笑——谁能够在这种惊天动地的战斗环境之下睡觉？

　　“睡吧。”面对众人呆滞的目光，刘飞自然懒得解释，径直进入自己的卧室，他现在需要洗个热水澡，从新换一套干净的衣服。

　　刘小飞还沉浸在战斗的兴奋之中不能自拔，也不理众人，跟着刘飞进入房间，浑然不觉自己几乎变得赤条条了。

　　刘飞和刘小飞离开之后，大乔小乔和三个雇佣兵看着如同被无数蛮牛蹂躏的金属舱壁一阵发呆。

　　在金属的舱壁上，除了那些触目惊心的凹坑之外，还有一些龟裂的纹路。有些悬挂在墙壁的名画被踩得惨不忍睹，可谓是满目疮痍。

　　当然，最让人震撼的还是被刘小飞个杠铃砸中的金属舱壁，那是一个人形的凹坑，哪怕是没有看到战斗，也可以想象当时人体砸在上面的情形。

　　而那扭曲变形的杠铃，则是给人一种胆战心惊的感觉。

　　这要多么野蛮的力量才能够让这笨重的金属杠铃完全变形！

　　好变态的力量！

　　好强横的身体！

　　两头凶兽。

　　“今天的事情不要传出去，豹哥。”大乔叮嘱道。

　　“是的，小姐。”

　　“让服务生多送几套衣服过来，他们有两位刘先生的尺码。”

　　“是的，小姐。”

　　“去吧。”

　　——

　　眼看着三个雇佣兵一脸心有余悸的走出去，大乔的目光落到了小乔脸上，这个时候，小乔脸上的恐惧已经消失，代之的是无比狂热和崇拜。

　　问天下女人，谁不喜欢英雄？！

　　少，很少。

　　至少，小乔不会讨厌英雄。

　　大乔知道，小乔至小的梦想就是嫁给一个名扬天下的大英雄，然后，她每天守在家里，等待着自己的英雄丈夫回来——

　　梦想一般都伴随着残酷的现实。


第五百三十五章 阳光沙滩与修行

　　接下来两天，刘飞整天都呆在总统套房里面闭目静坐。他并不是在修炼吐纳之法，他是在回味与刘小飞那猛烈的战斗，直到战斗结束之后，刘飞才发现，这将是他一辈子的宝贵财富。

　　刘小飞与刘飞的感受差不多，与刘飞不同的是，他似乎还沉浸在那狂野凶猛的战斗之中不能自拔，往往坐得好好的会突然跳起，一会笑一会紧张，充满了神经质。

　　历经数天的了解，大乔小乔对刘飞与刘小飞的乖张行为已经见怪不怪了。

　　这个时候，两姐妹对刘飞和刘小飞充满了好奇。

　　可惜的是，她们无法知道更多。刘飞沉默寡言，几乎不与人沟通。而和刘小飞交流无疑是一件痛苦的事情，而且，他简直是一问三不知，不知道也罢，他的问题还特别多，这让两姐妹不胜其烦，所以，两姐妹尽量不主动招惹刘小飞。

　　在这两天，德曼与刘飞联系了几次。

　　那几艘太空清道夫宇宙飞船以匀速飞行着，估计还有二天的时间就会在这条航线擦肩而过。

　　船队依然没有与清道夫宇宙飞船的宇航员取得联系。

　　难道真的如大乔说的，这些清道夫宇宙飞船是回到法尔星检修？

　　刘飞并不赞同大乔的猜测，他感觉到事情透着一丝诡异。

　　没道理在一条航线上出现三艘清道夫宇宙飞船。

　　莫名的，刘飞有一种想下令射击这三艘清道夫宇宙飞船的想法。

　　怀疑归怀疑，面对这种情况，刘飞也没有任何办法，只能静观其变，以不变应万变。毕竟，他不可能真的下令摧毁三艘清道夫宇宙飞船。

　　还有两天，两天之后就知道结果了。

　　“飞哥哥，我们去沙滩上晒太阳好不好？”

　　“沙滩——太阳——”刘飞不禁一愣。

　　“你不知道啊？”小乔一脸惊讶道。

　　“嗯？”

　　“飞哥哥，这是一艘七星级豪华客船，有一个模拟的天然浴场，不光是有阳光，还有沙滩和海水，能够同时容纳三千人。我们去晒晒太阳补钙好不好，整天呆在房间里面，无聊死了，都成宅女了。你看，小乔的肚腩都有了——”小乔摸了摸平坦的小腹，一脸愁眉苦脸的摸样，惹人怜爱。

　　“也好。”刘飞对晒太阳并不排斥，何况，在这长途星际旅行之中，晒太阳是必须的。

　　“哦耶！”小乔雀跃欢呼。

　　这一次，四个人集体出动，显然，就连好静的大乔也耐不住寂寞。

　　四人乘坐电梯到达了福克斯号的阳光浴场。

　　这是一个巨大的空间，空气中有微风拂面，细细体验，会感觉到海水的腥味。天空有着全息模拟蓝天白云，一个悬浮的太阳散发出炙热的光芒，地面是一望无际的海洋，在蓝天白云之间，还模拟出了无数的海鸟在自由自在的飞翔。

　　在海洋边是绵延不尽的婀娜椰子树和金色沙滩，在沙滩上到处都是身着游泳衣的游客，有的干脆赤身裸体躺在沙滩之上，安静而祥和。

　　刘飞走进这如同现实一般的恢弘虚拟世界一瞬间，哪怕是以他的冷静沉着，也不禁动容。

　　可以肯定，天空海洋不可能真的浩瀚无边。

　　沙滩也不可能绵延不到尽头。

　　显然，这些能够以假乱真的自然景象都是光与影造成的视觉错觉。

　　当然，那太阳散发出来的光芒可不是假的，饱含着充裕的紫外光和红外线。

　　在人类长途的星际旅行之中，阳光的补充是必要的，除了杀菌之外，还可以增强人体的骨质密度，避免骨质疏松。

　　沙滩上的游客很多，都穿着游泳衣之类的躺在沙地上晒太阳，有的则是躺在休闲椅上，还有的是一簇一簇的聚集在一起饮酒作乐。

　　刘飞没有什么讲究，直接就脱得只剩下短裤。

　　而刘小飞依葫芦画瓢，也学着刘飞的样子脱得只剩下一条裤衩，在脱衣的时候，刘飞不停的提醒，生怕这厮心情一好直接就脱了个精光，刘飞可是知道异形最喜欢阳光，而且有不喜欢穿衣服的恶习。

　　当大乔和小乔身着游泳衣出现的时候，整个沙滩都变得安静了，附近的数十双眼睛火辣辣的落在了两个大美女的身上。

　　两具没有丝毫瑕疵近乎完美的娇躯，两人的出现让安详的沙滩变得气氛热烈起来。

　　大乔一如既往大大方方的，一脸高傲之色让人不敢逼视。反倒是一向顽皮的小乔低垂着头，一头红发披散，羞红着脸藏在大乔的身后，一双美目不停的在刘飞身上瞄——

　　可惜的是，刘飞对面前凹凸有致的娇躯无视，只是静静的看着那浪花起伏的海岸线，在那海浪之中，几个人年轻人正在冲浪。

　　当大乔小乔出现的时候，唯一无视的人就是刘飞和刘小飞。当刘飞看海的时候，他正闭上眼睛惬意的享受阳光，作为一只五彩异形，他比人类更需要阳光和温度。

　　对于五彩异形刘小飞来说，人类只有两种：强者和弱者。当然，还可以勉强加上两种：男人和女人。

　　高矮美丑对于刘小飞来说没有任何意义，至多，他会感到一点点奇怪，为什么女人的身体柔韧度会别男人强？

　　这个时候，人们做梦都没有想到，刘飞正在思考那些海浪形成的原理。

　　“飞哥哥，你会游泳吗？”

　　“会。”

　　“教我好吗？”

　　“不好”

　　“——”

　　“太危险。”

　　刘飞并不喜欢水，他认为水太危险，在水下面，有着太多不可预知的存在，会让他感觉失去了掌控。

　　其实，不光是刘飞讨厌海洋，整个人类对海洋的探索都远远落后于对外太空的探索，哪怕是在远古的地球，人们对海洋的认识都是微不足道。

　　人类虽然是海洋生物进化的陆地生物，但是，人类的梦想却是在天空中飞翔，从来没有人类会想着在水下生活。人类研究探测水下世界更多的是为了探索能源和猎奇心理。

　　在七大星域，任何一颗星球上的水域都是神秘的所在。

　　“那——那我们打沙滩排球吧。”

　　“不好。”

　　“——”小乔沮丧的坐到沙滩上，一脸失落的看着海天一线之间，突然，她的目光落到了趴在沙滩上的刘小飞身上，眼睛一亮“小飞，陪我打排球。”

　　“不会。”刘小飞翻来覆去，尽可能的让自己的每一寸身体都晒到阳光。

　　“我教你。”

　　“哦——”刘小飞显然还没有学会人类的拒绝。

　　小乔也不征求大乔的意见，拖着大乔的手就朝不远处的排球网跑过去，饱满的胸部随着身体不停的跳动，看得沙滩上的一群男人鼻血都快流出来了。

　　两对一，大乔和小乔对刘小飞。

　　刘飞静坐在沙滩上，感受着炙热的阳光，耳边听着小乔那银铃一般的咯咯笑声，他的思维处于了一种空灵状态。

　　这是一种内心的聆听。

　　看着蓝天白云，感觉着微风拂面；云来云去，星球诞生又消失，思想、梦想、心绪不停的升起消退，重又恢复宁静——

　　不知不觉间，刘飞的吐纳之法进入了从未曾进入的境界。

　　他的思感如同绵延不绝的网，一点一点的延伸，他能够感觉到沙砾与微风的摩擦，他能够感受到浪花的跳跃，逐渐，他感受到了机械的轰鸣声——


第五百三十六章 进化之门

　　这是一场神奇思感之旅，这是一场浪漫的星际之旅。

　　从沙滩沙砾的摩擦到排球刮起的呼啸声音，刘飞的思感一点一点的蔓延，大脑中的景象也在不停的变幻。

　　此时此刻，他感觉自己就像静静的坐在一间封闭的房间，皎洁的星光轻轻的掠过窗前；感觉又像坐在高山之巅，低头能够俯视绵延起伏的群山，抬头能够看到繁星点点，沐浴着月光，周围一片静谧。

　　突然。

　　刘飞感觉自己的思感突然迅速的膨胀，向外扩展，越来越大。其迅猛速度大气蓬勃，仿佛要把整个宇宙都要卷入其中，这种感觉妙不可言，刘飞有一种超越万物众生的感觉，超越了所有已知未知的事物和世界。

　　速度越来越快那，那迅猛的速度仿佛要击破了时空的外壳。感知、记忆和想象化为千千万万的碎片，潮水一般涌来。

　　远处，似乎有一团耀眼的火花在吸引着刘飞的思感蔓延——

　　“刘飞，是你？”在思感如同千军万马奔腾的时候，虚空中突然响起一个惊讶的声音，那声音让刘飞很熟悉。

　　是小和尚。

　　风驰电掣的思感赫然停顿，电光石火的一瞬间，刘飞的思感被拉到了福克斯之外的星空，他可以鸟瞰到福克斯那恢弘雄伟的船身在洁净的夜空中如同一头洪荒巨兽一般极速飞行，在它的后面，是一条青色的尾焰。在它的周围，还有五艘武装飞船形成编队随行——

　　“是我。”

　　“你打开了进化之门？”小和尚的声音之中充斥着一种难以言喻的震惊。

　　“进化之门？”刘飞一愣。

　　“你不知道？”小和尚也是一愣。

　　“不知道——”刘飞的震惊也无以复加，他居然能够感受到小和尚的存在。他无法形容那种存在，那是一种全新的生命形式，由复杂的信号凝聚成一个卡通小和尚，从一个载体不停跳跃到另一个载体，显得非常的忙碌。

　　“那你为什么能够捕捉到我的信号？”

　　“——我不知道。”刘飞摇了摇头。

　　毫无疑问，这是一件极为诡异的事情。刘飞和小蝌蚪产生脑波沟通还可以理解，毕竟，小蝌蚪是有血有肉的生命；而小和尚则是一种电子信号，一个人类不用任何媒介直接就与电子信号发生链接，这已经超越了人类想象的思维。

　　“可能是偶然现象，以你的能力，哪怕是再过一千年也不可能跨越进化之门——咦，你忙，老衲要整理资料。”小和尚抓了抓脑袋，似乎也无法解释。

　　“什么是进化之门？”刘飞自然要抓住这难得的机会，他知道，小和尚这里就是一个巨大的宝库，掌握着宇宙的奥秘和人类进化的秘辛。

　　“这个问题比较复杂，以你的智商，我很难和你解释。”

　　“也许我能够明白。”

　　“在宇宙之中，每一个物种的进化史上都有一道道屏障，这道屏障成为进化之门。”小和尚思索了一下道。

　　“什么屏障？”

　　“这个——这个——真的很难解释。譬如，有些恐龙为了脱离恶劣的环境进化出了一双翅膀，变成了飞鸟——这个太复杂！好吧，就用你们人类来说吧，人类是从海洋生物进化到陆地生物，在数千万年的进化之中，才成为现在的人类，在这其中，人类经历了三道进化之门。第一道就是从海洋生物进化到陆地生物，这个时期是人类身体结构变化最大的时期，智力可谓是鸿蒙初开；第二道就是从原始生物进化到智慧生物，这个时期就是石器时代到机械文明；第三道就是突破空间壁垒进入宇宙空间，其中就包括曲速引擎的发明和空间窗的探索。这三个过程，每一次进化，都让人类的生存从量变到质变，被称为三道进化之门。”

　　“也就是说，人类将要进入第四道进化之门？”刘飞心中一动。

　　“是的。”

　　“第四道进化之门是什么？”

　　“这个很难说，事实上，人类的进化形式已经多样化。人类的大脑越来越聪明，创造力越来越强大，未来，人类用科技改变宇宙也并不是没有可能；除了大脑之外，人类的肢体也在发生变化，人类在很多能力退化的同时，也增加了很多能力，譬如，能够以最快的速度掌握智能机械，能够适应长途太空旅行。你可能不知道，在一千多年前，普通人的身体机能根本不适应太空生存，每一个宇航员都要经过长达数年的训练来适应外太空的生活环境，而现在，任何一个人都能够在太空中长时间生活——”

　　刘飞一阵沉默。

　　很显然，小和尚说的很有道理，这就像类人猿从树上下来拿起木棍、古地球人晕车晕船一样，从一开的不适应到逐渐适应，这也是一种进化。人类在生活中不知不觉的改变着自己的身体机能，让自己更加适应生存的环境。

　　其实，动物、昆虫和细菌都在跟随人类环境而进化，有些昆虫和细菌，对人类的药物产生耐药性，这也是一个进化的过程。在这些进化之中，它们变得越来越强大，越来越难以消灭。

　　“人类在空间技术上遇到了瓶颈，目前，人类在科技上的进化之门可能还需要很长一段时间。”

　　“空间技术瓶颈？”

　　“是的，空间技术瓶颈，目前，人类只能通过宇宙之中的空间窗来进行宇宙航行，这本身是充满了风险，而且非常耗时，人类根本不可能让自己的足迹遍布宇宙的每一个角落，甚至于，人类探索脚步都无法跟上宇宙膨胀的速度，对于整个宇宙的智慧生命来说，人类是低级的，在他们眼里，人类就像是拿着石斧的类人猿。”

　　“这么大的差距？”刘飞脸上露出呆滞之色。

　　“嗯，从科技的进化角度看，差距很大，你想象，人类无法跟上宇宙膨胀的速度，那么也就意味着人类无法跟上宇宙萎缩的速度，如果真到了那一天，七大星域的人类绝不会是最后死的智慧生命。不过，人类的另外一种进化形式跨度却是很大，如果按照科技的三道算，另外一种进化形式知道跨越了第五道进化之门。”

　　“那会是怎么样的样子？”

　　“这个我也很难说清楚，我虽然是人工智能生命，对人类的一些能力掌握却是很少，特别是一些高级进化形式，不过，与人工智能进行沟通，这是最起码的能力之一。”

　　“哦——”刘飞脸上露出一丝失望之色。

　　“别急，你已经站在了门槛之外，不过，要真正的跨入门槛，却是很难很难——”

　　“有多难？”刘飞脸上露出了一丝坚定。

　　“有多难——哈哈——从地球人类起源到现在，有数千万年，历代以来人类的总人口加起来只怕是超过了万万亿，但是，能够跨入这道门槛的人不到一万人，不到亿分之一，你说难不难？”小和尚哈哈大笑道。

　　“也就是说是，目前人类跨过了第五道进化之门的人不到一万人？”

　　“不不——不是这样计算的，有很多很多，地球并不是人类最早的发源地。嘿嘿，小家伙，人类在宇宙中的历史长着呢，一时半会也说不清楚，再说，以你现在这样的能力，还是不知道的好，免得徒增烦恼——嘎嘎——”小和尚怪笑道。

　　“——”

　　“去吧，这趟旅行可不轻松啊，小心点。”

　　“有情况？”刘飞精神一振。


第五百三十七章 不想活的门槛之内

　　“情况自己去发现，你现在已经是离门槛很近的人了，很多事情对你是轻而易举的事情，不过，你也别太大意，七大星域的强者还有很多很多，大师级别的算个屁。”

　　“大师级别的算个屁——”刘飞一脸目瞪口呆，他还是第一次听到有人说大师算个屁。

　　“当然，很多大世家大门阀，都有高手坐镇，他们只是不轻易出现而已，好自为之吧，人类的战争就是一场快速进化史，人类只有在乱世之中才能够突破很多东西，无论是科技还是身体机能都需要战争来激发潜力。现在七大星域的形势越来越恶化，一些强者将会如同雨后春笋一般出现——”

　　“希望如此。”莫名的，刘飞有一种血液沸腾的感觉。他相信小和尚的话，因为，在卓尔星的时候，像铁棍那样的超级强者在和平年代只是普通人。

　　“好好，我喜欢，记得——记得——很久以前，我遇到一个和你一样的年轻人——那时候，他已经跨了第四道门槛，不知道现在还活着没有——我想，他肯定不愿意活到现在。”小和尚的声音黯然。

　　“还有人不想活？”刘飞惊讶的问道。

　　“不想活是人类进化史上最大的障碍，很多人拥有无尽的生命，但是，他们选择了死亡。”

　　“为什么？”

　　“你愿意看到自己身边的人一个一个的老去、一个一个的死亡？我曾经有很多普通人的朋友，最终，他们都离开了我，而我，只能眼睁睁的看着他们衰老，死去——”小和尚叹息道。

　　“我——不知道——”刘飞摇了摇头，他还没有想过这个问题，因为，他还年轻，他的朋友都还年轻。

　　“你不知道的好，当你知道了，意味着你已经跨过了人类进化之门第四道门槛——好了，我很忙——闪了——”

　　刘飞没有说话，他感觉到小和尚的那低落的情绪。

　　那团凝聚的电波突然消散，仿佛从来没有出现。就在电波闲散的一瞬间，一股暖洋洋的海风拂面而过，刘飞赫然睁开眼睛，他看到了蓝天白云和阳光，还有那金色的沙滩。

　　大乔小乔和刘小飞正打得热火朝天，不过，战况已经逆转。

　　一开始的时候，是大乔小乔任意的欺凌刘小飞，刘小飞忙得团团转，没事就是一个嘴啃沙。而现在，大乔小乔已经是香汗淋漓，没事就是一个嘴啃沙，狼狈无比。

　　刘小飞的速度就连刘飞都感到压力，两个手无缚鸡之力的女孩那里是他的对手，别说还手，就是招架之力都没有了。

　　有些男人实在是看不过眼了，加入到了大乔小乔的阵营，而且人数越来越多，密密麻麻站满的排球网的一侧。奈何，刘小飞的速度实在是太快了，再多了的人也无法挽回颓势，反而让他就像吃了春药一般兴奋无比，不停的疯狂扣杀。

　　“这厮太不会怜香惜玉了！”周围的眼睛都喷出火焰了，人们用各种各样想象得到的词汇暗骂诅咒着。

　　如果目光可以杀人的话，刘小飞足以死上千次万次。

　　刘小飞对周围杀人的目光浑然不觉，他对自己能够战胜对手而沾沾自喜着，拼命的一球扣着一球，毫不心慈手软。他不光是速度快捷，力量也大得惊人，往往一球直接把对手打趴在地上。

　　“不打了不打了，你这不是欺负人么！”小乔被一球砸得一屁股坐在沙滩上，干脆懒得起来了躺了下去，那凹凸有致的娇躯顿时让一干围观的男人流鼻血。

　　“我们回去吧。”大乔也累得喘不过气来。

　　“嗯嗯，刘飞，回去。”

　　小乔立刻翻身站起，朝刘飞打了一个招呼后就往浴室跑，理也不理刘小飞。

　　两个绝世美女离开之后，一群男人立刻鸟兽散了，留下抱着排球的刘小飞一脸郁闷。

　　“这活动可以引进到异形世界去。”刘小飞暗自嘀咕，幻想着一群异形打排球。

　　“刘小飞，过来。”

　　“你来和我打排球？”刘小飞大喜，居然立刻回答，毫不停顿结巴。

　　“过来。”

　　“哦”

　　“你对信号和敏感，你能够侦测这片空域吗？”

　　“不行，我一个无法完成，需要很多低级异形。”

　　“脑部矩阵？”

　　“是的，用你们人类的说法是脑部矩阵，只有这种方式，才能够大面积的侦测，不然，还不如你们的全息扫描效果好。”

　　“原来这样。”

　　刘飞看了一眼碧蓝如洗的天空，紧皱眉头，他还挂念着小和尚的警告。很显然，一个人工智能生命绝对不会无的放矢。

　　会不会与那三艘清道夫宇宙飞船有关系？

　　看来，得到神话时代一号宇宙飞船上去一趟。

　　一直以来，刘飞就不是一个善于防守的人，他更擅长攻击。在他看来，先下手为强才是王道。

　　——

　　回到总统套房之后，刘飞立刻叮嘱钢牙保护大乔小乔，同时通知了豹哥伊万。

　　至于刘小飞，刘飞反复斟酌之后，还是决定带在身边。对于刘飞来说，他更不放心一只五彩异形在大乔小乔身边。万一刘小飞发狂把大乔小乔当成了一顿点心，那事情可就大条了。

　　安排好大乔小乔的安保工作之后，刘飞乘坐接驳船到了神话时代一号船召开了一个简短的会议。

　　会议最后一致通过，派一艘武装飞船提前赶到清道夫宇宙飞船的空域，一旦发现不对，另外四艘宇宙飞船可以立刻进行远程火力支援，予以摧毁。

　　这里值得一提的是，宇宙飞船的全息扫描系统非常强大，其扫描范围动辄以千万公里来计算。

　　神话时代雇佣兵团虽然侦测得清道夫宇宙飞船，而事实上，两者之间的距离以目前福克斯号的行驶速度，至少也要二天的时间。

　　不过，这是指普通的航行速度。

　　任何一艘宇宙飞船，都有几种级别的航行速度。如果不用专业术语表达的话，可以分为三类。第一类，普通航行速度，只要是指在空间窗之间的飞行是速度；第二，近次亚光速，这种速度是为了赶航程。第三，次亚光速到亚光速，这是空间跳跃前准备速度；第四，光速，这是空间跳跃标准速度。

　　在战争状态，也分为非战时速度，这种速度划分很模糊，被分为很多节。而战时状态就简单多了，直接就是次亚光速到光速。

　　在星际航行之中，主要的航行都是空间窗之间的航行，因为人类身体无法长时间在高速状态下生存，所以，宇宙飞船大多会在这个时间和距离采取普通航行速度，除非是紧急状态，譬如逃离战场，远离陨石流和电磁风暴等等。

　　现在，神话时代雇佣兵团的一艘宇宙飞船就进入了战时速度，提前赶往将要经过星域，侦测福克斯号即将经过的星域——也就是第一艘清道夫宇宙飞船的位置。

　　如果是普通的速度，数千万公里的距离需要二天的航程，那么，当宇宙飞船进入近次亚光速的航行状态，最多只要几分钟。

　　数分钟之后，神话时代一号武装飞船全息屏幕显示，神话时代三号已经达到坐标位置，正在伴飞目标。

　　“三号飞船接近目标，请指示。”神话时代三号武装飞船发出请示。

　　“继续侦察！”

　　“是。”

　　刘飞一双锋利的目光紧盯在全息屏幕上，从全息屏幕上可以清晰的看到，三号武装船离那艘清道夫宇宙飞船不到五百米，但是，那艘清道夫宇宙飞船没有任何反应，依然匀速飞行着。

　　五百米！

　　毫无疑问，两艘庞大的宇宙飞船相距五百米是极为危险的动作，任何宇宙飞船遇到这种情况都会发出警告。

　　清道夫宇宙飞船就像是一艘宇宙中的幽灵船，对所有的电波和请求没有丝毫的反应——


第五百三十八章 侦察清道夫

　　眼看着三号武装飞船靠近了第一艘清道夫宇宙飞船，刘飞下令让另外四艘武装飞船电磁炮和激光炮蓄积能量，处于战备状态。

　　数门巨炮打开了炮舱，露出了狰狞森冷的炮洞，在那黑黝黝的洞口之中，脉动着不可见的能量。

　　只要有丝毫风吹草动，几门处于战时状态的巨炮可以瞬间把那艘笨拙的清道夫宇宙飞船撕为千千万万的碎片。

　　这个时候，神话时代三号武装飞船的打开了一道气压舱门，一支三十人的机甲小分队出动。

　　在神话时代雇佣兵团的五艘武装飞船虽然都有独立的武器系统，但是，在改装的时候，还是考虑到了分工。

　　一号武装船是作为指挥船使用，搭载的扫描系统和通信系统是最强大，而且，还具备一定的电子战能力。

　　二号武装船、四号武装船、五号武装船主要是远程火力攻击，搭载的电磁炮和激光炮威力最大。

　　在这几艘武装船中，三号武装船最为特别，除了基本的远程攻击能力之外，它最大的功能就长途奔袭和近战埋伏。

　　三号武装船的领口气压舱是最多的，它能够在五分钟之内出动三千架机甲，具有极为凶悍近战能力。神话时代三号宇宙飞船还有一个作用，它就是这只宇宙飞船编队的一把尖刀，能够执行很多细致的任务，特别是对付数量庞大的异形。

　　在三号武装飞船上面，没有乘客，只有战士。它拥有一万二千名机甲战士，这些战士都是在几万人中精挑细选，个人战斗异常强悍，而且，他们都有着一个共同的故乡——卓尔星。

　　三十架机甲形成战斗队形出动后，数分钟之后，又有二个星际狙击手出动。这是神话时代的小分队战斗编制，任何一支战斗小队都会有一个星际狙击手为其提供远程火力支援。

　　——

　　就在这个时候，机甲战队靠近清道夫宇宙飞船的一幕形成全息影像出现在了福克斯号的公共场合，一些沉浸在狂欢之中的旅客立刻被拉回了现实。

　　黑洞洞的炮口，全副武装的机甲士兵和小心谨慎的星际狙击手让气氛变得紧张起来。

　　流言蜚语在这在环境之下有着肥沃的土壤。

　　因为上船时候的很多记者的质问和刘飞资历和年龄的问题，福克斯号上面的旅客对刘飞并没有多少信心，在这在大环境之下，加上有一些居心莫测的人扇阴风点鬼火，一时之间，福克斯号上面人人自危。

　　那艘清道夫宇宙飞船成了人们的焦点。

　　当即时全息影像出现在总统套房的一瞬间，大乔感觉有一丝不妥，立刻联系上了福克斯的船长询问相关情况。

　　很快，大乔就获得了反馈信息。

　　原因很简单，有记者不知道从什么渠道获得了几艘清道夫宇宙飞船出现的消息，立刻要求福克斯号开放信息。

　　按照那些记者的说法是，作为这艘豪华宇宙飞船的旅客，拥有知情权。

　　在重重压力之下，船长只能公布全息影像。

　　“是谁泄露的消息？”大乔玉面生寒，盯着船长那张稳重而严肃的脸。

　　“我们也在查。”

　　“有什么问题？我可是这艘飞船真正的承租方。”船长脸上一丝稍纵即逝的焦虑立刻被大乔发现。

　　“小姐，像这种宇宙航行日志在正常飞行情况下被泄露是非常少见的，目前，我也没有掌握更多的情报，如果有什么消息，我会第一时间通知你们。”

　　“也只能这样。”本以为船长会有什么发现的大乔一脸失望。

　　“放心，我会让克鲁克队长加强警戒。”船长安抚道。

　　“嗯，好的，你要小心一点。”大乔内心有一丝莫名的焦躁，她感觉，好像有一只巨大的黑手正在背后推动着什么。从刘飞上船被质问开始，很多事情逐渐脱离了她的控制。其实，这也是她最近深居简出呆在总统套房的原因。

　　“是的，小姐。”

　　——

　　正在一号武装飞船上面的刘飞浑然不知福克斯号上数万人屏住呼吸看着三号武装飞船的一举一动。

　　全息屏幕上，三十人的机甲小分队接近了清道夫宇宙飞船的船壳，但是，清道夫宇宙飞船依然没有任何反应。

　　这绝对是不符合常理的。

　　作为一艘扫描系统强大的专业清道夫宇宙飞船，任何外来目标靠近，飞船里面都会有警报响起，哪怕是宇航员处于休眠状态，也会有警报叫醒。

　　三十架机甲围绕着清道夫宇宙飞船转了几个圈，侦察了一番也无计可施，毕竟，这是一艘笨拙厚重的清道夫船，它本身就是需要在极为复杂的环境中工作，有时候甚至于要硬抗陨石流的打击和太阳风暴，机甲面对这种庞然大物，就像是狗咬刺猬无处下嘴一样。

　　“出动工程机甲。”刘飞发出指令。

　　立刻，又有一支由三十架机甲形成的工程机甲小队从领口气压舱飞向清道夫宇宙飞船。

　　清道夫宇宙飞船的装甲外壳实在是太坚固厚实了，哪怕是有三十架工程机甲在没有任何外界因素干扰的情况下，也花了足足三个小时才切割出了一个让机甲进入的洞口。在外人看来，这种切割看似简单，其实需要高超的技巧和极为细致的耐心。首先，要找个合适的部位，不能破坏宇宙飞船的光路光缆结构；其次，不能触发能量盾防御体系切割洞口之后，如果激发了能量盾，那事情就变麻烦了。

　　洞口切割后，战斗机甲再一次出动，替代了工程机甲。

　　全息屏幕上的影像开始切换成了机甲传输的扫描影像。

　　从影像的角度看，战斗机甲已经深入到了清道夫宇宙飞船的内部，同时，全息屏幕上显示一连串的侦察数据。

　　数据显示，清道夫宇宙飞船的内部已经处于宇宙真空状态，也就是说，这种状态，已经不适合人类生存。

　　随着战斗机甲不停的深入，数据也不停的刷新。

　　福克斯号上面的旅客心情越看越沉重，全息屏幕上的数据已经清晰的显示，这艘飞船上已经没有了人类活动的迹象，几乎所有的设备都处于休眠状态。

　　——

　　难道这是一艘幽灵船？

　　刘飞的目光不停的切换着全息屏幕上面的镜头，试图从中找出蛛丝马迹。

　　一切显得正常而又诡异。

　　三十架战斗机甲形成的全息影像几乎没有死角，这艘清道夫宇宙飞船也没有任何打斗的迹象。

　　现在，就剩下最后一个地方了：主控室。

　　这是最后的希望。

　　一般，像这种功能齐全清道夫宇宙飞船并不需要太多的人控制，乘员一般是八到十五人，偶尔会搭载一些科研人员，乘员也不会超过三十人，哪怕是乘员满额，其活动的范围也不会太大，清道夫宇宙飞船的主控室足够大，很可能，所有的船员都集中在主控室——

　　不过，这个理由无法说服刘飞，毕竟，船员没有理由让一艘宇宙飞船百分之九十以上的地方处于寒冷真空状态，何况，主引擎保持着匀速航行，根本没有必要关闭一些低耗能的生命循环系统。

　　“主控室的生命循环系统打开着，没有人，团长大人。”

　　一道钢闸门打开之后，出现在全息屏幕上面的是一个宽敞的空间，里面的指示灯如同天上的繁星在闪烁一般，柔和的灯光打开着。但是，没有任何生命迹象，主控光脑处于自动巡航状态，主控光脑的收发装置也在正常工作。

　　如果有人，这无疑是一艘正常航行状态的清道夫宇宙飞船。

　　“查看光脑航行日志。”

　　“航行日志处于停滞状态，停滞时间为二个月之前，两个月之前，航行日志一切正常。”

　　——

　　没有任何线索。

　　没有任何蛛丝马迹。

　　这艘清道夫宇宙飞船上面的船员好像凭空消失了一般，而且，在两个月之前就已经变成了一艘没有人的幽灵船。

　　事实证明，这艘清道夫宇宙飞船已经成了一艘浩瀚宇宙之中的幽灵船。

　　看着不停反馈的信息流，刘飞大脑飞速的计算，眉头紧皱。一切，都透着一丝诡异，隐隐约约之间，他仿佛抓住了什么，但是，这种感觉稍纵即逝，当他试图去仔细想的时候，一切又变得正常了。


第五百三十九章 失控福克斯号

　　那里不对劲！

　　刘飞总感觉那里有一丝不妥。

　　“刘飞，福克斯号上有人正在闹事——你快过来。”就在刘飞思索之间，大乔的全息影像传过来，一脸急切之色。

　　“发生了什么？”刘飞眉头一跳。

　　“有人煽动说神话时代雇佣兵团是一个杀手组织，有着很多犯罪前科，说神话时代试图绑架福克斯号，现在，有很多人正在抗议，甚至于有的人要求福克斯号的船长发放武器自保，已经有人试图要控制船长室了，我是在总统套房里面发出的信息——现在，有人已经封锁了各个舱之间的通道——”

　　“是些什么人？”刘飞眉头紧锁。

　　“我们的旅客资料没有记录，我怀疑，福克斯号上面混进了大量不明身份的人，快——有人试图进入总统套房，钢牙已经开枪射击了——快——”

　　全息屏幕上影像不停的晃动，好像受到了电子干扰，在接连的闪烁之后，全息屏幕完全模糊。

　　“三号武装船返航。”刘飞双拳紧握，目光如刀锋一般。

　　“是，团长大人。”

　　刘飞立刻乘坐接驳船赶往福克斯号，而与此同时，清道夫宇宙飞船上面的三十架战斗机甲开始撤退。

　　刘飞并没有登上福克斯号。

　　当刘飞的接驳船与福克斯好的舱门完成领口气压连接之后，福克斯号却没有打开舱门。

　　福克斯号突然保持着正常的巡航速度，却关闭了所有的通信系统。

　　在这一瞬间，这艘庞大的豪华宇宙飞船也变成了一艘没有生命的幽灵船。

　　“福克斯号已经完全关闭了通信系统，而且启动了信号屏障。”

　　神话时代一号武装飞船的会议室里面，每一个人都是一脸凝重之色。

　　人们想到过各种各样的可能。

　　被陨石流和陨石漩涡袭击。

　　被异形包围。

　　被海盗攻击。

　　——

　　从来没有人会想到，危机居然是源于福克斯号的内部。

　　只是短短几分钟，神话时代就失去了对福克斯号的控制，一切来得突兀而措手不及。在这措手不及中，人们发现早就出现一些端倪，很显然，那几艘清道夫宇宙飞船并不是莫名其妙的出现，它们的出现只是为了转移人们的注意力。

　　毫无疑问，幕后的黑手成功控制了福克斯号。

　　这对神话时代雇佣兵团的无疑是巨大的打击，因为，这可是神话时代雇佣兵团的第一笔业务，如果搞砸了，以后也别想在雇佣兵界混了。

　　最为严重的是，在福克斯号上，还有大乔小乔两个身份特殊的人。

　　“我们要不要切割福克斯号？”德曼问道。

　　刘飞摇了摇头，他很清楚，福克斯号可不是清道夫那中级别的宇宙飞船，它可是一艘数公里长的豪华宇宙飞船，它的外壳厚度超过了十米。而且，它与清道夫宇宙飞船根本不是一个级别的宇宙飞船，它虽然没有攻击能力，但是，防御能力却是极为惊人，有着遍布全身的能量盾，可以防御战舰激光炮攻击，如果不是连续射击一个位置，哪怕是恒星级的战舰也不可能一炮就摧毁它。

　　最重要的是，有能量盾，切割装甲的工程就变得极为浩大而复杂，因为，能量切割都会被能量盾防御，唯一起作用的就是物理切割。

　　可以想象，在这浩瀚的太空之中把一艘装甲厚度超过了十米的宇宙飞船切割出一个足够机甲进入的洞口，那将是一项多么浩大的工程。

　　当然，如果是有足够的设备，切割也只是耗费一点时间而已。

　　在军方，有一种突防切割船，它能够贴在宇宙飞船上面，用一些特殊的工具和材料把能量盾隔绝出一块地方，然后施加能量切割。

　　现在的问题是，神话时代雇佣兵团根本没有那些先进的设备，事实上，以神话时代雇佣兵团的财力，根本多余的钱去购买那些昂贵的军用设备，何况，那些设备使用率极少，哪怕是超级雇佣兵团也不会购买去购买哪种属于攻击性的武器装备。毕竟，雇佣兵主要的职责是保护，而不是攻击。

　　“现在，最重要的是要与福克斯号取得联系。”刘飞一字一顿道。

　　“对方已经启动了信号屏蔽系统，我们的技术人员无法突破对方的防火墙。”

　　“大家去想想办法，德曼，月牙放在那里？”

　　“在四十七号仓库。”

　　“嗯，大家想想办法，我有点事情。”

　　——

　　看着刘小飞紧随在刘飞身后扬长而去，会议室的人都是目瞪口呆。人们没有想到在这紧要关头，刘飞居然会不闻不问离开这个重要的会议。

　　刘飞给众人的感觉除了孤僻之外，总是有一种神秘气息，直到现在，人们也无法理解一直独来独往的刘飞身后为什么会莫名其妙的多了一个人，这实在是匪夷所思，要知道，刘飞可是一直在他们的眼皮底下。

　　让人们无法理解的还有很多，譬如那辆月牙悬浮车，那车明明有空间按钮，但是，刘飞却用一间仓库存放。人们自然是不知道，刘飞是为了避免小和尚和刘小飞发生冲突。

　　“不准有任何异动。”当刘飞带着刘小飞到达一条通道的时候突然转身，一脸杀机凛然。

　　“什么？”猝不及防之间，刘小飞吓了一跳，连连后退，吃惊的看着杀机洋溢的刘飞。

　　“现在，我要去见一个智能生命，如果你敢动，我就和它合作，杀死你！”刘飞弯腰抽出月华，月华在灯光下闪烁，轻轻一抖，发出一身愉悦的嗡嗡声，宛若有生命一般。

　　“智能生命！人工智能？”刘小飞愣了半天，一脸兴奋的看着刘飞。

　　“是的。”看着刘小飞那兴奋的脸，刘飞突然有点后悔。

　　“我我——我不吃它，我就和它交流交流。”

　　“要看它愿不愿意。”刘飞冷哼一声。

　　“好好——爽——好——”刘小飞激动得语无伦次。

　　“有个问题我想请教，你是以什么方式吞噬人工智能？”刘飞对这个问题一直百思不得其解。在他眼里，人工智能似乎就是一个虚无的存在，而异形却是有血有肉，两者之间根本是风牛马不相及，这就像是人类不能把空气当食物一样。

　　刘小飞并没有立刻回答，先是一阵思考。而刘飞也没有指望立刻就知道答案，依然朝四十七号仓库走去。

　　至少过了二十分钟，刘小飞才回答这个问题。

　　“用你们人类的说法，这是另外一种生命的进化形式，而我们异形，有很多进化的途径，我们吞噬猎物除了补充营养之外，还可以在猎物恐惧的时候循着脑波进入对方的大脑的记忆库。这是一种纯精神的入侵，这种入侵方式在人类曾经所向披靡，但是，随着人类对异形的了解越来越多，加上人类的意志力越来越坚韧不拔，异形要想让人类恐惧到轻易入侵脑波已经不是很容易了——在一百六十多年前，人类初次与异形接触的时候可谓是兵败如山倒，那是异形成长最快的年代，因为，那时候，哪怕是人类的强者，面对异形，也会产生恐惧，在死亡的那一瞬间，我们会获得他们一部分的智慧和技能，如果我没有记错，异形世界的君王级异形，绝大部分是在那个时期出现——”

　　“也就是说，人类只要不恐惧，意志力坚强，哪怕是战死，也不会让异形获得太多的记忆和技能！”

　　“是的。”

　　“其实，这就是利用恐惧出现的破绽进行入侵。”刘飞顿时有一种恍然大悟的感觉。

　　“是的，除了人类，一些纯精神上的智能生命对我们的诱惑更大，因为，它们的生存形式和我们的脑波完全兼容，我们可以完全吸收对方的知识，这种吸收很难用你们人类的知识来描叙，类似于你们人类的催眠，窃取记忆，甚至于修改记忆，或者是诱导性的遗忘一些时间段的记忆，而且，我们这种窃取是致命的，把目标完全摧毁——以你们人类对载体的认识，很难理解——”刘小飞说了一大堆话，最后还是无法找恰当的比如和方式，一脸沮丧之色。

　　“嗯，我明白。”

　　刘小飞毫不藏私的讲解，让刘飞心中出现一丝小小的感动。刘小飞没有完全的表达出他的想法，事实上，刘飞已经明白，因为，他见识过了小和尚那种纯电波形式的存在。

　　“咔”

　　四十七号舱门打开，月牙被固定在舱房中间，那坑坑洼洼的撞痕在灯光下折射出令人心悸的阴影。

　　“小和尚，出来。”

　　“出来。”

　　刘飞接连喝了两声，舱房里面没有丝毫的反应。

　　“它不在这里。”刘小飞的目光闪烁着狰狞，如同一头潜伏在黑暗之中的洪荒巨兽，一副伺机而动的摸样。

　　“刷”

　　月华在空着如同一道刺目的闪电掠向刘小飞的脖子，刘小飞发出一声惊心动魄的尖叫，硬生生的后退。

　　速度实在是太快了，饶是刘小飞躲避得快，这一刀依然砍到了刘小飞的脖子上，刘小飞的脑袋立刻聋拉在肩膀上，就一点点的皮肉相连，看起来无比的恐怖——

　　刘小飞的复原速度也相当惊人，当月华切开脖子的一瞬间，他的脖子已经复原。

　　“嗡嗡——”

　　突然，仓库里面响起惊人的引擎声音，在毫无征兆之下，静止不动的月牙突然悬浮在了空中，在那强劲的引擎轰鸣声中，月牙就像一把锋利的到扑向刘小飞，两翼的磁荡散发出令人心惊肉跳的光影——


第五百四十章 小和尚大战刘小飞

　　嗖——

　　静止不动的月牙就像一头突然苏醒的凶兽，露出了狰狞且锋利的牙齿。

　　月牙的速度极快，而灵动异常，在这狭窄的舱房里面飞来去如风，往往一个迅猛的飞扑之后立刻紧贴着舱壁返身俯冲，一会闪电惊雷气势如虹，一会又如幽灵一般森冷凌然。

　　刘飞险些被磁荡链锯所伤，被吓了一跳，立刻退后到舱门边避开锋芒。

　　月牙的目标显然不是刘飞，自始至终如同附骨之疽追杀着刘小飞，不依不饶，好像有着血海深仇一般。

　　很显然，攻击刘小飞的是小和尚。

　　刘飞并没有插手双方的战斗，而是驻足静静旁观。

　　猝不及防的刘小飞面对这凶狠的追杀只能发疯的奔跑，这是一种极为狂野的奔跑，在这并不大的范围里面，刘小飞的速度发挥到了极致，不停的做着一些极速转向，竭尽全力的脱离着月牙的攻击范围。

　　月牙实在是太轻盈迅速了，在这狭窄的空间，它居然没有死角，它那展开的双翼会用以些旋转，变向，俯冲，各种各样刁钻毒辣的角度攻击试图躲藏的刘小飞，只是短短数分钟，刘小飞已经是伤痕累累，惨不忍睹。

　　在这一追一逃之间，刘小飞那粗重的呼吸如同风箱一般，令人惊心动魄。

　　如果说一开始刘小飞穷于应付，但是，随着时间的推移，这种形式开始逆转。

　　刘小飞的动作开始的狼狈不堪变得从容起来，面对把暴风疾雨一般的攻击，他的呼吸也变得均匀，闪躲之间，居然有着一股子大气磅礴。

　　刘飞的表情越来越惊讶，因为，刘小飞的一些躲闪动作居然是与他战斗时候的模仿动作。

　　看来，这家伙从上次那短短的战斗之中得到了不少的好处，而好处开始逐渐显露了出来。

　　慢慢的，刘小飞的动作行云流水，越来越娴熟。在这种娴熟之后，刘小飞在躲闪之余，偶尔还会展开反击，这种反击是富有成效的，毕竟，这是狭窄的空间，并不适合翼展达数米的月牙战斗，如果是人类在这狭窄的空间驾驶悬浮车进行如此剧烈的战斗，早就是车毁人亡局面。

　　当然，现在车毁是可能的，人亡则是永远也不会发生，里面压根就没有人。

　　让刘飞感到奇怪的是，月牙的动作似乎开始变得呆滞而不流畅。

　　“刘飞，你还不快来帮忙！”突然，刘飞脑海中出现一脸急切的小和尚。

　　“我为什么要帮忙？”刘飞一脸淡定。

　　“我靠，如果让这只异形吞噬了我，你们人类就完蛋了。”小和尚大骂道。

　　“至少你要比人类先完蛋。”刘飞好整以暇道。

　　“你——你——你会成为人类的千古罪人！”

　　小和尚似乎有点手忙脚乱，刘飞可以感觉到，五彩异形的脑波形成了一个巨大的氤氲笼罩着这个狭窄的空间，小和尚那团电波在左右冲刺，试图逃走，但是，自始至终都无法突破那笼罩的氤氲，那看起来稀薄的氤氲事实上粘稠无比，充满了弹性。

　　显然，小和尚与五彩异形的战斗已经处于下风。

　　“不如，我们谈个条件吧。”刘飞缓缓道。

　　“你这是落井下石！”小和尚气得连吐几口鲜血，显然，他处于暴走状态。

　　“我帮你击退五彩异形，你帮我搞定这次危机。”

　　“我靠，你当老衲是奥特曼啊。”

　　“——奥特曼是什么？”刘飞一愣，他自然是不知道这曾经风靡地球的名字。

　　“——咳咳——我无法保证，总之，我什么都答应你，你先把这厮打发走就是，奶奶的，这怪胎太厉害了，居然懂得搏击之术，老衲杀不死它，我滴个神啊，你快点啊，老衲扛不住了——”

　　“嗯。”刘飞嘴角泛起一丝笑意，对刘小飞道：“住手！”

　　“——你稍等等，我马上就要搞定这家伙了，哈哈——啊——”

　　刘小飞的声音还没有落，月华如同夜空中的一道闪电掠了过来，直接命中刘小飞的胳膊，在那巨大的冲击力之下，刘飞那强横的身体居然生生劈得撞向舱壁，就在这一瞬间，本是已经有点呆滞的月牙突然灵动快捷起来，在空中一个漂亮的大回旋，翼展上的磁荡链锯发出呼啸的声音划向刘小飞——

　　“啊——”

　　“啊——”

　　刘小飞被刘飞和小和尚夹攻，立刻处于颓势，嘴里不停的发出惨叫声，而小和尚的攻击越来越猛烈，显然，他想趁机直接把五彩异形干掉一了百了。

　　“小和尚，停！”

　　刘飞自然不会让小和尚的阴谋得逞，脑波立刻发出指令。小和尚一开始还想浑水摸鱼，抓紧攻击，可惜的是，刘飞并不配合，刘飞停止攻击之后，只是数秒之间，小和尚又被逼得节节败退，月牙的动作越来越迟钝。与此同时，刘小飞仿佛吃了春药一般，发疯的攻击月牙，那团如同氤氲一般的脑波越来越浓郁，小和尚的活动空间越来越少——

　　现在，形成了刘飞帮谁谁活的局面，而刘飞，要的就是这个局面，他不停的在两者之间变换着角色。

　　“我数到三，如果谁不停下来，我就和另外一方攻击，一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　极速飞行的月牙突然硬生生的悬停在空中，如同被幽灵控制一般。而刘小飞则是紧咬牙齿，一身肌肉膨胀，凶残的瞪着空中的月牙，一副心有不甘的表情。

　　让刘飞感到惊奇的是，他居然不用嘴就能够用脑波直接与双方交流，甚至于，他还能够感受到刘小飞那伺机而动的脑波，当然，也能够感受到小和尚那处于高度警惕的电波。

　　这是一种非常特别的感觉，三者之间似乎形成了一个奇异的局部空间。

　　在这一刻，刘飞能够感受到在时空中交错的复杂信号，一些无序的电子干扰和信息流形成一波一波的浪潮，他仿佛置身在一个纯精神和电子信号构成的宇宙之中。

　　难道，这就是另外一种生命形式？

　　难道，这就是另外一个世界？

　　——

　　慢慢的，刘飞感受到了小和尚的焦虑和刘小飞的兴奋，两者之间就像有着深仇大恨一般互相虎视眈眈，敌意形成一团一团的脑波氤氲和电子云团，风起云涌。

　　“从现在开始，如果谁先发动攻击，将是我的敌人，我会毫不犹豫的杀死他！”刘飞的声音冷漠得如同地狱的寒风。

　　“哼。”小和尚对刘飞的决定似乎极为不满，却有无可奈何。不过，从他那没有丝毫心机沾沾自喜的表情可以看出，这厮其实很满意，至少，他不用担心自己的安全了。

　　“哦——”

　　反倒是刘小飞是一脸沮丧之色，这对于他来说是千载难逢的进化机会，但是，他不可能战胜小和尚与刘飞。

　　“现在福克斯号被人挟持了，我需要你们的帮助。”刘飞一脸肃穆。

　　“嗯，这个任务适合四肢发达头脑简单的东西去做。”小和尚朝刘小飞努了努嘴，一脸嘲讽道。

　　“嗯嗯，这个我可以帮忙，刘飞，只要我上了福克斯号，可以帮你把上面的人全部干掉。”以刘小飞的智商，自然是听不出小和尚的讥讽，摩拳擦掌连连点头。

　　听到刘小飞的话，刘飞是一脸黑线。刘小飞这厮根本分不清好人坏人，如果让他上了福克斯号单独行动，还不知道要死多少冤魂。


第五百四十一章 天敌需要合作

　　“你有办法上福克斯号？”刘飞问道。

　　“没有。”通过脑波对话，刘小飞的回答很块。

　　“老子以为你多厉害，大言不惭的说要杀光福克斯号上的人，你是猪啊，你这智商比猪还不如！我们是救人，如果杀光他们还用得着你，直接几炮就搞定，比你的效率高多了。”小和尚老气横秋道。

　　“喂喂，我的智商远远超过了猪好不好。”刘小飞对小和尚把他与猪相比非常不满，抗议道。

　　“那你想个办法上船啊。”小和尚冷笑道。

　　“啊——我我——我可以腐蚀出一个洞洞来——”

　　“哈哈哈，你当我傻了，你现在就孤家寡人一个，就凭你这小身板，想在福克斯号那厚厚的装甲上腐蚀一个洞出来，你做梦出吧，哈哈——”小和尚大笑道。

　　“——”

　　刘小飞顿时无言以对。

　　小和尚说的没错，刘小飞虽然是君王级别的五彩异形，但是，他的能力不足以在十几米厚的装甲上腐蚀出一个出入口。除非，刘小飞召集异形，不过，在这茫茫的星际之中，召集异形是不可能完成的任务。

　　“小和尚，你有什么办法？”刘飞对小和尚抱了很大的信心。

　　“理论上是有，事实上是没有。”小和尚摇了摇头。

　　“嗯？”

　　“从理论上说，以老衲对光脑的控制能力，可以破解任何信号，甚至于能够控制福克斯号的主控室，但是，这只是理论的存在，因为，只从人类进入星际大时代后，人类的宇宙飞船为了避免受到脉冲星和电磁风暴之类的袭击，为宇宙飞船做了一些特殊的材料，形成信号屏障，也就是说，任何宇宙飞船从内部启动信号屏蔽系统之后，外界就不可能通过无线方式控制福克斯号，除非与福克斯号产生物理链接。”

　　“物理链接——你的意思是说，如果把福克斯号上的光路与月牙产生物理链接，你就能够控制整艘福克斯号？”

　　“不一定要月牙，任何一台光脑都可以，不过，理论上是如此，事实上是不可能实际控制，因为，老衲只是人工智能，本身并不具备攻击力，除非，你让我启动福克斯号的自毁系统。”

　　一阵漫长的沉默。

　　刘飞紧锁眉头，他对小和尚抱了很大的信心，他一直以为，小和尚是万能的。

　　事实是残酷的，人工智能并不是万能的。

　　从此点刘飞就看出，人工智能要想真正威胁到人类的生存，那绝对不是短时间能够做到的，以人类的智慧，要想对付人工智能没有一点难度——至少，目前是没有丝毫难度的。

　　“你们得想个办法与福克斯号产生物理链接。”

　　“与福克斯号产生物理链接——对了，你有福克斯号的图纸吗？”

　　“有。”

　　“你能够找到福克斯号最薄弱的地方吗？”

　　“能够。”

　　“如果让刘小飞腐蚀最薄弱的地方，然后链接福克斯号的光缆——”

　　“这是不现实的，这厮腐蚀一个洞口是可以，但是，不可能腐蚀出一个让人类工作的洞口，而他那榆木疙瘩的脑袋也不可能做链接光路的精细活，何况，当他的腐蚀液接触到光缆的时候，必定回触动福克斯号的自动报警系统，其实，你们通过物理链接光路的想法是永远不可能实现的，因为，当你们在链接的时候，福克斯号的主控室就会得到警报提醒。”

　　“把福克斯好的构造图打开。”

　　“嗯”

　　在这三者之间形成的奇妙精神世界，凭空展开一副全息构造图，这图完全是由精细的光影构成，极为缜密细致，福克斯号的主体结构一目了然。

　　“舰桥！”

　　当地图展开的一瞬间，刘飞目光一亮。

　　毫无疑问，福克斯号双船体之间的舰桥是防守最薄弱的地方，因为，那里是全景透明的落地窗。

　　“这个你就别想了，我早就计算出来了，这里的确是最薄弱的地方，这四肢发达头脑简单的家伙都可以进入，不过，进入也没有用，因为，舰桥的两端在非常时期都是封闭的，哪怕是他进入的舰桥的内部，也不可能进入主舱。”小和尚立刻否决。

　　“能！”刘飞斩钉截铁的回答。

　　“嘿嘿，老衲我可是计算了数十亿次，对方没有道理打开舰桥的舱门冒险，因为，他们根本不需要通过舰桥沟通，在福克斯号上面，有着先进的全息影像传输系统。”小和尚冷笑道。

　　“我说能。”刘飞淡淡道：“你计算一下，现在有八座舰桥，如果他们打开其中一座舰桥的舱门，最有可能的是那一座舰桥？”

　　“这个简单，第二排舰桥的上面一座。”

　　“为什么？”

　　“因为这是双体船，在设计之初，船体就有两个主控室，其中一个是作为保安室，如果绑匪挟持福克斯号，必定要控制这两间控制室，这两个位置，肯定驻扎了大批的人手，如果他们要打开舰桥的舱门，最大可能性就是从主控室派人打开，因为考虑到第一座舰桥太引人注目，他们会选择第二座舰桥，这是除了第一座舰桥之外离主控室最近的舰桥，也是除了第一座舰桥之外目测效果最好的舰桥。”

　　“嗯，有道理，如果刘小飞进入第二座舰桥，而他们又打开了第二座舰桥的舱门，混进了船内，你有什么办法让我进去？”

　　“——”

　　由电子云团形成的小和尚张了张嘴，终究还是没有说话，而是一阵漫长的沉默。

　　“没有办法。”

　　“有。”

　　“嗯？”

　　“但是，老衲需要和那四肢发达头脑简单的家伙合作，他会趁机吞噬我。”

　　“——这——”刘飞顿时目瞪口呆，他没有想到会是这种结果，很显然，他也不能保证刘小飞与小和尚单独在一起的时候会不会痛下杀手。

　　“不过，老衲还是有个办法解决。”小和尚咬了咬牙，一脸凶神恶煞道。

　　“什么办法？”刘飞顿时大喜。

　　“很简单，这厮的身体可以任意变形，可以把一块由我控制的炸弹放在他身体里面，一旦他心怀不轨，我就可以干掉他。”

　　“——咳咳——好办法——”刘飞的目光落到了刘小飞的身上。

　　“如果他直接引爆，我岂不是完蛋了？”

　　刘小飞虽然有点愚钝，但是，像这种关系到自己生命的事情却是一点也不蠢，立刻表示反对。

　　这下，刘飞又没撤了。

　　很显然，两者之间本是就是天敌，要让他们合作，谁也不能够保证一方在占据绝对优势的时候痛下杀手。

　　甚至于，刘飞都不用考虑，如果小和尚在刘小飞身体里面埋下炸弹，他绝对毫不迟疑在第一时间干掉刘小飞。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　刘飞绞尽脑汁的想，也想不出一个两全其美的办法来。

　　“我有一个办法。”刘小飞突然道。

　　“哈哈，以你这简单的脑袋也能够想出办法来，笑死老衲了，嘎嘎——”小和尚捶胸顿足的大笑。

　　“说说看。”

　　刘飞也有点心不在焉，显然，他也不信刘小飞能够相处什么两全其美的办法来。


第五百四十二章 玉石俱焚的要命合作

　　刘小飞才从五彩异形跨入人类的门槛，自然是无法像小和尚这种历经了千年岁月的人工智能般深入了解人类，对冷嘲热讽基本是免疫，对于刘飞的心不在焉也是介于一种无知无觉之中。

　　“可以把炸弹和人工智能放一块，我的脑波可以束缚住人工智能。”刘小飞老老实实的回答。

　　“啊——不行，不行——这是不可能的——”小和尚发出恐怖的惊声尖叫声。

　　“嗯，不错的主意，就这么决定了。”

　　“——”听到刘飞不假思索就决定了，小和尚顿时一脸呆滞。

　　对于刘飞来说，这是一个绝佳的选择。

　　把炸弹和小和尚放在一起，然后放进五彩异形的身体里面。

　　小和尚可以控制炸弹的爆炸，而五彩异形却可以束缚小和尚的身体，如果小和尚启动炸弹，被五彩异形束缚住电波的他必定是要和五彩异形同归于尽；当然，如果五彩异形试图吞噬小和尚，小和尚也可以启动炸弹和五彩异形同归于尽。

　　面对这种局面，无论是小和尚还是五彩异形，都不敢轻举妄动。

　　接下啦，小和尚进行的激烈的抗议，但是，这种抗议是无效的。

　　最终，刘小飞的建议被采纳，刘飞安排人制作了一个威力强大的微型炸弹，这个炸弹虽然只有指头大小，却足以把小和尚的电波云团和刘小飞的身体撕为千千万万的碎片。

　　炸弹里面有一个让小和尚栖身的微型光脑，炸弹的光脑启动也是由小和尚完全控制。

　　炸弹与光脑是小和尚赖以克制五彩异形的终极武器，实际上，这也是小和尚克制五彩异形的唯一武器。

　　这是玉石俱焚的武器。

　　这是同归于尽的武器。

　　刘飞对刘小飞的智力感到惊叹，他想不到刘小飞那榆木疙瘩的脑袋居然能够相处如此天衣无缝的想法，真可谓是奇思妙想。而小和尚则是唉声叹气。

　　至于刘小飞，也不知道是装傻还是真傻，似乎显得有点无所谓。

　　事实上，刘小飞还真是无所谓，它坚信小和尚不会与他同归于尽，而他则是真心想帮助刘飞。

　　刘飞都没有想到，他在刘小飞心目中的地位要比小和尚重要得多，如果让刘小飞选择刘飞和吞噬小和尚，刘小飞宁愿选择刘飞。

　　吞噬小和尚和在人类中生活两选其一，毫无疑问，在人类中生活更富有吸引力。

　　吞噬小和尚能够让刘小飞快速的进化，但是，这种进化是有缺陷的，因为，小和尚作为依附于人类的人工智能，他是没有创造力的，只有真正的进入人类生活，变成人类，异形才有可能变得像人类一样拥有创造力，这才是五彩异形的终极追求。

　　——

　　一切安排就绪之后，刘小飞从一道舱门直接进入到了太空之中。

　　刘小飞是一只君王级别的五彩异形，他拥有在太空中迁徙飞行的能力。

　　刘小飞的目标是福克斯号第二座舰桥。

　　舰桥灯火通明，但是，没有一个人影，两端的舱门紧锁。

　　进入太空之后，刘小飞的身体变成了一块没有规则的陨石。

　　“白痴，老子警告你，左边还有零点五毫米的安全厚度，只要你敢有丝毫异动，本和尚就让你死无全尸！”小和尚阴森森的声音在陨石内部响起。

　　小和尚与五彩异形有一个约定：无论五彩异形如何变幻身体，微型炸弹都必须在其身体的中间位置，而且得紧邻线形心脏。

　　这一招非常必要。

　　如果五彩异形把微型炸弹移动到一个无关紧要的身体部位，然后借助他那惊人的弹跳能力逃逸炸弹的爆炸威力，很有可能微型炸弹无法杀死他。

　　五彩异形没有回答，他的每一个身体细胞都被调节到了战斗状态。

　　这是一种本能。

　　任何一只异形在战斗的时候都会全力以赴。

　　“陨石”伴随着福克斯号移动着，在福克斯号那巨大的阴影之下就像一粒微不足道的尘埃，很快，刘小飞的陨石身体变成了黝黑的本体，附着在了那透明的舰桥一端，在这一端，是主控室一端，也是大乔小乔居住的一端。

　　刘飞相信，大乔小乔并没有变成俘虏。

　　总统套房有着独立的保安系统，除了舷窗的护闸是由主控室控制之外，总统套房的绝大部分设施都具有极为独立的特征。譬如生命循环系统，一旦总统套房里面的气压温度和氧气不够，总统套房里面独立设备就会启动生命循环系统。

　　其实，总统套房这一层舱房就是一个独立的小王国。

　　刘飞在离开福克斯号的时候，在大乔小乔居住的总统套房周围，有着超过一百人的雇佣兵，这些雇佣兵都是神话时代雇佣兵团里面的精锐，每一个人都是从尸山血海里面活下来的狠角色，历经了两次异形之灾，无论是心理素质还是实战能力，在神话时代雇佣兵中都是佼佼者，如果那些绑匪不动用重型武器，要想短时间控制总统套房是不可能的。

　　从与大乔失去联系到现在才不到四个小时。

　　刘飞相信，总统套房应该还没有被控制。

　　当然，刘飞的信心源于小和尚的计算结果。

　　小和尚认为，大乔小乔身份特殊，一般的绑匪不会轻易的动用重型武器打开总统套房的舱门。而且，在这茫茫的太空之中，绑匪有的是时间想办法，没有必要使用暴力，毕竟，在福克斯号上可是有四万多人，如果情况失控，绑匪也控制不住。

　　一直以来，刘飞都相信小强光脑强悍的计算能力——哪怕是小强光脑的计算经常出现亿万分之一的意外概率。

　　现在，刘飞继续选择相信小和尚的计算结果。

　　挟持者有多少人？

　　他们在什么位置？

　　他们有什么武器？

　　他们是否有内应？

　　——

　　刘飞感觉自己就像盲人摸象般一无所知，他所能够做的，也只有相信小和尚的一些计算结果。

　　如果要让福克斯号上面的旅客不造成伤亡，就必须要掌握船上的详细情报资料。

　　现在，所有的希望都在小和尚与刘小飞身上。

　　看着刘小飞贴在舰桥的舷窗上，刘飞嘴角泛起一丝莫名的苦笑，他从来没有想过某一天会和一只五彩异形合作，更没有想到在这在合作之中还掺和着一个人工智能——

　　——

　　在皎洁宁静的星光之下，刘小飞那黑黝黝的身体就像一团汹涌的黑色浪涛，在那团黑色的液体里面，有一个腐蚀出来的小洞，指头大小，这个孔洞恰好能够让小和尚的微型光脑和微型炸弹通过去。

　　如果不是因为小和尚和微型炸弹，刘小飞所需要的空间可以更小，针孔大小的孔洞就足够让他的身体通过。

　　慢慢的，慢慢的，那黝黑的身如同针剂一般注入舷窗里面，变得越来越小，逐渐消失在舷窗之外。

　　大功告成！

　　刘飞长长的呼了一口气，刘小飞已经安全进入了舷窗之内，他甚至于都没有触动气压安全警报，那指头大小的孔洞被一个特质的塞子堵住。

　　——


第五百四十三章 等待

　　在福克斯号的主控室，有十几个戴着铁面具、身着战斗轻甲，荷枪实弹的彪熊大汉。

　　“大首领。”一个铁面具大汉大步走了进来。

　　“情况怎么样？”一个身形魁梧，坐在船长椅上面的面具大汉对一个走进来的铁面汉子问道，声音有着一种男性独有浑厚与沙哑，颇具权威。

　　“除了总统套房舱房区域，福克斯号都已经被控制。”

　　“嗯，不错。”魁梧的大汉点了点头，手指在主控板上轻轻的敲击了几下，主控室那巨大的全息屏幕上出现几艘黑色橄榄形的武装宇宙飞船，那正是神话时代雇佣兵团的武装飞船，神话时代四个大字在夜空之中显得格外的耀目。

　　几艘黑黝黝的武装飞船已经打开了炮舱，黑洞洞的炮口脉动着不可见的能量，仿佛地狱的死神张开的獠牙，无比的狰狞。

　　“我们要不要发动强攻？”

　　“我们没有携带重型武器上船，我刚才研究了一下总统套房的舱壁结构，达到了五星防御级别，我们携带的爆破器材很难打开。不过，我们有的是时间，暂时不急，你们先把所有的记者召集，然后说我们的政治诉求。”

　　“是！对了，克鲁克要见大首领。”

　　“他现在还不能暴露身份，让他先委屈一下。”

　　“好的，大首领。”

　　“去吧，把YJ叫来，看他能不能够破解总统套房的程序。”

　　“是。”

　　——

　　“神话时代——呵呵，有趣，居然会有人用这个名字——”大首领看着黑色舰船上的四个大字，嘴里发出一声阴冷的笑声。

　　——

　　“白痴，你要变成什么——我靠——这么厉害——”

　　在空荡荡的第二座舰桥的一端，多出了一条长长的金属扶手，金属扶手乍一看与周围的颜色差不多，如果仔细看，会发现，这金属扶手没有金属的光泽。

　　“可以吗？”刘小飞惴惴不安的问道。

　　“不错，奶奶的，你这么厉害还变人干啥，你比人类厉害多了，按照物种的进化法则，如果异形完全进化成为人类，异形很多的能力将会彻底消失，就像人类一样，没法在水里面生活，爬树也退化了。”

　　“能力有什么用？”五彩异形不以为意道。

　　“大哥——你这能力，和人类的神仙已经差不多了，你知道人类传说中有个孙悟空么，他也才七十二般变化，而你，已经远远超过了他。”

　　“呵呵，我们的变化也有限制的，很多东西是无法模仿的，我们的身体物质缺乏一些重要的化学元素，所以，并不是你想象的那么厉害。”

　　“哦——嘿嘿，还有你们不能模仿变化的东西，说来听听。”小和尚饶有兴趣道。

　　“我不告诉你，你想杀我。”

　　“——我靠，白痴为什么突然聪明了！”小和尚大骂道。

　　“你总有一天会死在我们手中的，比我厉害的异形多的是。”刘小飞冷哼一声，赤裸裸的威胁道。

　　“反正你杀不死我就是，就你们异形想要超越人类，别做梦了，哪怕是再过一亿年，异形也不可能真正的超越人类。”小和尚开始从精神上打击刘小飞。

　　“我们为什么要超越人类？”刘小飞没好气道。

　　“啊——你们不想超越人类？”

　　“想，但是，这并不重要，我们只要能够变成人类就可以，超越并不重要。对了，你难道不想成为人类？”刘小飞好奇问道。

　　“——我也想。”突然，小和尚情绪变得有点低落。

　　“那——”

　　“我要变成人类很容易，以现在的科学技术，我完全可以拥有一副真正的人类躯壳，只要把光脑植入大脑之中就可以了，不过，我始终无法成为真正的人类，因为，我和你不一样，我是人类的衍生的智能生命，虽然能够不断的吸收人类的新的信息和科学知识，但是，我没有创造能力，也就是说，我永远也无法成为一个真正的人类——”

　　小和尚的声音有意思沮丧。

　　“光脑真的就不能创造？”

　　“很多人类以为光脑是可以创造新的东西，事实上，光脑没有，光脑的每一项能力都是人类赋予的，光脑只能在人类赋予的能力之内创造，也就是说，所谓的创造，只是人类已经能够创造，或者是已经预见的一些东西，所有的创造范围都无法脱离零与一，这是我们人工智能生命的悲哀——”

　　“也许有一天，光脑能够拥有创造力。”刘小飞安慰道。

　　“当然，这是肯定的，只要能够接触到外星文明，光脑就能够把两种文明完美的糅合在一起，到时候，光脑就能够创造出一种全新的生命形式——”小和尚一脸向往之色。

　　“哎——还不知道我们的最终进化形式是什么——”刘小飞唉声叹气道。

　　“嘿嘿——你们异形的最终进化形式，本和尚已经演算了万万亿次的次方，计算出了几种结果——”小和尚一脸得意道。

　　“什么结果？”刘小飞兴奋的问道。

　　“我——我靠，为什么还没有出来？”小和尚突然话锋一转，骂骂咧咧道。

　　“我怎么知道，是你说这座舰桥会有人出现的——，对了，是什么结果？”刘小飞道。

　　“不告诉你。”

　　“——”

　　刘小飞有一种抓狂的冲动，显然，跨越了进化门槛的刘小飞已经和人类一样，最恨这种说话说一半的。

　　“本和尚从来没有说过这座舰桥会出现人，老衲只是说过，如果有人通过舰桥，会首选这座舰桥。是刘飞那傻逼说肯定会有人通过这座舰桥的。”小和尚似乎不想与刘小飞在异形进化的问题上纠缠，岔开话题。

　　“那只能等了。”

　　刘小飞思想单纯，立刻被小和尚转移的话题所吸引，忘记了事关异形最终进化的大事。

　　一异形一光脑在舰桥上傻等，这一等，就是三个多小时，两个家伙有一搭没一搭的闲聊着厮混时间。

　　在第三个小时又五分钟的时候，一个细微的滑动声音惊动了刘小飞。

　　“闸门要开了。”小和尚一脸兴奋，他实在是已经厌倦了和一个“护手”说话。

　　“这么快？”刘小飞倒是一脸意犹未尽，他很喜欢和见多识广、学识渊博的小和尚聊天，这让他获益匪浅。

　　“你傻了，快点不好吗，你的身体臭死啦——”

　　“你有嗅觉吗？”

　　“——老子可以想象——他们马上要出来了，你准备好了没有？”

　　“准备好了。”


第五百四十四章 各怀鬼胎

　　钢闸门缓缓打开，一个身着轻甲的大汉在舱门口观望了一下，然后朝舰桥的另外一端大步走去，浑然不知在他身边有一个金属护手如同有生命的液态一般朝舱门流了过去，就在舱门关闭的一瞬间，液态金属已经完全消失，舰桥上面则是少了一个金属护手，神不知鬼不觉。

　　进入舱门之后，可以看到两个身着轻甲的大汉手持激光枪扼守在舱门两边，不过，他们并没有发现脚下有一条液态金属摸样的蛇正在墙角之下蜿蜒游动，速度极快，只是眨眼之间，就消失在了走廊转角之处。

　　“你得让我出去，不然，我没法让刘飞进来。”

　　“不行，你会启动炸弹。”

　　“我不会。”

　　“不行。”

　　“我发誓不会启动炸弹。”小和尚信誓旦旦。

　　“不行。”刘小飞的回答斩钉截铁，没有丝毫转商量的余地。

　　“我操，你这白痴，你不让我出去，那我们进来干啥？”小和尚大骂道。

　　“你有办法。”

　　“我没有办法。”

　　“你可以有。”

　　“我真没有。”

　　“你有。”刘小飞的脾气也很倔强执着。

　　“好吧好吧，我有——”小和尚一脸沮丧，骂骂咧咧道：“白痴，向右边走，那条通道可以到达总统套房。”

　　“嗯。”

　　——

　　枉然喧闹繁华的福克斯号静谧得可怕，走廊也是空荡荡的，没有半个人影。

　　小和尚和刘小飞以免打草惊蛇，不敢变成人形，变化成一条指头大小的线不停的蜿蜒游动，一会是金属，一会又变成地毯的卷边，偶尔，还会变成一个金属附件或者工艺品贴在舱壁上。

　　因为绝大部分的舱门被封锁，一路小心翼翼，至少过了七十分钟，刘小飞和小和尚才到达总统套房的外围舱房通道。

　　这是一条巨大的主干通道，邻近了福克斯号的龙骨架，为福克斯号的主要补给通道，需要大型设备出入，其高度超过了十五米，宽度达到二十米。

　　这条金属通道与其它的金属通道明显不一样，可谓是戒备森严，在通道两边，有二十多个荷枪实弹的轻甲大汉封锁，一副如临大敌的摸样。

　　面向总统套房的通道，放着一辆武装悬浮车，形成了一道战斗屏障。

　　“这里战斗过。”在角落爬行的刘小飞不停的把周围数据反馈给小和尚。

　　“是的，不过，没有动用重型武器，总统套房是五星防御标准，需要重型武器攻打，这辆武装悬浮车没法攻克。”小和尚根据刘小飞的脑波信号不停的分析着所获得的每一样数据，包括地面墙壁的弹坑和熔点。

　　“我们如何进入？”刘小飞问道。

　　“我们不能进入，除非，里面打开舱门。”

　　“啊——”

　　刘小飞顿时目瞪口呆，当初进来之前，小和尚可是大言不惭的说随随便便就可以进入总统套房的。

　　“我们进总统套房干啥？”

　　“我们不是来救人吗？”


　　“大哥，我们不光是救总统套房里面的人，还要救福克斯号上面的四万多旅客。”小和尚没好气道。

　　“那要怎么办？”

　　“还能怎么办，杀人啊！”

　　“杀人，我喜欢！”刘小飞莫名的兴奋起来。

　　“——我说的是杀人，不是吃人，白痴你要先搞清楚。”

　　“哦——”刘小飞顿时如同泄了气的皮球。

　　“从目前我们获得的情报想显示，我们的敌人数量已经超过了二百人，可能更多，而且，他们扼守在福克斯号的一些主要通道，把四万多旅客分割成了很多块，让他们不能互通消息；我们就从这里开杀吧！”

　　“我怕杀错人——”刘小飞可是和刘飞有约在先，不能滥杀无辜。

　　对于才跨入人类门槛的刘小飞来说，还没有被人类依稀肮脏的思想污染，还极为单纯，自然非常看重人类的契约精神，既然和刘飞有约在先，尽可能的不要违背。

　　“没事，我让你杀谁就杀谁，你先模拟出他们的摸样，然后再大开杀戒，一路杀到主控室之后，按照我告诉的方法向神话时代一号宇宙飞船发射信号，然后打开一道气压舱，到时候，刘飞就会神不知鬼不觉的进入——”

　　在小和尚的英明神武的指导之下，刘小飞找了一个僻静的地方，幻化成一个金属面具的轻甲大汉。

　　这对于一只君王级别的五彩异形来说，幻化并不是难事，不过，这种幻化只是形似，所幻化出来的武器都不具备杀伤力。

　　当然，以刘小飞那恐怖的速度和攻击力，根本不需要武器。

　　杀戮开始了。

　　当刘小飞以铁面具的身份出现的时候，一些绑匪没有丝毫戒心，根本没有意识到来了一个超级杀星。

　　这完全是一边倒的屠杀。

　　在刘小飞那风驰电掣的速度之下，通道里面而是几个大汉还没有反应过来，就像垃圾一般被刘小飞那狂野的速度撞得凌空飞起，撞在金属舱壁上，变成了一堆烂肉。

　　刘小飞一路势如破竹大肆杀戮，可谓是神挡杀神佛挡杀佛。

　　很快，这种杀戮就被主控室的大首领发现，立刻，大首领封锁了所有的甬道，刘小飞被隔绝在了一条甬道之中。

　　“怎么办？”刘小飞立刻没了主张。

　　“白痴，腐蚀啊，你不是能够腐蚀那些钢闸门吗？这些钢闸门不厚的。”小和尚破口大骂道。

　　“我需要补充有能量，不然，没法不停的腐蚀。”刘小飞看着满地的尸体，吞咽了一下口水。

　　“嘿嘿，你吃吧，刘飞可不想和一只吃人的怪物生活在一起，我敢保证，他会把你变成一具尸体。”小和尚阴森森冷笑道。

　　“啊——我不吃，坚决不吃！”刘小飞忍耐住食物的诱惑，咬牙切齿道。

　　“那我们怎么办？”小和尚怪笑，显然，他是在为难智商低下的五彩异形。

　　“我们可以打开一条气压舱，让刘飞进来。”

　　“——这个，也是可以的，不过，福克斯号长几公里，就像迷宫一般，气压舱房有很多，哪怕是我们找到了，刘飞也不一定能够找到我们所在是舱房。”

　　“我们可以出气压舱找刘飞。”作为一只对小和尚缺乏信任的五彩异形，没有了刘飞之后，刘小飞就像缺了主心骨，所以，一门心思的想着把刘飞弄上福克斯号，然后，他就不用动脑筋了。

　　对刘小飞来说，动脑筋比战斗更耗费精力，他宁愿战斗也不愿意绞尽脑汁的想问题——虽然这种思考有益进化。

　　“——我靠，你什么时候这么聪明了。”

　　“那我们就这么办？”

　　“就这么办吧，本和尚不想太介入人类的纷争，还是让刘飞自己解决问题吧。”

　　“你有办法解决？”刘小飞好奇的问道。

　　“哼，老衲风流倜傥一表人才学富五车，是人类有史以来最伟大的人工智能，区区一艘福克斯号还不能解决，还混个鸟啊！”小和尚趾高气扬道。

　　“那你为什么不帮刘飞？”刘小飞很是不满。

　　“在一千多年前，我曾经干过很多惊天动地的大事情，而且改变了人类的历史，让人类至少提前二百年进入星际时代，之后，老衲就发誓，再也不干涉人类的生活，包括战争。”

　　“救人也是干涉？”刘小飞显然有点无法理解。

　　“当然是，特别是刘飞这里，在他这种人身边活动，很容易就会改变历史。”

　　“为什么？”

　　“当一个人强悍到某种程度的时候，一个细微的决定，都可能关系到整个人类的命运以及历史发展，而刘飞，已经具备了一些常人没有的能力，所以，还是不要插手的好。”

　　“可是，你已经插手了啊！”

　　“——”被刘小飞拆台的小和尚表情一滞，破口大骂道：“你个白痴那里那么多废话，开工！破开这道舱壁，有一条管道，可以直达一间气压舱房。”

　　“哦——”

　　刘小飞对于小和尚的粗口已经习以为常了，立刻破开舱壁，变形进入管道。

　　刘小飞智力有限，他根本没有想到，他不需要打开闸门通道打击敌人，因为，福克斯号是一艘巨无霸的客船，每一间舱房和通道都有各种各样的通风管道和光路光缆的，以他能够任意改变形体的能力，完全可以在福克斯号上面自由活动。


第五百四十五章 人生挫折

　　可惜，刘小飞忘记了他拥有在福克斯号上面来去自如的能力，也许他自己都不知道，他的思维开始逐渐被人类的思维所禁锢。

　　当然，小和尚是知道的，只是，小和尚并不想刘小飞知道太多，所以，他宁愿让刘飞自己解决问题，也不愿意让刘小飞知道一艘太空船有着成千上万的防御破绽。

　　如果以后刘小飞回到异形族群中，他所学习到的知识将会为人类带来巨大的灾难。

　　在小和尚心目中，刘小飞并不是合作伙伴，而是杀之而后快的异类。

　　现在，小和尚和刘小飞形成了一个奇妙的组合，这让小和尚和郁闷，因为，如果他要解决问题就必须假手刘小飞，这势必让刘小飞学习到更多的技能，加速他的进化速度，至少，也会让他知道更多的人类弱点，这是小和尚不想看到的。

　　小和尚作为从人类高科技中繁衍出来的第一代人工智能，自然是站在人类阵营，对一只异形不信任其实也是无可厚非的。

　　而刘飞在提防异形这方面显然就有些不足。

　　因为小蝌蚪的原因，刘飞对异形并没有太多的排斥，他所担心的并不是人类与异形的敌对关系，他更关心刘小飞会不会突然痛下杀手杀了他。

　　刘飞把异形当成竞争对手，而不是意态形似上的政治对手，这是他与小和尚对异形认识的根本区别。

　　因为敌对的关系，小和尚和刘小飞根本就不可能形成精诚合作的局面，这也造成这次行动本身就存在着先天不足，最后，还是得由刘飞亲自出马。

　　好在的，现在两者之间是一条绳子上的蚱蜢，互相之间也不敢使诈陷害。

　　当然，这里值得一提的是，因为五彩异形刘小飞本身智力有限，在不被危及到生命危险的时候，根本不会考虑太多，所以，他并没有把小和尚划为阶级敌人，而只是一种本能的提防。

　　在五彩异形刘小飞眼里，进化高于一切，从严格意义上说，他并没有某一个确定的敌人。

　　——

　　在小和尚的指示之下，很快，刘小飞就到达了一处舱门。

　　透过舷窗，可以看到神话时代一号船仿佛是紧贴着福克斯号航行，那巨大黝黑的船身上面“神话时代”四个大字清晰可见，船身形成的阴影给人一种无与伦比的压迫感。

　　为了避免被福克斯号发现有外在入侵，这一次，小和尚亲自出马。

　　刘小飞扩大了脑波控制，让小和尚的电波能够在这间气压舱活动，给福克斯号主控室输入一些假数据迷惑。

　　不过，让小和尚和刘小飞纠结的是，他们无法离开舱房，因为，离开舱房意味着小和尚对舱房失去控制，福克斯号的主控光脑会第一时间发现被打开的气压舱，从而采取行动。

　　如果小和尚能够留下，事情迎刃而解，可是，刘小飞又不放心。

　　这事儿没法放心，如果小和尚脱离了刘小飞的控制，远程引爆身体里面的炸弹，那事情可就大条了，所以，两人一损俱损的局面是无法达成协议，也不可能出现妥协的一方。

　　最后，还是小和尚想了个办法：用气压舱的灯光引起神话时代一号船的注意。

　　这个办法是很有效的，因为，福克斯号的所有舷窗都已经关闭，整个福克斯号就是黑乎乎的一大团，突然有一个舷窗里面的灯光不停的亮起熄灭亮起熄灭，很快就引起了神话时代一号船的注意。

　　刘飞亲自出马。

　　当刘飞驾驶着宙斯出现在气压舱里面之后，小和尚和刘小飞都长长的松了一口气。

　　“飞哥，你可以把我从白痴身上拿出来了。”小和尚一脸急切。

　　“嗯嗯。”刘小飞也连连点头，身上带着一个随时都有可能会爆炸炸弹让他如芒在背。

　　无论是刘小飞还是小和尚，都不喜欢这种被钳制的感觉。

　　“以后再说吧。”刘飞从机甲里面跳出来，在他的身后，背着一个多功能工具箱。

　　“为什么？”小和尚和刘小飞异口同声道。

　　“你们在一起很好。”

　　“——我靠，你过河拆桥啊！”小和尚可是光脑，立马反应过来。

　　“为什么？”刘小飞则是一脸茫然，他不明白刘飞为什么要这么做。

　　刘飞没有回答，从工具箱里面拿出一些工具和一台小型光脑，开始密码破解。

　　需要说明的是，在任何一艘宇宙飞船上面，有少部分的舱门都有两个系统，一套系统是由主控室控制，主要是在紧急疏散情况下启用，像这种有两套程序的舱门，一般都是大型通道。

　　除了那些执行公共安全的通道，绝大部分的舱门都是使用独立的密码。

　　这种设定是一种权限设定，也就是说，每一道舱门都需要授权。譬如，有些酒吧的舱门，每一个旅客都会得到授权打开，但是，厨房之类的地方，就需要一些特别的授权，只有特定的人才能够进入。

　　另外，如果是重要的舱门，譬如存放贵重物品的舱门被打开的时候，主控室会有安全警报提醒。在一般安全级别不高的舱门，是可以破解的。

　　当然，刘飞可没有那么高明的手段，他带来光脑只是作为小和尚连接福克斯号光脑的一个媒介。

　　“把我从他身上弄出来，我就帮你破解密码。”小和尚威胁道。

　　“你可以选择不破解。”刘飞一脸淡然道。

　　“——好吧，好吧，你赢了，想不到你是一个这么阴险的小人。”小和尚气的吐血，他很清楚，惹毛了刘飞，他很可能永远都会呆在五彩异形的身体里面了。

　　现在，小和尚最担心的是刘飞永远把他留在五彩异形的身体里面。

　　对于小和尚来说，破解密码等于牛刀杀鸡。

　　一路势如破竹的破解，速度快得连刘飞都惊讶无比，这种速度，比输入密码进入的速度也毫不逊色。

　　刘飞的运气很好，他并没有遇到敌人，绝大部分的通道都是空荡荡的，半个人影都没有，很显然，敌人的数量不足以控制福克斯号上的每一条通道。

　　这都在刘飞的意料之中，毕竟，福克斯号是一艘长达三公里的双体船，楼层都有三十多层，两艘船体加起来，楼层超过了六十多层，在这些楼层里面，密密麻麻的通道宛若迷宫一般，如果要完全控制每一条通道，至少也要数千人。

　　当然，哪怕有数千人，也不会有人傻到控制每一条通道，毕竟，任何一艘宇宙飞船都会有主通道，只要扼守这些主通道，等于就是控制了整艘宇宙飞船。

　　“注意，打开这个舱门，是一个酒吧。”

　　“嗯。”

　　“咔——”门打开，刘飞整个人都呆滞了，他认为应该是空荡荡的酒吧却完全是另外一副情景。

　　巨大的酒吧里面坐满了人，只怕是有上万，密密麻麻的拥挤在每一个角落。

　　在这上万人的酒吧，安静得可怕，落针可闻。

　　刘飞开门的动作不可谓不轻巧，但是，在这种令人窒息的安静之下，那轻微的开门声音依然显得特别的刺耳，立刻，上万双目光齐刷刷的落在了刘飞的身上。

　　人们脸上先是露出一丝惊愕，然后是一脸同情之色。

　　“不准动。”一个浑厚的声音响起，杀机凛然。

　　刘飞循声望去，在酒吧的入口，有二十多个荷枪实弹，戴着铁面具的轻甲大汉用枪指着他。

　　现在，刘飞有三个选择：第一，立刻后退，原路返回；第二，以最快的速度发动攻击；第三，做俘虏。

　　很显然，以刘飞的性格，第二个应该是最优先的选择，但是，第二个选择是不现实的，因为，刘飞与那二十多个铁面具大汉至少有五十米远的距离，最要命的是，中间还隔着无数的旅客。

　　至于第一个选择也不可能，如果原路返回，等于是前功尽弃，而且，这些匪徒必定会利用主控室强大的监控能力搜索到他的一举一动，到时候，他就只能疲于奔命。

　　刘飞做了一个第三个选择，做俘虏。

　　在上万道目光之下，刘飞和刘小飞高举着双手在人堆里面一点一点的向那几个铁面具大汉移过去。

　　“哟——这不是神话时代雇佣兵团的团长吗？”

　　“呵呵，团长大人，吃了早餐没有？”

　　“团长大人，您保护的大乔小乔现在安全吗？”

　　“团长大人，您可是说过，要保护我们的安全，你一定要救救我们啊——”

　　——

　　刘飞一脸漠然，对周围是讽刺无视，身体一点一点的移动着，他的血液，也在一点一点的被点燃。

　　刘小飞则是一脸茫然的跟随在刘飞身后。

　　刘飞与刘小飞一个漠然一个茫然的表情激怒了坐在地上的旅客，“去死吧！”有人开始骂人，并且扔东西砸两人。

　　远一点的旅客把钥匙、钱包、垃圾和饮料罐酒瓶什么的都往两人身上丢，靠得近的则是直接朝两人吐口水，只是短短的十几米，两人身上已经浑身污垢，头顶上都垃圾。

　　“哈哈哈——慢点走。”几个持枪的大汉见堂堂一个雇佣兵团的团长被旅客肆无忌惮的侮辱，一个个兴奋莫名，哈哈大笑。


第五百四十六章 杀机乍现

　　刘飞放慢了行走的速度，依然无视铺天盖地扔过来的垃圾。

　　刘小飞反而很兴奋，他已经很久没有吃东西了，现在很多有机物送上门来，那里还不笑纳的。当然，他也不敢明目张胆的吞噬那些有机物垃圾，只能偷偷摸摸遮遮掩掩的把身体上的一些水果皮之类的通过肌肤消化。

　　人们群情激昂，加上铺天盖地的垃圾实在是太多了，根本没有察觉到有些垃圾正在以肉眼看得见的速度在刘小飞身上消失。

　　五十米！

　　三十米！

　　二十米！

　　——

　　这一段不长的距离，很多历史学家认为给刘飞留下了一生的记忆，因为，这是人生最耻辱的一刻。

　　自始至终，刘飞都是一脸木然，就像一座没有生命的雕塑在移动一般。

　　没有人知道刘飞在想什么，哪怕是成千上万的历史学家，也没有人能够猜测到刘飞现在的想法。

　　刘飞曾经经历过理想星的辉煌，在那里，他一呼百应，每一个人都对他狂热的崇拜。而现在，刘飞被成千上万的旅客唾骂。

　　这是两个极端。

　　事实上，刘飞没有想法，他也没有时间胡思乱想，他那双深邃的目光至始至终都在计算距离和位置，他的思感一点一点的笼罩着整个大厅。

　　刘飞很清楚，他不是五彩异形刘小飞，他的身体无法与激光枪抗衡，他不能犯错，对于他来说，犯错就意味着死亡。

　　对于生命，刘飞从来都是放在第一位，从来不掉以轻心。

　　他必须要寻找出这间酒吧的每一个敌人。

　　刘飞对那二十多个手拿武器的铁面具大汉并不是很担心，从对方的站立姿态判断，这二十多个人并没有互相配合的经验，以他的速度，能够轻松搞定，他最忌惮的是那些藏在旅客之中的卧底。

　　可以肯定的是，在这成千上万的人质中，肯定有绑匪的卧底。

　　刘飞一点一点移动着身体，思感也在一点点的蔓延，这是一个庞大的搜索，他必须打起十二分精神来，哪怕是丝毫的不对劲也要纳入到他的监控之中。

　　这种搜索是极为耗神的，刘飞对铺天盖地砸过来的垃圾浑然不知。

　　一开始，刘飞根本无法搜索到具体的目标，因为，在这谩骂之中，每一个人都似乎是敌人，怒火在空气中蔓延，这让刘飞飞搜索格外的艰难。

　　不过，刘飞很快就从这种迷惑之中寻找到了更优化的搜索方式。

　　反其道而行！

　　按照常理，如果是人质里面的绑匪，必定不会有普通旅客的愤怒，那么，只要找出那些冷静的人就可以了。

　　这种剔选效率果然很高。

　　只是数十秒，刘飞就确定了三个目标。

　　三个目标在两个位置，其中一个位置有二人，另外一个人靠在吧台下面。

　　这三人有一个共同的特征——都很冷静。

　　——

　　终于。

　　在铺天盖地的垃圾中，刘飞与刘小飞靠近了二十多个人铁面具的彪熊大汉。

　　这个时候，怒火在酒吧里面熊熊燃烧着，刘飞那木然的表情刺激到了成千上万的旅客。

　　人们发疯的用身边所有能够拿起的东西朝两人身上砸。

　　作为一只五彩异形的刘小飞，自然是无视这些没有什么杀伤力的垃圾。但是，作为人类的刘飞，只是短短几分钟，已经是砸得头破血流，淋淋的鲜血从额头上一直流落在脸上，然后分出无数的细流，看起来触目惊心。

　　莫名的，人们仿佛感受到了一股悲壮。

　　就在刘飞缓缓走到二十多个铁面具面前的一瞬间，人们就好像被一股奇异的力量控制一般，停止的扔垃圾。

　　刘飞那血淋淋木然的脸，让人们心悸。

　　刘飞出现在这里，说明他并没有逃避，而是勇于面对，很多人开始想到了这一点，失去的理智逐渐冷静。

　　人们的思维在那张触目惊心的面孔之下，莫名的改变了，在人们眼里，刘飞是一个悲剧性的人物，而此时此刻，刘飞就像一个从容就义勇士——

　　——

　　悲怆的气氛弥漫，有女人蹲在地上捂住脸抽泣起来。

　　群情汹涌的人们就像多米诺骨牌一样蹲了下来。

　　可以想象，作为神话时代的团长，他所受到的屈辱将超过这里的每一个人。

　　酒吧从呆滞到愤怒，再从愤怒到令人窒息的安静，这个过程只是数分钟之间。现在，上万上目光盯在刘飞的身上。

　　从那些铁面大汉疯狂的大笑就可以想象到，这个年轻的团长将会受到一系列的屈辱——

　　——

　　但是，人们并没有机会看到刘飞受屈辱，就在刘飞靠近二十个大汉不到五米距离的时候，也正是这个时候，有个铁面具大汉准备开口让刘飞站住，可惜，他只是张开的嘴，还没有说出话来，刘飞那呆滞的身体突然动了。

　　毫无征兆的动了。

　　那浑身都是垃圾的身体就像一根绷紧的弦突然松开，荡起无数的残影。

　　在那电光石火间，刘飞做了一个连贯性极强的动作，他双腿突然发力，弓腰，伸手——

　　在这个行云流水的动作之下，一道闪电从刘飞的小腿部位掠出。

　　这道闪电在空中绽放出璀璨的光芒，然后，宛若有生命一般朝第一个铁面具大汉奔袭而去——

　　一道血花在空中飚射。

　　随之，那铁面具大汉沉重的躯体居然被刀芒带得凌空飞起，砸向另外几个人。

　　刘飞的速度实在是太快了，快得二十多个人根本还没有反应过来，一蓬血雨已经在空中弥漫，紧跟着那沉重的躯体又砸了过来，在这猝不及防之间，二十多个大汉几乎同时做了一个下意识的躲避动作。

　　躲避是人体保护自己的一种本能。

　　而这个本能，害死了这里他们。

　　借着尸体的掩护，刘飞一个箭步冲进纷纷躲避的人群，如同猛虎扑入羊群，月华在人群之中如同曲折的霹雳，不停的转折变向，随着那电芒闪烁和呼啸的风声，鲜血在空中喷洒，形成大片大片的血雾。

　　呆滞了。

　　看着那势如破竹的凶残杀戮，一万多人同时石化——

　　三秒！

　　人们还没有从悲壮的气氛之中清醒过来，战斗已经结束了，而此时，除了第一具被刘飞带起的尸体，其它的尸体还没有倒下。

　　这是极为惨烈的杀戮，刘飞每一刀都倾尽全力割在脖子上，精准无比，他不能有丝毫保留，因为，这些人手中都有武器，哪怕是他们只剩下一口气，他们也会开枪射击。

　　二十多具没有脑袋的尸体，他们的脑袋已经完全被月华切断，二十具颈部正在喷洒热血的尸体慢慢倒下，显得格外的诡异。

　　浓烈的血腥味在空气中弥漫。

　　蓬。

　　蓬。

　　蓬。

　　——

　　接连不停的尸体倒地声音，让人毛骨悚然，几个隔得近的旅客，浑身被溅起血污，整个人都傻了，如同石雕一般。


第五百四十七章 果决

　　一万多双目光震惊的落在刘飞身上。

　　刘飞浑身浴血，杀机透体而出，如同远古的杀神般屹立在尸体堆里面，那把锋利的弯刀在他手中滴落着鲜血，那一滴一滴的声音在这令人窒息的大厅里面仿佛大锤重击在心脏一般，又宛若那千军万马在奔腾。

　　刘飞手很稳很稳，稳如磐石。

　　他的目光也很锋利，如同刺目的刀锋。

　　事实上，这种停顿只是一瞬间，给人一种无比漫长的心理错觉，在这一瞬间的停顿之后，刘飞的右臂扬起，手中的弯刀如同一道电芒飞了出去——

　　夺——

　　在一声惊心动魄的声音之下，一个强壮的大汉被死死的钉在了酒吧台上，月华插入胸口没至柄，在巨大的冲击力之下，长达数十米的吧台都一阵摇晃。在大汉的手中，一把微型激光枪缓缓的滑落，在那强壮大汉的眼里，充满复杂的情绪，不甘与绝望，还有对死亡的恐惧——

　　——

　　“如果有谁动，他将会是下一个。”

　　刘飞的话平淡无奇，但是，在那平淡之中，却有一种草菅人命的萧杀，心惊胆战的人们战战兢兢不敢丝毫异动，避免招致刘飞那雷霆万钧的打击。

　　“完啦——”

　　刘小飞呆呆的看着刘飞，一脸茫然之色，他根本还没有反应过来，战斗已经结束，尘埃已经落定。

　　刘小飞很郁闷，他与刘飞近在咫尺，居然错过了杀人的好机会，作为一只嗜血的异形，他悔恨交加。

　　刘飞自然是懒得理刘小飞，缓缓的弯腰拿起一支被鲜血披淋的激光枪，在一万多双敬畏的目光之下，大步朝另外不远处一角的两个中年去人走过去。

　　两人中年人满头大汗，一脸恐惧之色。

　　两人的手都放在衣服中，握住枪的手已经变得湿漉漉的，他们没有勇气把枪拿出来。

　　没有人知道，两人这个时候内心的斗争是多么的惨烈。

　　激烈的思想斗争与死亡的恐惧让两人的身体不停的颤抖。

　　终究，两人还是没有动弹，刚才刘飞的手段已经彻底慑服了他们，让他们失去了抵抗的勇气，何况，那被弯刀钉死的同伴已经有了前车之鉴。

　　两人对视了一眼，同时把手缓缓的从衣服里面抽出来，举过头顶。

　　毫无疑问，这个动作是非常有必要的，两人很清楚，只要他们有丝毫的异动，刘飞都会毫不犹豫的痛下杀手，血淋淋的事实已经证明了年轻人有着一颗异常冷酷的心。

　　两人的配合让刘飞很满意。

　　刘飞并不想杀这两人，毕竟，他现在对福克斯号的情况一无所知，他需要从这两人身上了解情况。

　　在人们的目光之下，刘飞非常仔细的在两人身上搜索出了一大堆的武器，激光枪、匕首、炸弹之类的单兵武器琳琅满目。

　　这些武器足以证明，这两个人和那些绑架者都是一伙的。

　　人们不禁升起一丝疑惑，刘飞是如何从这成千上万的旅客之中分辨出这两个绑匪，还有被月华钉死在吧台上面的大汉。

　　这个年轻人身上除了一种狂野的杀戮之气，还笼罩着一种让人疑惑的神秘气息。

　　这个时候，人们看向刘飞的目光已经变得无比的敬畏，有些年轻人还充斥着狂热的光芒。

　　无论什么时候，强者都应该得到应有的尊重。

　　——

　　接下来，人们见识了刘飞的逼供手段。

　　刘飞的逼供很简单，把两人分开到酒吧的两端，然后，问其中一方的某一个情况之后，再到另外一方证实。如果双方提供的情报数据不一致，刘飞直接就是剁掉一根手指，没有丝毫拖泥带水。

　　看着刘飞那毫不留情的杀伐果断，人们不禁倒抽了一口冷气，很多开始朝刘飞扔垃圾的人背脊都是一阵发寒。

　　只是十几分钟，两个大汉已经被剁掉了三根手指，酒吧不停的响起惊心动魄的惨叫声。

　　之后，两个大汉每一次回答都格外的小心谨慎，生怕说错一句话。

　　种残酷的逼供所获得的效率极高，刘飞很快就掌握了福克斯号的情况。

　　正如小和尚所料，总统套房并没有被控制，依然处于僵持状态。

　　除了总统套房，整个福克斯号已经被控制为四大区域，每一个区域高达一万人以上，主要是在餐厅和酒吧这样的公共空间。

　　很显然，这种管控便于管理。

　　把人集中在一起，可以尽量的减少不安定因素，而且，可以解决人手不足的问题。

　　当然，这种集中管理最大的好处就是每一个人都是人质，让人们形成互相依赖的心理，避免有人有鱼死网破的想法。毕竟，福克斯号上面可是有着四万多人，数百人绑架数万人，本身就充满了风险。

　　从逼供所得到的消息显示，在福克斯号上面，存在着大量的卧底，而且，有安保人员与绑匪勾结。

　　这早在刘飞的意料之中。

　　福克斯号是一艘豪华宇宙飞船，它实在是太庞大了，而且结构非常复杂，如果没有内线，根本不可能在短时间内控制整艘船。

　　现在，除开这个区域和主控室以及保安室，还有三个被控制的区域。

　　就在这个时候，主控室发来谈判的请求。

　　刘飞并没有理这些请求，直接关闭了所有的全息监控系统，无法关闭的直接破坏。

　　在刘飞的世界，没有“妥协”二字，事实上，在一艘游弋在浩瀚太空之中的宇宙飞船上面发生战斗，本身就是你死我活的局面。

　　“发生了什么事情？”首领匆匆忙忙的冲进主控室，他是从睡梦中被叫醒。

　　“有人袭击了B区，B区的二十六人全部死亡。”一个铁面具大汉沉声道。

　　“你确定？”身形高大的首领身躯一震。

　　“是的，我们有一部分的全息镜头录像记录了当时发生的事情。”

　　“播放。”

　　“是，首领。”

　　——

　　当首领看完全息录像之后，整个人如同石雕一般凝固了。

　　一直以来，他都认为自己的计划天衣无缝。

　　为了确保计划不出意外，他把福克斯号的每一个角落都用仪器检测过。而且，他也核对了旅客身份记录已经航行记录，已经确定福克斯号上面没有一处没有控制的死角。现在，却凭空出现两人。

　　当然，错已酿成，追问原因已经没有任何意义。现在，需要做的是亡羊补牢。

　　看完全息录像之后，大首领的心情变得格外的沉重，那闪电的速度，那惊艳的刀法，那毫不留情的杀戮都在告诉他，他的对手是一个极度危险的人物。

　　那简直不是一个人！

　　“后面没有了？”一阵令人窒息的安静之后，首领问道。

　　全息录像记录下了刘飞杀人的短短几分钟，之后，录像突然变得模糊，最后消失，似乎受到了某一种电波干扰。

　　“没有了，福克斯号的电脑好像受到了某种病毒入侵，我们已经无法监控B区。”

　　“失去了控制——断掉B区的压力。”首领脸上露出一丝狞笑。

　　“我们已经试过了，我们无法切断B区的气压和生命循环供应系统——”

　　“什么？”首领大声咆哮道：“这里是主控室，你却告诉我无法切断B区的气压和生命循环供应系统！”

　　“我们已经失去了福克斯号光脑的一部分控制。”

　　“好！要玩是吧！要玩就玩大一点，命令所有的兄弟们进入进入主通道，进入机甲待命！”

　　“是，首领！”

　　铁面具大汉声音里面透出一丝嗜血的兴奋，机甲战斗才是他们的强项！


第五百四十八章 准备战斗

　　战斗才真正的开始。

　　无论是对于刘飞还是绑匪，战斗从刘飞占领B区开始。

　　这是一场你死我活的战斗。

　　在这浩瀚广袤的星际之中的一艘宇宙飞船上面战斗，本身就是破釜沉舟鱼死网破的局面，不会有和局。

　　相对来说，刘飞还有五艘武装飞船，他还有退路，而绑匪根本无处可去，他们唯一的退路就是福克斯号。

　　与徒手搏斗比起来，机甲战斗更为激烈，而在宇宙飞船上狭窄的空间进行机甲战斗在则称得上是惨烈。

　　在宇宙飞船上面进行机甲战斗比在太空之中和陆地更为凶险，因为，宇宙飞船上面的空间狭小，对于标准高度十二米，重达数十吨的钢铁机甲来说，回旋空间极小，动辄就是短兵相接，其凶险可见一斑。

　　——

　　绑架福克斯号的并不是一般的太空海盗，而是XE安保公司在法尔星分公司。

　　被称为首领的正是XE安保公司在法尔星分公司的负责人。

　　XE公司能够屹立上千年不倒，而且越来越壮大，其中自然有着不为人所知道的秘密，而打击扼杀潜在的对手就是其公司的传统。

　　神话时代雇佣兵团横空出世，雇员达到四万之众，五艘武装飞船，而且与陈高家族挂上关系，这么高的起点，立刻引起了XE安保公司的警觉。

　　从人类进入星际时代开始，从来没有一支雇佣兵团的起点如此之高。毫无疑问，如果这次福克斯号的浪漫之旅成功，将会直接影响到XE公司在雇佣兵世界的统治地位。

　　打击神话时代雇佣兵团成了XE安保公司的当务之急。

　　如何打击神话时代雇佣兵团很简单，只要破坏福克斯号的浪漫之旅，神话时代雇佣兵团的声誉将会遭到致命的打击。

　　对于长期进行雇佣兵团管理的XE安保公司来说，安排几百人混进福克斯号是轻而易举的事情。

　　当然，XE安保公司并没有指望数百人打败神话时代，他们做这种事情轻车熟路，只要控制了福克斯号，抢劫福克斯号上面的贵重物品逃逸之后，也就意味着神话时代雇佣兵团的声誉崩溃，以后也别想在雇佣兵世界厮混了。

　　至于如何安全撤退，绑匪们早就有打算，到时候，只要把大乔小乔带走作为人质。

　　首领下令之后，所有的绑匪都进入机甲。

　　就连另外三大聚居区的职守人员也进入了机甲待命。

　　整个福克斯号弥漫着一股紧张的气氛，旅客们吓得大气也不敢出，一个个战战兢兢的看着不停在主通道之外奔跑的钢铁机甲，人们可以感受到船舱都在震动，给人一种惊心动魄的压力。

　　发生了什么？

　　人们低声的互相打听着，可惜，没有任何消息。

　　第一支机甲战队出发。

　　这支机甲战斗有十二人。

　　因为要控制保安室和另外三个人质区域，绑匪并没有多余的战斗人员投入到战斗。

　　当然，一支机甲战斗十二人对付区区两个人已经足足有余了。

　　“鲨鱼1号，你在右侧。”

　　“是。”

　　“鲨鱼2号，你在左侧。”

　　“是。”

　　“鲨鱼3号，你负责远程火力支援，注意一点，不要胡乱开枪，这里是宇宙飞船，万一引发连锁爆炸，我们谁也活不成。”

　　“是的。”

　　——

　　带领这次战斗是的克里，绰号鲨鱼。从他这个绰号就能够想象得到，他是一个极富攻击力的人。

　　事实上，克里不仅仅是攻击力强，他的危险程度要远远超越一只鲨鱼。

　　十二架黑黝黝的机甲在一阵急促的奔跑之后接近了B区，在接近B区的时候，所有的机甲立刻变得如同幽灵一般，动作轻柔无比，浑然不像是驾驶着重达数十吨的战斗机甲。

　　这是一支作战经验极为丰富的机甲战斗。

　　事实上，XE安保公司的每一个员工的都是雇佣兵世界的精锐，能够成为XE安保公司的正是员工，无不是从尸山血海里面爬出来的狠角色。

　　——

　　“刘飞，他们派出了一支机甲小队，有十二个人，大约五分钟之后接近酒吧的大门之外。”小和尚的声音在刘飞的大脑之中响起。

　　“你可以随便进入我的大脑？”刘飞心中凛然。

　　“喂喂，你紧张干什么？你、我、还有那只异形在一起的时候，会形成一个类似于精神磁场的区域，在这个范围，我们可以不用任何媒介就可以进行沟通，那白痴为什么不说话？”

　　“啊——我开始不知道。”刘小飞有点后知后觉。

　　“它们是什么型号的机甲？”刘飞也懒得追问，当务之急是解决即将上门的敌人。

　　“其中十一架机甲为鲨鱼III型。”

　　“还有一架呢？”刘飞从小和尚的话里面意识到不妙。

　　“一架长弓星际狙击机甲。”

　　“长弓——”刘飞倒抽了一口冷气。

　　长弓狙击机甲可谓是凶名在外。目前，星际狙击机甲的最高射杀记录一直由长弓星际狙击机甲保持，为二百三十七架。

　　一架星际狙击机甲能够猎杀二百三十七架机甲，除了驾驶者的狙击水平已经逆天之外，机甲本身的性能也可见一斑。

　　毫无疑问，长弓星际狙击是狙击机甲中的王者。这架机甲让刘飞感到不安，毕竟，在这宇宙飞船的狭窄空间，要躲避一架星际狙击机甲的偷袭是很难，何况，对方还有十一架战斗机甲。

　　刘飞眉头紧锁，突然，他的目光落到了刘小飞的身上。

　　“刘小飞，那架长弓星际狙击机甲交给你了。”

　　“嗯。”刘小飞大言不惭的道：“你放心，那货就交给我了。”

　　“嗯，准备战斗。”

　　在上万双目光之下，刘飞走到门口从空间按钮里面唤出宙斯。

　　当宙斯出现的那一瞬间，整个酒吧的人都被宙斯那近乎完美的造型所震撼了，人们惊叹的抬头看着宙斯那完美的线条和奢华的装甲。

　　在众目睽睽之下，刘飞如同一缕青烟爬进了宙斯的驾驶舱。

　　与此同时，刘小飞则是鬼鬼祟祟的潜伏在了门口。

　　他们要干什么？

　　很显然，要战斗了。

　　莫名的，一股恐惧的气氛在酒吧里面弥漫，每一个人都知道重达数十吨的机甲在这里战斗会造成怎么样的后果。

　　这酒吧虽然大，但是，也扛不住数十吨的机甲蹂躏，何况，里面还呆着成千上万手无寸铁的旅客。

　　也许，对方没有驾驶机甲吧——

　　人们只能自我安慰。


第五百四十九章 伏击

　　机甲的战斗！

　　当刘飞进入宙斯的驾驶舱之后，感受着主控台那冰冷的金属气息以及那闪烁如同繁星一般的指示灯，刘飞血管里面的血液瞬间沸腾起来。

　　从离开法尔星之后，刘飞就再也没有驾驶机甲，整天整天的窝在总统套房里面修习枯燥乏味吐纳。

　　但是，这并没有熄灭刘飞对机甲的热情，反而让刘飞更为期待驾驶机甲战斗。

　　在刘飞的血管里面，流淌着机甲的梦想，流淌着冰冷金属的杀伐。

　　“咔咔——”

　　“咔咔——”

　　在数万双目光之下，宙斯迈出了两步，动作轻盈得令人不可思议，仿佛踩在海绵上一样，仿佛是一只正在捕鼠的灵猫。如果不是机甲构件本身的细微摩擦声音，人们几乎察觉不到重达数十吨的机甲正在移动。

　　人们的目光变得越来越惊讶。

　　在旅客们心目中，刘飞的徒手搏击实力强大到变态。但是，从来没有人想到刘飞的机甲驾驶技术居然如此娴熟流畅。

　　莫名的，人们产生一种期待，期待刘飞能够力挽狂澜。

　　事实上，人们并不看好刘飞，毕竟，福克斯号上的绑匪数目高达数百。以刘飞和刘小飞两人之力夺回偌大的福克斯号控制权显然是一个不可能完成的任务。

　　不过，刘飞那令人惊艳的机甲控制驾驶技巧点燃了人们的希望。

　　在星际大时代，绝大多数人类都懂得一点机甲格斗的知识。机甲的格斗和人类的徒手搏击不一样，以少胜多的案列不胜枚举。

　　人类在面临危机的时候，总是会幻想英雄出现力拯救人类。

　　而历史也证明，英雄往往也是在危机时刻出现。

　　不过，接下来的一幕，让旅客们又对刘飞的机甲格斗水平产生了怀疑。

　　灵动、轻柔、动作行云流水的宙斯突然紧贴舱壁纹丝不动，而且摆出一个极为滑稽可笑的动作——四肢着地躺在地上。

　　人们的目光露出一丝呆滞。

　　这不符合机甲格斗的基本战术，以刘飞目前的境况，应该主动出击。毕竟，在这酒吧战斗的范围有限，而且，酒吧有着数以万计的旅客，在这里战斗无疑是一件极度危险的事情。

　　人们开始远离舱壁，紧紧拥挤在酒吧的另外一端。很多人把一些椅子桌子之类的堆积在胸前，形成一道屏障。

　　紧跟着，又出现让人目瞪口呆的一幕，那个行动迟缓，表情有点呆滞的年轻人居然蹲在了酒吧的门口，整个人就像一张绷紧的弓弦，充满了张力。

　　他们要干什么？

　　每一个人脑袋里面都升起一丝疑惑。

　　从目前情况看，一人一机甲应该是要伏击正在赶过来的绑匪，但是，两者之间的伏击位置似乎出现了一点问题。

　　不，不是一点问题，而是出现了很大的问题。

　　如果是要偷袭，那架完美的宙斯应该潜伏在酒吧门口。那面容呆滞的年轻人应该是借助机甲的掩护伺机而动。

　　现在好像反了过来，而且，那架机甲极为可笑的躺在那里，根本谈不上偷袭。

　　时间一点一点的流逝，一人一机甲就像两尊没有生命的雕塑一动不动。

　　让人们惊讶的是，乳白色的宙斯居然关闭了引擎。

　　无论是人或是机甲，都给人一种无比的诡异的感觉。因为，自始至终，那面容呆滞的年轻人就保持着紧绷状态纹丝不动。如果不是亲眼所见，打死也不会有人相信人类能够长时间保持那种攻击性极强的姿态。

　　至于刘飞关闭机甲的引擎，更是让人不可思议。

　　蓬蓬蓬蓬——

　　外面传来一种急促的奔跑声，沉重无比，如同无数的猛兽狂奔而至，酒吧的地面都是一阵颤抖。

　　虽然人们无法看到外面的情景，但是，光只是凭这急促沉重的奔跑声音就能够感受到一股杀气腾腾的气势席卷而来。

　　要来的终于来了！

　　人们脸上露出一丝绝望。

　　从声音判断，很显然，对方派出了一支机甲小队。

　　而此时，那架让旅客们寄予厚望的宙斯依然关闭引擎，贴在舱壁上一动不动，如同一堆废铁。

　　可以说，刘飞现在的表现让酒吧里面的旅客极为失望，这让他好不容易树立的无敌形象大打折扣。

　　蓬蓬——

　　蓬蓬——

　　蓬——

　　——

　　外面的密集的奔跑声变得零落，最后，变得无声无息，好像千军万马凭空消失一般。

　　很明显，外面是一支作战经验丰富的机甲战斗，它们并没有因为占据着绝对的优势而鲁莽的进攻，而是一步一步的靠近目标。

　　可以肯定，他们都已经开启了全息扫描系统，酒吧里面的一举一动对于他们来说都可以一览无遗。

　　——

　　鲨鱼机甲小队在靠近酒吧门口五十米远的距离方面了脚步，格斗机甲强大的全息扫描功能不停的刷新，反馈着酒吧里面的一举一动。

　　事实上，因为舱壁有着一些特殊的材料，全息扫描系统并无法秋毫毕现的呈现酒吧里面的动态。不过，全息扫描有着生命探测附加功能，人体的生命特征和热源都可以完全显示。

　　密密麻麻的人群出现在全息屏幕上面。

　　信息不停的刷新，最后，屏幕上出现了两个蹲在舱壁后面的人——一个潜伏在酒吧的门口伺机而动，一个以一个奇怪的姿态靠在舱壁后面。

　　没有机甲活动的迹象，也没有全息扫描的信号。

　　难道他们要偷袭机甲？

　　鲨鱼队长看着全息屏幕上两个人影，脸上露出一丝凶残的嘲笑。

　　对方居然试图以人类的血肉之躯伏击重达数十吨的机甲，这无异于是以螳螂挡车。

　　“行动！”

　　十一架战斗机甲形成战斗阵型，轻手轻脚的在通道里面移动着。那架星际狙击机甲远远的吊在后面，严格遵守着狙击机甲的作战规则——它并不需要战斗，它需要做的是为十一架机甲提供远程火力支援。

　　当那密集的奔跑声消失之后，酒吧里面的气氛遽然紧张起来。

　　每一个人都可以想象到，外面的机甲正在靠近。

　　人们暗自祈祷着战斗不要太激烈，要知道，重达数十吨的机甲战斗，哪怕是掀起一点点碎片，都会在这密密麻麻的人群之中造成巨大的伤亡。

　　“啊——”

　　在人们极度紧张的目光之下，那表情呆滞、一直保持着攻击姿态的年轻人突然动了，身体就像弹簧片一样震荡，幻起无数的残影，冲向酒吧之外。

　　人们惊呼声还没有落下，那人影已经消失在门口，速度之快令人叹为观止。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　——

　　走廊外面传来一阵混乱的脚步声。

　　全息屏幕上的人影突然风驰电掣的冲出来，让鲨鱼小队大出意料之外，出现了一个小小的混乱。

　　刘小飞的速度太快了，快得十一架机甲还没有反应过来，他已经飞速掠过了前面三架机甲。

　　当第四架机甲蓄势待击的一瞬间，突生异变！

　　在一万多双震撼的呆滞的目光之下，一直躺在地上的宙斯突然启动引擎，猛然跃起，借着跃起的惯性，右臂猛然甩向金属舱壁——

　　轰！

　　被刘飞改装的宙斯右臂猛烈的撞击在金属舱壁上，发出一声惊天动地的巨响，整个酒吧都在摇晃，地动山摇，仿佛地震爆发。

　　在人们震惊的目光之下，那坚实的舱壁居然被生生撕裂，如同纸糊一般——


第五百五十章 冷血战斗

　　宙斯这个毫无征兆的狂野动作让一万多双目光彻底的呆滞了。

　　要知道，机甲在启动的一瞬间加速攻击是非常困难的。其实，机甲在很多机械性能方面很像古地球的汽车。可以想象，哪怕最好的赛车，从停滞状态到高速也需要数秒钟的过程。

　　当然，人们不光是震惊于宙斯那毫无征兆的速度，还有宙斯强大的冲量，在那短距离的一瞬间，宙斯的机械臂居然把厚实的金属舱壁生生撕裂。

　　另外，在那速度和冲量之下，人体所承受的压力也是极为恐怖的，如果没有强悍坚韧的身体，在那突然的凶猛动作之下，血管很容易爆裂而亡。

　　想到那个瞬间就格杀二十多个彪熊大汉的年轻那张冷漠的脸，陷入震惊之中的旅客们感觉背脊一阵莫名的发冷。

　　这个雇佣兵团长不光是有着凶残的战斗力，其机甲格斗之术也令人恐怖。

　　现在，刘飞在人们眼中，刘飞软弱的形象已经颠覆性的改变，简直成了一个冷血杀人狂魔。

　　——

　　实际上，刘飞完成这些动作并没有人们想象的那么艰难，每一个细节都在刘飞掌握之中。

　　一开始，刘飞就把宙斯引擎预启动了一下，把每一个零部件都调整到了最佳值状态，然后，用光脑预设了几个可能的攻击程序。

　　刘小飞暴起吸引机甲的一瞬间启动引擎，然后击穿舱壁反过来吸引狙杀刘小飞的机甲。

　　时机、动作都被刘飞演算了无数次，一气呵成滴水不漏。

　　在人们惊骇的目光之下，看起来近乎完美的宙斯就像一头极度危险的凶兽，四肢强劲有力，那只右臂更像是一把高温的烙铁伸进了黄油里面，摧枯拉朽。

　　战斗队形的第排靠舱壁的一架鲨鱼5号机甲首当其冲。

　　鲨鱼5号在猝不及防之下被宙斯一拳击中驾驶舱的位置，在那巨大的冲击之下，宙斯那只改装过的右机械臂直接洞穿了驾驶舱。当宙斯的右机械臂抽出来的一瞬间，带起一蓬血雾，而那洁白的机械臂上已经披淋了一层触目惊心的鲜血——

　　啊！

　　旅客们发出一声惊呼。

　　可以想象，在这狂野悍猛的一击之下，驾驶舱里面的人只怕是轰为了肉泥。

　　对于鲨鱼小队来说，这才只是噩梦的开始。

　　干掉一架机甲之后，宙斯借着收臂的惯性，那庞大的钢铁之躯猛然蹲下，然后，以一种让人血液倒流的速度弹起，紧贴在鲨鱼5号机甲后面冲上来的一架鲨鱼3号机甲那重达数十吨的躯体居然被硬生生的扛起。然后，宙斯一双机械突然发力，借着3号机甲的惯性，直接就把背上的机甲投掷了出去——

　　“蓬”

　　而就在此时，前面探路的先锋鲨鱼2号机甲恰好回头，正待朝宙斯攻击，却恰好被宙斯投掷过来的3号机甲撞个正着，在那迅猛的冲击力之下，发出一声惊天动地的巨响。

　　刘飞并没有理会两架机甲撞上的后果，森冷的目光紧盯在全息屏幕上面，一双手在主控板上飞速的跳跃，掠起无数的残影，仿佛两缕青烟在主控板上交错跳跃，充满了一种酣畅淋漓的动感。

　　在这种高速的冲撞之中，刘飞血管里面的血液沸腾了起来。

　　熊熊的战意在驾驶舱里面蔓延，然后，透过宙斯那厚厚的装甲传导出去。

　　如果说病毒可以传染，那么，杀气也是可以弥漫的。

　　酒吧的气氛早就紧张到了极致，当刘飞那腾腾的杀气透出宙斯的驾驶舱之后，整个酒吧都有一种气温降低的感觉，如同冰窖一般。

　　在人们眼里，好像有一头极度危险的猛兽通过那舱壁破洞冲进了羊群，正在肆无忌惮的杀戮。

　　事实上，人们这个时候已经无法看到宙斯那行云流水的动作，但是，从舱壁那巨大的窟窿里面传来的声音可以想象到外面的战斗极为惨烈。

　　其实，用“惨烈”已经不足以形容外面的杀戮。

　　宙斯灵活如猫，凶残似狼，狂野像蛮牛。

　　在走廊外面那狭窄的空间，聚集了十二架重达数十吨的机甲，形成了杂乱无章的环境，宙斯的动作却丝毫不受影响，行云流水之间没有一点阻滞。

　　刘飞破壁而出制造了一瞬间的慌乱。

　　而混乱让本是呈现战斗队形的机甲小队一瞬间崩溃，当宙斯一气呵成连续干掉三架机甲之后，混乱开始变成了慌乱。

　　在猝不及防之下，十一架机甲根本无法反应这突生的异变，几乎是一种本能，慌乱之后，剩下的八架机甲都朝宙斯奔去，这个时候，训练有素的驾驶者们忘记了平时应该恪守的条例。

　　刘飞的那出神入化的格斗技巧在这个时候被完美的诠释。

　　而宙斯蕴藏在它那华丽外表之下的凶残更是毕露无疑。

　　其实，因为宙斯追求完美，在它身上没有太多的格斗武器，哪怕是一些肘关节和膝关节的攻击部位也只是加厚，并没有突出的金属刺，无法形成物理学的破点，这造成宙斯的破坏力大幅度降低。

　　不过，宙斯在材料学上的优势极为明显，和鲨鱼机甲比起来，宙斯的外壳装甲简直是固若金汤的城墙。

　　至于机械性能，作为奢侈品的宙斯，比起军队普及型鲨鱼机甲来说已经不知道高出了多少个等级。

　　如果不采用格斗技巧，只是硬抗，鲨鱼根本不是宙斯的对手。

　　更何况，宙斯被刘飞改装了。

　　被改装之后的宙斯成了杀人机器，那只加装了辅助引擎的机械臂简直就死神的镰刀，不停的收割着生命。

　　只是数秒之间，已经倒下了六架机甲，在鲨鱼队长的身前，只剩下四架机甲。

　　而这个时候，乳白色的宙斯依然如同旋风一般席卷而来，所向披靡。

　　看着自己的下手一个一个的倒下，鲨鱼队长双眼都快喷出了火焰。对方的格斗技巧实在是太强悍了，速度更是快得惊人。最让人心惊胆寒的是，在那种高速之下，对方居然能够维持着令人震惊的敏捷，在那极小的空间自由穿插，轻盈得令人不可思议，一路下来势如破竹，机甲的扫描系统居然无法锁定。

　　无法锁定就意味着无法使用远程火力攻击，毕竟，在这在狭窄的空间，使用远程火力很容易造成误伤。

　　看来，能够阻止这架恐怖的白色机甲只有星际狙击手了。

　　星际狙击手可不是他们这些只是擅长格斗的机甲驾驶者可比。

　　星际狙击手除了有非常专业的狙击枪之外，还受过专业的训练，能够在极其复杂的环境锁定目标，思维缜密，头脑冷静。

　　鲨鱼对星际狙击手很有信心，因为，那是一个作战经验非常丰富的狙击手，在XE安保公司都可以排名到前十，属于实力派的狙击手，已经无数次完成过狙击任务。

　　“狙击手开枪！”

　　“狙击手开枪！”

　　“狙击手——”

　　——

　　为什么没有反应？

　　鲨鱼队长心中一凛，意识到不妙，在百忙中之中切换到狙击机甲的全息屏幕。

　　只见全息屏幕上，那架星际狙击机甲正在不停的左右碰撞，仿佛在和一个无形的对手殊死搏斗一般。

　　发生了什么？

　　鲨鱼队长终于发现，有一个人正攀爬在星际狙击机甲的身上，双手扳住星际狙击步枪，可以明显的看到，星际狙击步枪粗大的金属枪管已经被扳得扭曲变形，就像麻花一般。

　　很显然，星际狙击机甲正在试图摆脱那个人，可惜，那人就像牛皮糖一般死死的黏在机甲的身上甩也甩不脱——

　　鲨鱼队长的脸上的肌肉一阵抽动，一脸骇人之色。

　　这还是人吗？


第五百五十一章 以命搏命

　　刘小飞不是人，他是一只君王级别的五彩异形。

　　在这狭窄的空间，刘小飞无法变形为角质化本体形成高速摧毁那架星际狙击机甲，但是，他可以利用蛮横的力量制止星际狙击机甲的射击。

　　当然，最主要的是，刘小飞并不想暴露自己异形的身份。

　　如果没有身份的局限，刘小飞有无数种办法轻轻松松的干掉一架星际狙击机甲。

　　蓬！

　　就在鲨鱼队长把注意力放到刘小飞身上的一瞬间，背后传来一声惊天动地的巨响，整个走廊都是一阵摇晃，仿佛天崩地裂一般。

　　鲨鱼队长立刻回头，赫然惊出一身冷汗。那架乳白色的机甲一个疾滑，已经近在咫尺，在他们中间，只隔着一架鲨鱼机甲。

　　鲨鱼队长回头的一瞬间，与此同时，那面前的鲨鱼机甲已经被被乳白色机甲的磁荡刃击中了驾驶舱与引擎舱。在那狂暴的力量之下，那架以凶猛著称的鲨鱼机甲居然被活生生的肢解，化为千千万万的零配件激射在空中，场面惊心动魄。

　　鲨鱼队长发现，他只是短短的一愣神间，整个鲨鱼小队十二架机甲居然就剩下他一架机甲，在走廊里面，到处都是机甲残骸和闪着火花的光路光缆。

　　宙斯不光是那只改装的机械臂威力恐怖，它的超频磁荡刃的威力也相当惊人，往往稍微接触就会形成支离破碎的后果。

　　宙斯的设计师们在追求完美的外形时候，并没有忽略宙斯的战斗力。再完美的机甲也是需要战斗，把完美与战斗力结合在一起，才是设计师追求的最高境界。

　　很显然，星际狙击机甲已经无法成为他的救命稻草了。

　　一切都只能靠自己。

　　“我和你拼了！”

　　鲨鱼队长发出一声撕心裂肺的咆哮，不退反进，紧咬牙关冲了上去。

　　在这一刻，鲨鱼队长的潜能被激发，他的格斗技巧发挥到了极致，鲨鱼机甲在他控制之下，宛若一头受伤的猛兽，凶残不缺灵动，充满了一往无前破釜沉舟的壮烈。

　　可惜，勇猛是无法替代善战。

　　鲨鱼队长的格斗水平虽然非常出色，但是，与刘飞却有着一段无法跨越的鸿沟。

　　刘飞的格斗水平已经达到了格斗大师的水平，而他的手速，更是远远的超越了一般的格斗大师的境界，堪称恐怖。何况，以刘飞那缜密的思维根本不可能露出破绽给鲨鱼队长丝毫机会。

　　鲨鱼队长的攻击其实与自杀没有什么两样。

　　其实，鲨鱼队长就是在以命搏命。

　　他试图用生命来捍卫自己的荣誉。

　　他想通过自杀式的冲撞与那架恐怖的乳白色机甲同归于尽。

　　两架机甲在狭窄的走廊里面以一种毫无技巧的速度疯狂的冲锋。眼看着那架乳白色的机甲如同流星一般冲撞而来，在这生死存亡的一刻，鲨鱼队长把超频磁荡刃横卧在胸前，脸上居然露出一丝兴奋之色。

　　大丈夫，生有何欢，死亦何惧！

　　对于鲨鱼队长来说，XE安保公司就是他生命的全部，他对XE安保公司的忠诚没有任何人能够理解，因为，他至小就是在XE安保公司长大。

　　鲨鱼队长曾经无数次梦想为XE公司献出生命。

　　近乎于狂热的宗教信仰一般的愚忠让鲨鱼队长没有任何犹豫，在他的嘴角和眼睛，都有着困兽的狰狞之色。

　　赫然，鲨鱼小队长的瞳孔猛然一缩，宛若针孔一般。

　　那架乳白色的机甲在他眼前突然凭空消失，整条走廊居然看不到身影。

　　在那里？

　　在那里？

　　全息屏幕上面，一溜深坑一般的脚印出现在金属舱壁之上——乳白色的机甲就像一只灵动的白猫一般在舱壁的飞檐走壁，发出一阵呼啸的风声扑了过来。宙斯驾驶舱里面的刘飞眼睛就像毒蛇一般，死死的盯住目标。

　　宙斯如同鬼魅一般在舱壁与走廊之间穿插跳跃，势不可挡。

　　不好！

　　当鲨鱼队长发现宙斯的一瞬间，根本来不及反应，宙斯的速度实在是太快了，如同一道曲折的闪电。

　　蓬！在一声巨响声中，一股无匹的冲击力传导到身体上，鲨鱼机甲就像断线的风筝一般飞了出去，在飞出去的一瞬间，鲨鱼队长的身体承受了无与伦比的压力，血管爆裂，嘴里狂喷出大口的鲜血，之后，他只是看到一蓬血雾在眼前弥漫，然后，失去了知觉——

　　战斗结束了。

　　整条走廊变得安静了，偶尔有垂死挣扎的机甲肢体跳动，发出刺耳的金属摩擦声音，给人一种无比凄凉的感觉。

　　这个时候，刘小飞的战斗已经结束了。

　　失去了星际狙击步枪的机甲就像老虎没有了牙齿，很快就被刘小飞的神力肢解，一块一块的装甲被他硬生生的扳掉，驾驶舱里面的主控板都赤裸裸的露了出来，当刘小飞一双强壮有力的手捏住狙击手喉咙的时候，狙击手整个人就像失去灵魂了一般，一脸呆滞的看着刘小飞，没有任何反抗——

　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　——

　　刘飞不需要活口，宙斯的那巨大的机械脚掌一次一次的落下，那些一息尚存的驾驶者没有发出任何声音就化为肉泥，与冰冷的金属混杂在一起，血水在走廊里面流淌，散发出刺鼻的血腥味，一些指示灯还在闪烁着绿光，仿佛鬼火。

　　“呯”

　　在上万双敬畏的目光之下，毫发无损的宙斯走进了酒吧，旅客们做梦也没有想到，刘飞居然以一人之力干掉了一整队战斗机甲。

　　宙斯的驾驶舱门打开，一脸冷漠的刘飞从宙斯的驾驶舱直接跳了下来。

　　这个动作再一次让旅客们大跌眼珠一脸呆滞。要知道，从宙斯的驾驶舱到地面，足有十米高的距离，相当于三层楼房的高度，而刘飞好像没有任何犹豫就跳了下来，仿佛家常便饭一般轻松自如。

　　——

　　“情况怎么样？”刘飞问小和尚，当然，他这是用脑域与小和尚对话。

　　“不妙，他们准备炸毁总统套房的舱壁。”小和尚紧锁眉头。

　　“要不我们杀进去！”刘小飞唯恐天下不乱，一脸兴奋道。

　　“杀你个毛啊，人家正在用炸弹炸大乔小乔。”小和尚大骂道。

　　“啊——不行不行，绝不能让他们炸小乔。”刘小飞对小乔可是很有好感。这段时间，小乔可是任劳任怨的帮助他融入人类社会。

　　“能够炸开吗？”刘飞问道。

　　“能，总统套房虽然是五星防御系统，有能量盾支持。但是，如果没有主引擎提供能源，能量盾失去作用，光凭舱壁装甲很难支持。”

　　“你不能控制主引擎？”

　　“能，但是，他们已经把主引擎的控制转换为手动控制，我要拿回控制权需要几十秒的时间，这段时间，足够让他们炸毁总统套房的防御系统N次。”

　　“这很简单，刘小飞，你去控制引擎室。”刘飞略一思索道。

　　“好——”

　　刘飞话还没有落音，刘小飞已经一溜烟的奔出了酒吧，身后拖曳着无数的残影。

　　刘小飞那闪电一般的速度在一起在旅客中引起一阵轰动。

　　“我不愿意啊——”

　　小和尚拼命的抗议着，现在，小和尚可是与刘小飞栓在一起的蚱蜢，如果刘小飞死了，他也活不成。所以，怕死的小和尚不愿冒一点点的风险。

　　可惜，刘小飞根本不理小和尚，一路狂奔，很快就脱离刘飞的脑域，刘飞听到小和尚的最后一句话是“刘飞，我不要去，我不要去啊——”

　　——

　　对于小和尚那撕心裂肺的呼喊，刘飞直接选择无视。

　　这段时间，他已经摸透了小和尚的习性，这厮贪生怕死的程度已经无法用语言形容。简单的说，哪怕是千万分之一的风险，他也不愿意冒。

　　难道人工智能都怕死？

　　每每看到小和尚遇到危险的时候撕心裂肺的喊救命，刘飞就想到了光脑小强。

　　小和尚与小强似乎有很多共同之处，对死亡的畏惧令人发指。

　　莫非——

　　小强光脑与小和尚有着某一种联系？

　　莫名的，刘飞心中凛然。

　　他想起了小强光脑说过他是衍生的智能生命。

　　难道小和尚是他的母体？


第五百五十二章 鲨鱼之殇

　　显然，小强光脑是小和尚的衍生智能生命可能性很大。

　　如果小和尚与小强光脑遇到，两者之间会发生什么？

　　想到这里，刘飞心头突然泛起一丝莫名的不安。

　　没有人能够质疑刘飞与小强光脑之间的友情。这种友情，与李猛比起来也毫不逊色。

　　——

　　“团长大人，有什么需要我们帮助的吗？”一个身形高大的年轻人壮胆走到了刘飞面前。

　　“没有。”刘飞被打断思索，脸上露出一丝不悦。

　　“——哦。”年轻人脸上露出一丝沮丧，一脸黯然的退了下去。

　　“你可以组建一批人，避免发生骚乱。”看到年轻人脸上的沮丧，刘飞心中一动，他突然想起了大乔说过的权利驾驭之道。

　　“啊——是是！”

　　年人沮丧的表情一扫而空，代之的是无比的狂热。

　　刘飞不知道，他的这种改变影响到了他的一生，从一个孤独的修行者变成了一个让人拥戴尊敬的领袖。

　　一直以来，刘飞崇尚的是个人实力，他从来没有想过能够拥有无数的属下，哪怕是在理想星受到千千万万人的膜拜，也没有勾起他的权利欲望。

　　当然，并不是说现在刘飞就有了野心，他只是在一点点的蜕变，懂得利用和支配手中的力量。

　　事实上，刘飞早就在改变，只是他自己浑然不知。譬如，如果是以前，刘飞断然不会派刘小飞和小和尚帮他解决问题，他更喜欢亲自解决问题。

　　以前的刘飞是身先士卒的先锋。

　　现在的刘飞开始学会了支配和韬略。

　　这种蜕变是非常重要的，毕竟，个人的力量有限。把个人的力量化为一种精神，变成一种类似于宗教信仰一般的影响力，那么，等于是获得了无形的权利。

　　接下来，刘飞开始在酒吧里面设置屏障。

　　所有的人都被动员起来。

　　旅客们很清楚，他们可不是那个能够与机甲战斗的刘小飞，机甲与机甲之间的战斗不是血肉之躯的普通人类能够抗衡。可以预见，这支机甲小队全军覆没之后，必定还有大批大批的机甲赶到，到时候，这里将成为杀戮战争，没有任何保护装置的人类很容易殃及池鱼。

　　层层叠叠的金属和家具以几何图案摆放。

　　这些几何图案是一些旅客想出来的，可以在短距离形成冲量递减，能够最大限度的承受冲击力，避免飞溅的机甲残骸伤及旅客。

　　当看到这些几何图案出现在酒吧之中后，刘飞不禁大为惊讶，以他那恐怖的计算能力，自然能够看出这些几何图案的作用。

　　看来，这福克斯号上也算是藏龙卧虎。

　　其实，这倒是刘飞小觑了福克斯号上的旅客。

　　在这福克斯号上面的旅客绝大部分都是人才，某一些行业的佼佼者。甚至于，很多人在某个领域已经有着极高的成就，掌握着绝度的话语权。

　　——

　　众志成城，在很短的时间，酒吧被分割成了两个区域，接近主通道的已经又那些层层叠叠密密麻麻的几何图案占据。另外一个区域是旅客们避难的地方，因为人数太多，很多封闭的仓库也被切割。

　　有旅客利用手中的一些器材在酒吧的战斗区域和走廊布置了无数的全息镜头，这些全息镜头遍布每一个角落，确保被损毁一部分也能够形成一个局域的监控网，第一时间把信息反馈到旅客避难的区域，让旅客及时的了解战况。

　　可惜的是，因为安全守则的需要，旅客们的机甲按钮在登船的时候都被集中管理，不然，在这些旅客之中，不乏机甲高手。

　　现在，所有的防守任务都压在刘飞一个人身上。

　　刘飞只要扼守住那条主通道，因为，只要那条通道才能够通行机甲。

　　当然，还有其它的通道，不过，那些通道都不足以让高十二米、重达数十吨的机甲通行。

　　在这种布局之中，刘飞把一些在某一些领域有着惊人天赋的旅客名记录了下来。

　　这完全是一种下意识的行为，也是在理想星培养的良好习惯——在理想星，刘飞需要亲自从那成千上万的士兵之中选拔人才。

　　——

　　这种准备工作长达四十分钟，在这四十分钟之内，绑匪居然没有任何行动。

　　在这四十分钟的时间，防守区域的几何图案布置已经初见雏形，旅客们开始利用手中的材料加固这些防御阵地。每一个人都很专注投入，细心的做好每一个细节。人们很清楚，这将关系到他们的性命，丝毫的遗漏都将造成巨大的灾难。

　　当刘飞如同猿类般敏捷的爬上宙斯进入驾驶舱，人们就知道，他们的好运结束了。

　　所有的人都躲藏到了避难区域，开启全息屏幕，一万多双目光紧盯住全息屏幕。

　　屏幕上面，一架通体黝黑的机甲轻手轻脚的出现在通道里面，动作轻柔而敏捷，如同一头狩猎的猎豹。

　　没错，这机甲的外号就是猎豹，也被称为黑豹。它通体浑黑，就连一些金属刺也是浑黑一团，隐藏在那黝黑的身体里面，很难让人察觉出其狰狞的外形。

　　猎豹主要执行一些侦察和刺杀的任务，在机甲世界也算是小有名气，向来以凶残阴狠著称。

　　当这架黝黑的猎豹机甲出现在通道里面之后，显然被眼前惨烈的战场所震惊，那灵动的身躯停止动作。足足停顿了两分钟之久，那黝黑的机甲又开始朝酒吧方向深入，动作变得越发小心翼翼。

　　毫无疑问，这是一架侦察的机甲。

　　这架机甲的驾驶者名字叫刀2，在尖刀侦察小队排名第二，是一个非常优秀的侦察兵和刺客。

　　刀2努力控制住因为震撼而剧烈跳动的心脏，警惕的看着走廊上那破裂的洞口。洞口射出明亮的灯光，但是，在刀2的眼里，那洞口仿佛是一张血盆大口，随时都会把他吞噬。

　　刀2并没有直接到洞口，而是仔细的观察着这狭窄的战场。

　　机甲的残骸令人惊心动魄。

　　很显然，这里曾经发生过极为惨烈的战斗。

　　突然，刀2的身体凝固，他看到一架被拆卸的机甲，那是一架相对来说很完整的机甲。刀2认识那架机甲，那是一架星际狙击机甲，他也认识狙击手，狙击手是他的好友。

　　看着狙击手那张死不瞑目、泛着无尽恐怖的脸，刀2背脊一阵发冷。

　　从狙击手的位置看，在他的前面，至少有十一架机甲。

　　是谁能够在十一架格斗机甲的保护之下干掉一架星际狙击机甲？！

　　刀2很清楚星际狙击机甲的惊人的破坏力。

　　他也非常熟悉狙击手那异于常人的冷静的大脑与缜密的思维。

　　——

　　循着走廊，刀2一点点的靠近那破洞，如履薄冰。他很清楚，丝毫的大意都会让他沦入万劫不复的境地。

　　战斗惨烈的程度超乎了刀2的想象。

　　绝大部分的机甲都是已经被肢解，支离破碎。

　　一架乳白色的机甲映入刀2的眼睑。

　　这架机甲以一种极为怪异的动作与一架鲨鱼机甲纠缠在一起。从两架机甲的姿态看，毫无疑问，这两架机甲是同归于尽。

　　好惨烈的战斗！

　　刀2倒抽了一口冷气。

　　机甲与机甲之间的战斗如果是以同归于尽的方式结束，那只能说，双方都抱着破釜沉舟决一死战的决心。

　　看着那残破的鲨鱼机甲，刀2心中不禁戚戚然，他认识那架鲨鱼，那是鲨鱼队长的机甲。

　　在XE安保公司，鲨鱼队长机甲格斗之术可以排名到前十。因为他有着出色的战斗能力，所以他经常被派到最危险的地方执行任务，在过去的岁月，他从来没有失手，如果还坚持二年，他就要退休，享受公司提供的丰厚退休工资。想不到，这充满了传奇色彩的队长居然命丧于此。

　　看着静止不动的猎豹，刘飞几乎能够感受到对方戚戚然的心情，他仿佛回到了疾风大草原化身为疾风狼，而猎豹机甲则变成了一只任人宰割的羔羊。


第五百五十三章 人海战术

　　就是现在！

　　宙斯驾驶舱里面的刘飞赫然一声闷喝，宙斯身上的十三个辅助引擎和主引擎同时打开，发出强劲有力的轰鸣声，与鲨鱼机甲抱在一起的机械臂猛然一探，另外一只机械臂上的超频磁荡刃以水平角度刺出。

　　刘飞的眼神冰冷而锋利，死死的盯住猎豹的喉咙部位。

　　任何时候，刘飞都不会有丝毫分神，无论敌人强大与否。

　　磁荡刃夹杂着顷力一击的威势闪电般的刺向猎豹的喉咙。

　　这是石破天惊的一刺，这是破釜沉舟的一刺，这是没有任何回旋余地的一刺。狂野倾尽全力的冲刺充斥着摧枯拉朽的力量。

　　这种冲刺所造成的破坏力，甚至于超出了刘飞的想象。

　　刘飞忘记了，他驾驶的是价值数亿联邦币的奢侈品机甲，而不是一架普通的战斗机甲。

　　在一万多双狂热的目光之下，猎豹没有任何反应，威力惊人的超频磁荡刃直接就把它的驾驶舱割断，连接之处露出凌乱的光路光缆——

　　“蓬”

　　“蓬”

　　当割断的驾驶舱掉在地上之后，猎豹那钢铁之躯也毫无悬念的轰然倒塌。

　　“哦耶！”

　　旅客们发出惊天动地的欢呼声，人们看向宙斯的目光充满了无尽的崇拜。

　　每一个男人都怀有一颗机甲梦的心脏。

　　刘飞那一击即中、充满动感的杀伐征服了所有人，就连妇女儿童都为之迷醉。

　　——

　　刘飞的伏击才开始，外面那条走廊成了死亡地带，机甲的坟地。

　　不停的有侦察机甲深入，刘飞的伏击手段也不停的推陈出新，这段通道仿佛成了他练习格斗的场地，在越来越多的机甲残骸之下，刘飞对宙斯的驾驭能力越来越娴熟。

　　随着对宙斯的了解，刘飞的震惊也是无以复加。

　　宙斯的强大远远超出了他的预期。

　　可以说，这么强大的机甲落在小乔手中当宠物一般玩耍，简直是暴殄天物。

　　在刘飞眼里，机甲就是用来战斗的。

　　咚咚咚咚咚——

　　走廊外面，如同万马奔腾一般。

　　躲藏在避难区域的旅客们脸上露出一丝惊诧，这一次显得不同寻常，因为，以往敌人的攻击都是无声无息，试图悄悄的潜入。而现在，对方居然大张旗鼓的狂奔而来。

　　从密集的脚步声以及地面震动的声音可以做出判断，对方的机甲数量非常庞大。

　　很显然，对方已经知道偷袭是行不通的，唯一的办法就是通过数量的上压倒的优势干掉刘飞。

　　让旅客们感到奇怪的，这一次，刘飞居然没有在走廊外面伏击敌人，而是屹立在酒吧的防御区域巍然不动。

　　宙斯屹立如山，仿佛面对千军万马也巍然不动，人们产生一种莫名的安全感。

　　千军万马！

　　走廊外面奔腾的声音如同万鼓齐鸣，地面在颤抖，仿佛地动山摇山崩地裂一般。

　　虽然人们对刘飞产生了一种近乎于盲目的信任，但是，面对这种奔腾而来的气势，旅客们还是有一种心惊肉跳的感觉。

　　可以想象，这将是极为惨烈的一战。

　　在走廊里面，是一支由五十架机甲构成的黑色钢铁洪流。

　　这支机甲队伍由猎豹机甲组成，被成为尖刀侦察小队，也被称为突击队，领队的被称为刀1，也被称为刀哥。

　　刘飞一开始杀死的刀2正是这支突击队里面排行第二的人物。

　　呯呯呯呯——

　　密集的奔跑声越来越近，如同奔雷一般声势夺人。

　　黑豹1号驾驶舱里面的刀1一脸冷然，他对这次的大规模行动并不热衷。因为，尖刀侦察小队的主要任务是侦察和突防，士兵们更擅长个体的战斗，而非大规模的群体战斗。

　　事实上，按照雇佣兵团的惯例，像黑豹这种机甲战队，一次出动的最佳人数是三人，可以以波形支援形式递增。超过了三人之后，就会被更擅长正面格斗的士兵代替。

　　现在，尖刀突击对倾巢而出，这已经违背了以少量的成本获得最大收获的战斗理念。

　　不过，这对与刀1来说没有选择。

　　福克斯号实在是太大了，而XE安保公司所派的人手不到五百人，用五百人控制四万多人，本就有点捉襟见肘力不从心。作为机动部队的猎豹突击队，是唯一能够协调出来的军事力量。

　　看来，上面出动所有的机动力量，就是要割掉福克斯号上的毒瘤，这颗毒瘤已经严重影响到了原定的计划，出现了若干变数。

　　刀1选择这种明目张胆的狂奔形式也就是表明一种破釜沉舟的决心。

　　当然，这也是一种人海战术。

　　从牺牲的兄弟所反馈的信息显示，对方只有一架机甲。数据显示，这架机甲的战斗力惊人，格斗技巧以臻化境，对物理学与格斗技巧完美的融合，极为罕见。

　　人海战术最大的好处就是用牺牲来换取对方的空间。

　　五十架机甲排成密集的阵型，形成钢铁洪流一路狂奔，势必造成恐怖的冲量，而且挤占对方挪腾的空间，哪怕是对方的格斗技巧再娴熟，也不可能与五十架机甲在这狭窄的通道正面对抗——

　　——

　　近了！

　　近了！

　　刀1冷峻的脸上滴落下汗水。

　　他很清楚这次行动失败将意味着什么。

　　他们是福克斯号上唯一的机动武装，如果全军覆没，那将意味着XE安保公司对福克斯号绝大多数的地方失去控制。

　　到时候，他们所控制机的地方将被限制在三个人质区域以及主控室。

　　毫无疑问，这是孤注一掷的决定，这是破釜沉舟的决定，这是背水一战的决定。

　　当然，刀1对自己还是充满了信心，因为，猎豹突击队在数量已经呈压倒性优势。

　　哪怕对方真的达到了大师级别的格斗水平，能够一瞬间格杀三分之一的机甲，但是，剩下的机甲足以干掉对方。

　　对于刀1来说，人海战术无疑是最愚蠢的战术，但是，不得不说，在现在这种情况之下，人海战术却是最有效的战术。

　　“杀！”

　　目的地到达，走廊里面堆积如山的机甲残骸让刀1热血上涌，猛然发出一声暴喝，当先冲了上去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　——

　　杀声如潮，每一个人都被眼前惨烈的情景所激怒。

　　数十架机甲排列成密集的阵型，形成黑色的钢铁洪流涌向通道，密密麻麻层层叠叠，没有丝毫多余的空间。那些机甲残骸在这机甲洪流之下被踩为碎片——

　　奔腾的杀气在空气中弥漫。

　　复仇的火焰在空气中熊熊的燃烧。

　　在这种一往无前的冲锋中，每一个黑豹突击队员都抱了必死之心。

　　人呢？

　　当钢铁洪流涌向通道的一瞬间，刀1不禁一愣，整条通道除了机甲残骸之外，空荡荡的没有一架机甲。那架醒目的乳白色机甲已经失去了踪迹。

　　从反馈的数据显示，对手是驾驶着一架奢侈品机甲宙斯，那是一款很好辨认的机甲。

　　不好！战场改变了！

　　“停！”刀1背脊一阵发冷，猛然发出一声暴喝。

　　酒吧的舱门与走廊并不是直线，而是一个九十度的角，因为，这是一条主干道，酒吧并不是尽头。

　　如果对手没有在走廊，人海战术等于失去了作用。

　　其实，人海战术失去作用也无所谓，问题是，如果一路狂奔到舱门边突然减速，势必互相的冲撞，除非沿着主通道一路狂奔下去——

　　很显然，沿着主通道一路狂奔下去是不可能。而且，等于是这支黑豹突击队的后背暴露在了那架乳白色的机甲后面。

　　那将是一场灾难——


第五百五十四章 刀3的陷阱

　　是的，是一场灾难。

　　当刀1一声暴喝喊停的一瞬间，排成密集阵型一路狂奔形成钢铁洪流的机甲队伍立刻出现了骨牌效应。

　　哪怕是人，也不可能说喊停就停，何况是在狂奔中重达数十吨的机甲。

　　如果是平时，自然是无所谓，毕竟，任何一架机甲在奔跑的时候都会保持一个安全距离，就像古地球的汽车一样，绝不可能首尾相连。

　　现在，悲剧的一幕出现了。

　　五十架中间几乎没有空隙，当前面的机甲停住之后，后面的机甲猝不及防一头撞了上去——

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　——

　　只要一次碰撞，立刻骨牌般的连锁反应。

　　在巨大的冲量之下，形成一阵冰雹般的冲撞声音，五十架机甲撞得是七荤八素，跌倒一遍。万幸的是，在这极度混乱之中，那架致命的乳白色机甲居然没有落井下石。

　　当一群机甲手忙脚乱的站起之后，走廊里面一阵令人窒息的安静，在公共频道里面，一阵急促的喘息声音。

　　一股极度危险的气息在空气中弥漫，就好像有一头猛兽潜伏在黑暗之中窥视着他们的一举一动。

　　“大家小心一点。”刀1警惕的看着走廊里面。

　　从新整装待发的机甲群已经靠近了那破裂的舱壁，这个时候，五十架机甲为了避免出现开始的混乱，从新拉开了距离，在主通道里面拉开了长达数百米的战线。

　　“第一分队进入。”

　　“是！”

　　“第二分队待命。”

　　“是！”

　　“第三分队准备。”

　　“是！”

　　——

　　接下来，刀1发出了一系列的命令，从新组织了战斗队形。

　　因为有了前车之鉴，每一个战士都变得小心翼翼，在通道里面警惕的移动着。

　　刀1却是不知道，他们的旺盛的斗志已经被一瞬间的混乱磨灭。

　　正所谓是一鼓作气势如虎。现在，一鼓作气的机甲群经这一番折腾，沸腾的杀气已经衰竭，代之的是过于的小心翼翼和如履薄冰的谨慎。

　　而这正是刘飞所需要的。

　　理想星让刘飞懂得权利的变通，也让刘飞知道了古兵法与谋略。

　　当对方迟迟不发动攻击的时候，刘飞已经意识到对方正在调兵遣将决一死战。

　　刘飞几乎可以断定，对方会制定人海战术。

　　在这狭窄的走廊里面，最适合密密麻麻的人海战术。

　　刘飞权衡再三之后，决定放弃走廊的防守。在那狭窄的空间，只要他出现丝毫闪失，就会造成难以想象的后果。

　　刘飞很清楚，哪怕是一个极其微小的错误，也会让他付出生命的代价。

　　当听到外面密集的撞击声后，刘飞明白，他的判断的是正确。

　　刘飞并没有趁乱冲出去大开杀戒，虽然这是千载难逢的机会，但是，他不可能在一瞬间格杀数量庞大的机甲群。

　　如果对方拼着损失一半机甲拖住他，然后组织人海战术，刘飞也会沦入万劫不复之中。

　　宙斯驾驶舱里面的刘飞目光森冷，宛若毒蛇一般紧紧盯全息屏幕上。宙斯的全息屏幕异常的清晰，因为，宙斯的全息扫描系统已经与酒吧临时布置的全息镜头链接，形成了一个局部网络，互相共享全息数据。

　　刘飞在用坚强的意志力控制住冲出去的欲望。

　　战场在酒吧。

　　刘飞只需要一点点的挪腾空间，只有酒吧这宽阔的空间才能够为他提供足够的挪腾空间。

　　来了！

　　一架机甲猫腰闪了进来，动作灵动快捷，如同鬼魅一般。

　　高手！刘飞心中一凛，只是一眼，他就做出判断，这个对手不简单。

　　是的，这个对手不简单，在猎豹突击队里面，他排行第三，被称为刀3。当然，这只是排行，实际上，刀3的战斗力仅次于刀1，甚至于隐隐有超越之势。

　　作为第一小分队的队长，刀3并没有让部下一窝蜂的冲进来，而是身先士卒的刺探消息。作为一个优秀的机甲驾驶者，他很清楚，自己肩负的责任是什么。他也明白，他即将面对的是一个大师级别的人物。

　　刀3的强项就是出神入化的机动能力，据说，他曾经在数十架的机甲包围之下轻松自如的扬尘而去，被誉为传奇人物。

　　刀3的目的很简单，利用自己的机动优势刺探酒吧，为兄弟们提供第一手情报资料。

　　作为突击作用的猎豹在刀3的驾驶之下散发出了一股奇异的魅力，就好像人与机甲融为一体。

　　刀3滑进酒吧之后，立刻一个小角度变向，然后又是一个转折，猎豹就像一道曲折的黑色闪电在酒吧里面完成了一系列的战术动作，把猎豹的轻盈发挥得淋漓尽致，宛若艺术表演一般跳跃之中又充满了野性的杀戮，华丽的动作层出不穷，看得旅客们是眼花缭乱，惊叹不已。

　　这是一个劲敌！

　　几乎是每一个旅客都给刀3做出了评价。

　　人们为刘飞担心。

　　眼看着猎豹那行云流水的动作，刘飞却依然是一脸木然，没有丝毫的负面情绪。

　　双手倏然一动，掠起无数的残影。就在刘飞的十根手指在主控板上跳跃的一瞬间，一直巍然不动的宙斯身形一错，那庞大的钢铁之躯居然一个连贯性的战术动作滚向猎豹，超频磁荡刃反撩而上，凶猛狠辣。

　　猎豹进入酒吧的一瞬间，被各种各样的几何图案所迷惑，而与此同时，宙斯已经扑了过来，热线枪！

　　就在宙斯翻滚扑上去的一瞬间，在全息屏幕上突然出现一支黑洞洞的热线枪。

　　刘飞大骇，几乎是没有任何思索，不退反进，空着的右臂在那电光石火间朝背后一探，一把合金匕从武器箱中抽出，迎着刀3刺了过去——

　　“啊！”

　　当猎豹突然露出热线枪的一瞬间，躲藏在酒吧安全区的旅客们发出一声惊呼。

　　没有人想到以刺探和近距离突击为主的猎豹机械臂上居然装有隐式射击舱，更没有想到对方会在这种场合之下使用远程武器，毕竟，在这狭窄的空间，热线枪很容易造成误伤。

　　刀3的嘴角泛起一丝得意的狞笑，他想不到居然如此轻松的成功，对方居然没有启动能量防御盾，机械臂上也没有物理金属盾牌，这简直是千载难逢的机会。

　　隐式热线枪的射击舱是刀3的秘密，很多格斗能力远远超过他的高手都被其斩杀，隐式热线枪可谓是立下了汗马功劳。

　　当看到对方抽出合金匕的时候，刀3眼睛里面露出一丝嘲笑——难道合金匕能够挡住热线枪？！

　　热线枪已经锁定了宙斯的喉咙部位。

　　作为一架人形机甲，宙斯的喉咙部位是光路光缆最为密集的地方，也是机甲防疫最薄弱的地方，如果机甲被热线枪击中喉咙部位，会立刻瘫痪。

　　很显然，对方试图在他开枪之前用合金匕干掉他。

　　这无异于是在做梦。

　　刀3很清楚，两者之间的距离虽然不远，但是，合金匕的速度绝对没有热线枪的射击速度快。

　　去死吧！

　　刀3的双手在主控板上输入连射指令——


第五百五十五章 再殇

　　热线枪。

　　高频磁荡刃的破坏是利用高频震荡原理，破坏金属的分子结构，在那一瞬间的震荡之下让机甲的具备受到严重的破坏，从而失去战斗力。如果是大功率的磁荡刃，可以一瞬间让机甲支离破碎。

　　与磁荡刃恐怖的杀伤力不一样的是，热线枪的杀伤原理是在一个集中点高温融化，让目标被攻击部位化为灰烬。

　　对于重大几十吨，高十二米的钢铁机甲来说，在某一点被融化并不会让机甲失去战斗力，所以，热线枪的使用是有着局限性的。

　　大凡，热线枪最喜欢攻击的机甲位置是在驾驶舱和机甲喉咙部位。

　　射击驾驶舱可以直接杀死机甲驾驶者，而机甲的喉咙部位是光路光缆密集的地方，略微破坏就能够让机甲失去战斗力。

　　刀3选择了机甲的喉咙部位。

　　人形机甲的喉咙部位是机甲最为薄弱的地方，而驾驶舱相对来说装甲很厚，刀3并没有把握射穿堪称史上最豪华的机甲。而且，他很清楚，他只有一次机会。

　　所以，他最终选择了机甲的喉咙部位。

　　机甲在历经了近千年的发展，依然无法摆脱人形结构，当然，这并不是人类无法从技术上突破，而事实上，早在数百年前，人类就已经开发了出了各种各样型号的异型机甲。但是，人类似乎对人形机甲有着一种独特的情节，哪怕是再强大的异型机甲也无法代替人形机甲。

　　如果有人拥有一架怪模怪样的机甲，必定会被人嘲笑，视为异类。

　　迎合市场需要才是王道。

　　在人形机甲主导时尚潮流之下，人类在机甲形体上的开发开始固定为类人形，成为了一种文化传统，哪怕是稍稍改动，也绝不会影响机甲整体上的人类形象。

　　在市场上，百分之九十以上的机甲的驾驶舱部位都是在头部，引擎舱在胸部，能量仓在腹部，在四肢和关节部位都会加装辅助引擎，提高攻击速度和力量。也有极少数的机甲会把驾驶舱设置在胸口，头部完全作为全息扫描和传感器的处理位置。

　　从战斗角度来看，人形机甲并不符合物理学优化原理，有很多弊端，譬如机械臂的灵活幅度，以及机械腿的承重都束缚了机甲的战斗力和多元发展。而喉咙部位那狭小的位置密集着成千上万的光路光缆更是致命的弱点。

　　按照第一代异型机甲的工作原理，像蜘蛛一样八条腿的机甲其实是最完美的机甲，不仅是能够适应多变的地形，还能够分散机械腿承受的重量。当然，最重要的是，哪怕是失去了一半的机械腿，机甲也一样能够行动自如，大大提高了机甲在复杂地形的生存能力。

　　人形机甲与异形机甲比较起来，机械腿是最大的弱点。人形机甲只有两条腿，失去一条机械腿，机甲将失去平衡力，甚至于彻底的瘫痪失去战斗力。

　　与早期的概念八条腿机甲相比，人形机甲除了机械腿的劣势以外，还有一个致命的缺陷。

　　喉咙。

　　因为机甲驾驶舱在头部，人形机甲的喉部成了所有尖端武器控制光路的必经之路，哪怕是丝毫的损坏，都会引发灾难性的后果。

　　其实，与异型机甲比起来，人形机甲的弱点实在是太多了。能量仓、引擎舱、驾驶舱以及机械腿都是致命的位置。

　　像人类早期八条腿的概念机甲把能量仓、驾驶舱和引擎舱都集中到一个中心位置，这大大简化了操作难度同时，又增强了防御和生存能力。

　　奈何，人类骨子里面对人形机甲偏爱，认为人类是万物之灵，机甲也应该像人类一样，任何异型机甲都会受到排斥而无法获得人类的认可，更别谈占有市场。

　　在这种大势所趋之下，异型机甲的研究开发早在数百年前已经停止。

　　一些科学家认为未来机甲发展以及猜想势必要被异型机甲所代替，可惜，这种说法无法获得支持。偶尔有一些以异型机甲为研究课题的科研部门也因为无法获得足够的经费而举步维艰。

　　宙斯可谓是人形机甲里面的巅峰之作。

　　但是，哪怕宙斯已经近乎完美，作为人形机甲的宙斯，先天性的缺陷却不是堪称完美的设计能够弥补。

　　喉部部位不光是其它机甲的致命部位，也是宙斯的致命部位。

　　就在刀3机械臂上的射击舱突然打开的一瞬间，不光是旅客们一脸呆滞，就是刘飞也陷入了进退两难的境地。

　　退，无路可退。

　　进，热线枪。

　　无论是退还是进，刘飞都是在绝境之中求生。

　　在这电光石火间，刘飞立刻做出了决定。

　　进！

　　毫无疑问，“进”是更优化的选择。如果退，在这并不是很宽阔的酒吧里面躲闪，虽然能够免得一时之灾，却会造成难以想象的后果。

　　要知道，这里面的避难区，可是还有一万多手无寸铁的旅客。

　　在旅客们的惊呼中，宙斯义无反顾的冲了上去，那把合金匕在空中刺出一道白色的线条，风驰电掣，仿佛空气都被刺出一圈一圈的涟漪——

　　刀3输入射击指令后，脸上露出一丝冰冷残酷的笑容。

　　赫然。

　　刀3脸上的笑容凝固。

　　宙斯似乎没有受到丝毫的伤害，依然风驰电掣的冲了过来。

　　发生了什么？

　　难道热线枪发生了故障？

　　难道宙斯打开了能量盾？

　　难道热线枪的能量无法射穿宙斯喉咙部位的合金装甲？

　　不可能！绝不可能！！

　　刀3对自己的武器非常有信心，而且，猎豹的光脑自检系统并没有提示热线枪出现故障。宙斯打开了能量盾？显然，这也不成立，能量盾的激发虽然时间极短，但是，也需要一个过程，对方不可能在一瞬间启动能量盾。

　　最有可能的就是热线枪无法射穿宙斯喉部的合金装甲。

　　不过，刀3很清楚，这种可能并不成立。

　　刀3在改装猎豹的时候，刻意的强化了热线枪的能量输入。猎豹的主引擎和十二个辅助引擎、以及能量仓的直接都是为了让这支偷袭的热线枪达到了令人恐怖的杀伤力。

　　为了达到一击致命的偷袭效果，刀3甚至于牺牲了猎豹一瞬间的动力来为热线枪提供强大的能量支持。

　　刀3相信，只要对方没有开启能量盾，任何先进的机甲都无法抵抗猎豹的热线枪。

　　发生了什么？

　　到底发生了什么？

　　刀3眼睛死死的盯着全息屏幕上面的每一个细节，对冲过来的宙斯不闻不问。

　　哪怕是死，他也要弄清楚原因。

　　终于，他发现了不对劲的地方。宙斯机械臂上的合金匕居然只剩下刀柄——

　　——

　　明白了。

　　就在猎豹被宙斯那柄强大的超频磁荡刃解体的一瞬间，刀3明白了。

　　热线枪没有故障，宙斯也没有开启能量盾，也不是热线枪无法击穿宙斯的装甲。

　　原因很简单，热线枪没有射中目标。

　　在死亡的一瞬间，刀3脸上露出了一丝极为古怪的笑容，他死得是心悦诚服。对方是高手，一个能够一瞬间判断出射击方位，而且抓捕射击点的高手。

　　能够死在高手之下，未尝不是一种荣誉。

　　刀3死了，猎豹机甲一瞬间解体，支离破碎。

　　在宙斯那巨大的冲击力下，解体的猎豹在空中激射，漫天的残骸飞舞，那些几何图案的防御区域响起密集如同雨点的碰撞声，声势极为骇人。

　　防御区在这个时候经受了考验，那些巨大的机甲残骸撞击上去，没有造成任何实质的破坏，就连第一道防御线都没有移动分毫。

　　这些几何图案的构造简直是把物理学的防撞发挥到了极致，没有点对点，任何一个地方都是面对点，让一个巨大的面承受点的冲击力，用递减来延缓撞力。

　　一阵安静。


第五百五十六章 杀人凶器

　　令人窒息的安静，整个酒吧安静得落针可闻。

　　刀3的进入酒吧之后说来话长，其实是在电光石火之间所发生的事情。当刀3的猎豹机甲被刘飞肢解之后，外面等待消息的突击队员还没有反应过来。

　　不过，刀3的牺牲还是为他的队员提供了宝贵的情报——因为小和尚启动了酒吧的电子干扰系统，光学模拟成为全息影像成了唯一的情报来源。

　　在酒吧里面，只有一架乳白色的机甲！

　　这个情报是弥足珍贵的。

　　这让本是士气低落的猎豹突击队成员再一次士气大振。

　　无论对方怎么样厉害，也只有一个人一架机甲。

　　刀1反复的播放着全息视频，事情发生得太快了，他也不明白发生了什么事情。

　　在连续把那极短的一霎拉播放七遍之后，刀1才赫然发现宙斯机械臂上的那把合金匕已经凭空消失。当他把视频放慢几千倍，可以清晰的看到合金匕被气化的过程。

　　关闭视频之后，刀1忍不住倒抽了一口冷气，背脊泛起一丝冰冷的凉意。

　　这是一个罕见的高手。

　　他不光是有着恐怖的格斗技巧，还有着常人没有的敏锐，对危险有着一种近乎本能的化解能力。

　　刀1的格斗技巧已经无限接近格斗大师，他自然是明白在那瞬息万变的战场上抓捕住敌对方的射击轨迹是一件多么困难的事情，更何况是点对点的拦截，这在以往的战例中简直是闻所未闻。

　　真正的高手，并不是娴熟的格斗技巧，而是战斗的本能。

　　面对这么一个高手，个体的力量是微不足道的。

　　“全体冲锋，速度要快！”

　　刀1下达了攻击命令，他很清楚，他现在只能依赖数量上的优势。现在，刀1面临着一个难题，那就如何进入酒吧。

　　其实，酒吧的舱门已经关闭，唯一能够进入的就是舱壁上被宙斯撞开的破洞。

　　刀1也很想在舱壁上撞开若干的洞口，可惜，走廊没有酒吧里面那么宽阔的空间，机甲无法利用速度形成冲量撞开舱壁。

　　只要猎豹突击队的成员全部进入酒吧，他就能够组成铁桶一般的战阵困死对方。

　　冲进去！

　　每一个猎豹突击队员都明白这个道理，士兵们发疯一般的朝那狭窄的破洞冲锋，就像一道黑色的钢铁洪流。

　　不可思议的一幕出现了，在冲进破洞的一瞬间，他们居然没有遇到丝毫的阻力，一路如无人之境。

　　宙斯悬吊在酒吧上空的一根金属横梁上面，就像一头潜伏的食肉蝙蝠。

　　宙斯的强大超乎了刘飞的想象，让他惊叹不已。

　　对于刘飞来说，宙斯简直是一个宝库，不停的挖掘着新的能力。它完美却并不脆弱，它那优美的四肢下面，是加固的隐式合金突刺，看起来流畅优美，破坏力和突防能力却极为恐怖，刚才刀3的机甲瞬间解体并不完全是超频磁荡刃的功劳。

　　刘飞在等待。

　　等待着足够的机甲进入酒吧里面。

　　他喜欢制造混乱之后浑水摸鱼，他喜欢卡索所描绘的杀人艺术。

　　把杀人演变成一种艺术，在那千千万万的人群之中挥洒自如才是令刘飞痴迷的梦想。

　　对方的人数越多，使用远程火力的几率会越小。

　　现在刘飞是独自作战，他不能让自己受伤。如果对方不计后果使用机甲携带的远程火力，刘飞并没有把握能够躲闪，只有让对方的人数形成悬殊之后，为了避免误伤，才会摒除使用远程火力的想法。

　　一架。

　　两架。

　　三架。

　　四架。

　　——

　　短短的两秒，从那破洞里面涌进了八架机甲，而且，后面的机甲依然在源源不断的冲进来。

　　宙斯主控室里面的刘飞瞳孔遽然收缩！

　　刘飞的双手在主控板上飞速的掠过，仿佛是一团虚影飘过。

　　悬吊在横梁上的宙斯双臂轻轻一松，宛若幽灵一般无声无息的跳下来，落在了一架猎豹的身后，宙斯强壮有力的机械臂抱住猎豹的驾驶舱，看起来只是轻轻的一扭，在一声令人心悸的“咔嚓”声中，极度警惕的猎豹四肢立刻瘫软无力，仿佛烂泥一般。

　　紧跟在那架黑豹身后的另外一架黑豹倏然一惊，立刻毫无迟滞的朝宙斯发动攻击，超频磁荡刃夹杂着呼啸的风声刺向宙斯。

　　“啊——”

　　眼看着那凶险狠辣的一刺，旅客们发出惊恐的尖叫。

　　毫无疑问，如果被超频磁荡刃刺中，宙斯哪怕是不死也要身手重伤。

　　就在这千钧一发的时候，宙斯扭住猎豹头部的双臂轻轻一带，那架被扭断脖子毫无反抗之力的黑豹出现在超频磁荡刃前面。“蓬”的一声闷响，烂泥一般的黑豹被刺个正着，化为无数的碎片，碎片激射在宙斯的装甲上面，发出“噼噼啪啪”的响声，密集得如同鞭炮爆炸。

　　这自相残杀的一幕，就像艺术表演，又像是宙斯和那攻击的黑豹在互相配合，看得是一群旅客目瞪口呆。

　　接下来，宙斯一个令人血液倒流的侧滑，机械臂赫然抓住那把手持超频磁荡刃的机械臂，借着对方的攻击力量，猛然一带，猎豹失去重心，前倾而下，就在这个时候，宙斯恰到好处的抬起膝盖，如同万吨冲压机势不可挡——

　　“呯。”

　　闷响声中，猎豹的主引擎居然直接破裂。

　　好凶残狠辣的手段！

　　好野蛮的作战风格！

　　人们不禁倒抽了一口冷气，不到一个呼吸时间，两架猎豹已经彻底的失去了战斗力。

　　战斗并没有结束，只是开始。

　　接连干掉两架猎豹后，机甲群冲进来的势头被遏制，而且，宙斯也获得了足够的回旋空间，如同猛虎冲入羊群一般打开杀戮，往往以一种飘忽的身法接近猎豹后直接扭断脖子再抛出去阻挡敌人的攻击，一时之间，酒吧里面不停的响起沉重的击打声音，机甲残肢漫天飞舞，壮观无比。

　　人们惊奇的发现，失去了合金匕的刘飞居然放弃了超频磁荡刃，完全是赤手空拳。

　　宙斯的武器箱里面还有很多武器，甚至于还有重型武器，不过，这些武器并不适合短兵相接。

　　对于刘飞来说，宙斯本身就是一把杀人凶器。

　　宙斯的每一个关节部位和受力部位都有隐式加固突刺，在那看起来平滑光甲的装甲之下，是那肉眼几乎无法察觉的微微凸起的金属刺。这些金属刺物理攻击力极强，受力点并非肉眼看到的那样无害，反而凶险异常。

　　刘飞在一开始接触宙斯的时候忽略了它的一些战斗技能。

　　机甲的使命就是战斗。

　　事实上，任何一架机甲都会优先考虑格斗性能，然后再追求外表的完美。

　　作为人类最为昂贵的奢侈品机甲，设计师们自然是不会放弃机甲本来的使命，那只会让人诟病。

　　因为宙斯的昂贵，很多人都把宙斯当成宠物一样看待，而忽略了它真正的价值。

　　在刘飞眼里，宙斯的近战格斗能力足以和小强光脑的骷髅机甲媲美，甚至于犹有过之。它的腕、肩、膝、甚至于驾驶舱的头部都有一些隐藏的攻击点，所采用的稀有金属非常之中，物理攻击力更是罕见异常。

　　宙斯的完美掩盖了隐藏在它身上的凶厉之气，除了一些破坏力极强的隐式合金突刺，就连密布全身的传感器和全息镜头都被装甲覆盖，只是露出一些肉眼极难察觉的探头。

　　而现在，潜伏在宙斯身上的杀机被刘飞完全的激发，它就像伪装成天使的恶魔，露出了其狰狞的面目。

　　没有了武器的束缚，刘飞那千锤百炼的格斗技巧把宙斯的性能发挥到了极致。


第五百五十七章 声东击西

　　宙斯完全占据了主导权，它甚至于能够控制进入机甲的数量，自始至终，在酒吧里面能够存活的机甲都维持在十五架左右。

　　终于，刀1千辛万苦的冲进了酒吧。

　　当刀1看到满地机甲残骸的时候，怒气攻心之下居然喷出一口鲜血。这可是他忠心耿耿的属下啊！

　　压抑住愤怒，刀1开始组织机甲的配合，试图压制如同秋风扫落叶一般的宙斯。

　　不过，刀1很快就发现，无论他怎么样调度，都无法对白色的机甲形成合围之势。

　　对方无论是速度让他们望尘莫及，变向之快更是令人血液逆流。

　　在这并不宽敞的半边酒吧里面，白色的机甲宛若神出鬼没的幽灵，又像一只翩翩起舞的蝴蝶，在这杂乱无章的环境之中没有丝毫阻滞。不过，宙斯更多的时候像一头凶悍的蛮牛东窜西跳，粗鲁狂野，每一次攻击都给人石破天惊的错觉。

　　对方的格斗技巧直接而有效，往往看起来不起眼的格斗动作却倾尽全力，每每一击即中，毫不拖泥带水。

　　最让刀1感到恐怖的是，与这架机甲战斗，根本没有受伤一说，要么就是毫发无损，要么直接摧毁。对方对物理学的杠杆原理利用达到了炉火纯青的地步，哪怕看起来只是轻轻一碰，机甲一些重要的关节部位就会被折断失去战斗力。

　　这已经不光是娴熟的格斗技巧，还需要恐怖的计算能力和分析能力。当然，还有强横的身体，很多人类无法完成的战术动作对方就像玩耍一般不停的使用，令人眼花缭乱，仿佛一台不知疲倦的机器。

　　加入战斗的刀1越来越心惊，现在，他终于明白对方一个人就能够让所有的人铩羽而归的原因了。

　　很显然，黑豹突击队并不适应这种动辄机毁人亡的狂野战斗方式，从一开始悍不畏死的冲锋变得畏手畏脚。在他们眼里，宙斯就像一只浑身都是刺的毒蜂，沾上即死。

　　战斗极为惨烈，机甲与机甲之间的冲撞给人无与伦比的视觉冲击力，旅客们双眼迷醉的紧紧盯在全息屏幕上面，一脸狂热之色，浑然忘记身在险地。

　　刘飞成功了瓦解了突击队从新树立起来的战意以及斗志。

　　那些合围战术变得形同虚设，对刘飞构不成丝毫的威胁。

　　战况从一开始的围捕反变成了刘飞一个人的追逐。在旅客们眼里，惨烈的战斗已经变成了刘飞一个人的表演，在那淋漓尽致的杀戮之中，刘飞把华丽与野蛮完美的融合起来，行云流水之间充满了节奏与动感。

　　畏惧死亡是人类的天性。

　　刘飞的强大让这支强大的突击队品尝到了死亡的滋味。

　　眼看着战友一个个相继倒在脚下，哪怕是再强大的意志力也无法承受。

　　有人畏手畏脚害怕死亡，也有人豁出去不要命的攻击，这两种极端的方式加速了这支敢死队的灭亡。

　　当刀1发现局面失控的时候，五十架机甲已经只有七架机甲，在酒吧里面，机甲的残骸堆积如山，行走都有困难。但是，正在这复杂的环境里面，那架乳白色的机甲依然如同幽灵一般来去自如，没有丝毫影响。

　　刀1心灰意冷。

　　他努力的工作，拼命的完成每一次任务，一直以来，他都认为自己足够强大，他从来没有想到自己在某一天会像一只羔羊般任人宰割——从来，他只有宰割别人。

　　任人宰割——

　　人质！

　　人质在那里？

　　在这一霎拉，刀1想到了酒吧上万的人质，那些人质不可能凭空消失。

　　当刀1想到人质的同时，立刻对酒吧的形势作出了判断，发现自己犯下了致命的错误。

　　自己在绝对的优势面前，居然被人牵着鼻子局限在屁股大一块的地方战斗，毫无疑问，这是愚蠢至极的。

　　“人质在那边，大家分散攻击人质，吸引目标注意力！”刀1猛然一声大喝。

　　人质！

　　人质！

　　人们仿佛如大梦初醒，立刻明白刀1的意图。

　　攻击人质，对方必定要保护人质。用人质来制造混乱，牵制对方那恐怖的杀戮，再组织有效的围捕和偷袭，声东击西。

　　杀死人质对于他们这些以不择手段追求完成任务的突击队来说，没有任何心理障碍。

　　在XE安保公司的有着很多没有形成文字的训练任务，而其中，就包括牺牲人质来获得最终的胜利。

　　其实，草菅人命是每一个雇佣兵必修的课程。

　　“蓬”

　　一架接近安全区域的机甲一脚蹬在那些由椅子桌子等金属物构成的几何图案上面，发出一声惊天动地的巨响，那些杂七杂八的物什在空中激射，夹杂着碰撞的火花，声势骇人。

　　从沉醉其中的观众变成了袭击对象，旅客们赫然清醒，战斗就在他们身边。

　　仿佛末日降临，人们发出惊恐的尖叫声，一些人拼命的朝里面拥挤，如同罐头里面的沙丁鱼一般。

　　那些几何图案抵御那些没有任何目标的残骸没有问题，在重达数十吨的机甲有目的的破坏之下，就像小孩搭起的积木不堪一击，那架黑豹机甲一路势如破竹，以摧枯拉朽之势肆无忌惮的破坏着向避难区冲了过去。

　　“啊——”

　　宙斯驾驶舱里面的刘飞发出一声低沉的咆哮，一双眼睛射出淡淡的青芒，如同那火焰燃烧到极致。

　　在这一瞬间，刘飞的胸腔也扩大到了极致，大口大口的吞着氧气，喉咙就像有岩浆在沸腾，吐出来的空气滚烫无比。

　　刘飞的肌肉也绷紧，就像弓弦被拉到了断裂的临界点，面容上露出狂躁凶猛的狰狞，如同杀神降世。

　　刘飞并不是随随便便就承诺的人，在很小的时候，烙铁头就告诉他，不要承诺，承诺就要信守承诺，这是做人的基本原则与底线。

　　在刘飞的世界里面，生命第一，承诺第二。

　　但是，在第二与第一发生冲突的时候，刘飞却无法一瞬间做出最优化的选择。

　　在这一刻，刘飞发狂了。

　　因为，他承诺过要保护福克斯号的每一个旅客。他收了钱，这是他的职责！

　　刘飞的潜能被激发到了巅峰状态。

　　全息屏幕已经失去了作用。

　　思感就像一张巨大的网笼罩着酒吧的每一个角落，一放一收之间，落到了那架黑色的机甲身上，时间与空间仿佛一瞬间凝固一般。

　　千锤百炼的战术动作变成了一种本能，缜密恐怖的计算能力也变成了一种本能，这个时候，刘飞已经不要任何高科技技术的辅助，他的双手机械的在主控板上飞速的掠动，一团一团的虚影上下跳跃，宙斯的引擎发出一阵一阵强劲有力的轰鸣。

　　宙斯舍弃了面前的机甲，义无反顾的朝那架在肆无忌惮破坏的机甲狂奔而去，刮起一阵狂风。在刘飞眼里，整个世界只剩下那架黑色的猎豹。

　　一路狂奔的刘飞根本无暇顾及周围的机甲。

　　他必须要第一时间阻止那架机甲杀进安全区。


第五百五十八章 男人的责任

　　可以想象，一架重达数十吨的机甲冲进手无寸铁的人群会是造成怎么样的灾难。

　　“呯”

　　一声闷响，宙斯被击中了肩膀，驾驶舱里面的刘飞感觉到一阵剧烈震荡，强大的冲击力让他一阵目眩，不过，这并不影响他的驾驶，他那强横的肉体完全可以无视这种打击。

　　宙斯的装甲硬抗了这次打击，只是踉跄了一下，立刻狂奔而去，留下一脸呆滞的刀1。

　　这一击，是刀1倾尽全力的一击，他想不到对方居然能够在那电光石火间避重就轻，用肩膀部位承受重击，反而借力飞遁而去。

　　对方对力量的运用达到了不可思议的地步。

　　看着狂奔而去的宙斯背影，刀1莫名的打了一个冷战。

　　这个时候，宙斯已经突破了几架机甲构筑的防线，尾随而去。可以想象，那架正在肆无忌惮破坏的机甲的命运。

　　近了！

　　近了！

　　刘飞不再等待，猛然一声暴喝，平地惊雷，心中的压抑伴随着宙斯的机械臂轰然宣泄而出，机械臂就像一道狂暴无比的飓风，惊天动地气势骇人。

　　“蓬”

　　一声闷响，那架察觉到宙斯的机甲刚刚回头，宙斯那只改装的机械臂重重的轰在驾驶舱的位置。

　　整个酒吧陷入了一阵令人窒息的安静。

　　旅客们屏住呼吸，一脸惨白，因为，那架一路狂冲而来的机甲已经近在咫尺，如果再走二米，只是朝他们这个方向倒下来，也要砸死无数的旅客。

　　时间凝固了。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　——

　　在一阵惊心动魄的龟裂声中，那架黑豹的驾驶舱出现无数的蜘蛛网纹，然后，一块一块不规则的金属碎片掉落，就像秋风扫落了花瓣一般。随着驾驶舱的装甲和金属掉落，人们看到了驾驶舱里面的驾驶者。

　　驾驶者脸上露出不可思议的表情，七孔流血，如同雕塑一般一动不动。

　　毫无疑问，在那悍猛狂野的重击之下，他已经死亡。

　　余下的黑豹突击队员都倒抽了一口冷气。

　　“大家一起冲过去！”刀1猛然一声大喝。

　　刀1的提醒让人们如梦初醒。

　　利用人质牵制对方是唯一的胜利机会。

　　从对方不顾自己受伤也要保护人质来看，他很重视人质的生命安全，这对于黑豹突击队来说是一个好消息，他们最怕的是刘飞无视人质的伤亡。

　　如果刘飞不是神话时代雇佣兵团的团长，如果刘飞没有许下承诺，如果——

　　以刘飞的性格，如果是在平时，还真会无视人质的安全，可惜，没有如果。

　　当刘飞允许大乔带客人之后，他就承担了这个责任和义务。

　　在刘飞的脑海，经常会想起舒柔。舒柔说过，男人有男人的责任，每一个男人都会有自己的责任，区别在于，责任的大小而已。

　　现在，刘飞的责任很大。

　　保护福克斯号四万多旅客就是刘飞的责任。

　　刘飞并不是一个坐以待毙的人，他最擅长的是攻击，而不是防守。

　　当刀1他们蜂拥向安全区的时候，刘飞头上的短发根根竖起，就像魔神一般返回冲了上去，宙斯所有的引擎都被开启，它的脚掌在地面发出沉重有力的声音，那乳白色的身体后面拖起无数的残影。

　　刘飞很清楚，他必须要让战场远离旅客。

　　机甲与机甲之间的战斗是极为恐怖的，哪怕是一个细小的金属碎片溅射，都可以杀死无数脆弱的人类。

　　——

　　“蓬”

　　在刘飞转身狂奔的一瞬间，那架被击碎驾驶舱的机甲轰然倒塌，飞溅起的金属碎片还是让很多人受伤，不过，没有人尖叫，甚至于连呻呤都没有发出，因为，人们更专注刘飞的战斗。

　　每一个人都很清楚，这是生死存亡决一死战的时候。

　　如果刘飞输了，他们将再一次沦为人质，生死未卜。

　　上万双目光死死的盯在全息屏幕那架乳白色的机甲上面，现在，乳白色的机甲已经与他们的命运结合在了一起。

　　这个时候，灵动敏捷的宙斯就像蛮牛一样发动冲锋，无比的狂野。

　　几架黑豹也知道，这是生死攸关的一刻，为了避免被宙斯利用出色的机械性能一击击杀，黑豹机甲分散开来，成为一个扇子形状。

　　这是一个让刘飞无法防守的阵型。

　　无论刘飞攻击那一架机甲，他势必要把自己暴露在众目睽睽之下，因为，他没有退路。

　　“杀！”

　　刘飞心中一声怒喝，宙斯如同一头受伤的野兽，径直冲进了扇形的包围圈，首当其冲的是黑豹1。

　　刘飞的目标就是刀1。

　　从机甲的一些改装细节以及刀1那灵敏的身法，刘飞早已经判断出刀1就是这群人的首领。

　　杀死刀1，就能够彻底的瓦解这仅剩的几架机甲的意志力。

　　只有让对手精神崩溃，他才有机会获得胜利。

　　眼看着宙斯如同狂风一般席卷而去，旅客们的心神再一次被拉到了宙斯的身上，发出一阵恐惧的尖叫声。

　　从全息屏幕的角度可以清晰的看到，至少有三架机甲已经与宙斯近在咫尺，而宙斯居然无视身边的危险，依然朝前面一架机甲狂奔而去，威猛无匹，那一往无前的动作之中充满了破釜沉舟的决绝，仿佛要和那架黑色的黑豹机甲同归于尽一般。

　　近了！

　　近了！

　　刘飞的瞳孔赫然紧缩，全息屏幕上，身边一架黑豹倾尽全力的一拳击了过来。现在，刘飞面临两个选择：第一，躲闪；第二，格杀攻击的机甲。

　　刘飞既没选择第一，也没有选择第二。而是依然保持着那令人恐怖的速度风驰电掣的冲向刀1。

　　“蓬”

　　那倾尽全力的一拳击中在宙斯的驾驶舱侧面，硬抗这一拳的宙斯宛若被雷击一般，浑身一抖，一个踉跄，差点摔倒在地上。不过，这踉跄的动作只是一瞬间，机械动力强劲的宙斯随即借着这刚猛至极的一拳，一个侧身跪滑，钢铁之躯凭空矮下一般，缩在地面，利用惯性，在机甲残骸之中依然保持着惊人的速度朝刀1冲过去——

　　那架袭击宙斯的机甲收拳待再次攻击的时候，宙斯突然矮下身体的动作让他大吃一惊，失去目标的它猝不及防，居然横冲到对面。

　　近了。

　　杀机乍现！

　　眼见宙斯跪滑而来，已经近在咫尺的刀1脸上露出一丝冷笑，“这一次，看你如何逃出这天罗地网！”。

　　天罗地网。

　　现在，宙斯已经成了一个圆心，在不到十米的直径之内，已经有四架机甲正在围捕。

　　声东击西，攻击旅客的策略果然奏效了，刘飞自己闯入了埋伏圈。

　　刀1脸上那阴森的笑容越来越浓郁，仿佛笼罩着阴云。他并不担心冲过来的宙斯，他对自己的格斗水平相当自信，哪怕宙斯的驾驶者达到了格斗大师级别的格斗水平，也不可能一击就把他格杀。

　　他需要做的只是拖住宙斯，只需要一点点的时间就够了，让周围的手下占据最有利的位置，然后形成围猎之势。

　　从目前的状况看，只要宙斯与他发生接触，势必要陷入包围之中。

　　近了！

　　眼看着刀1的机甲近在眼前，刘飞不再犹豫，暴喝一声，宙斯猛然跃起，改装过的机械臂没有任何花俏的轰向刀1，速度迅猛无比，锋芒毕露。

　　面对刘飞的不顾自身安慰的攻击，刀1突然有一种如释重负的感觉。

　　其实，刀1最怕的是刘飞不顾旅客们的生命安全逃逸。可以想象，如果刘飞在福克斯号上不受控制的自由活动，那将会是一场巨大的灾难，没有人能够抵挡他那出神入化的格斗技巧，宙斯将会变成他们的噩梦。

　　利用旅客只能牵制，而无法真正的杀死刘飞。

　　无论杀多少旅客也于事无补，杀死刘飞才是刀1最终的目的。如果刘飞不死，将会成为他们喉咙的一根鱼刺。

　　不，是毒刺！

　　说来话长，就在刀1如释重负的电光石火间，宙斯就像一头四肢发达的猛虎扑了上，机械臂夹杂着呼啸的风声砸了过来，动作刚猛，没有丝毫花俏华丽的动作，完全是一副以命搏命的摸样——


第五百五十九章 困兽犹斗

　　刀1并没有避开刘飞这势不可挡的锋芒。实际上，他也不能退，只要他后退，好不容易形成的包围圈势必土崩瓦解。

　　最重要的是，如果刀1退后，等于是让开了一条路让宙斯冲出酒吧。酒吧之外，是福克斯号巨大的空间。

　　刀1无法确定刘飞是不是想转移战场，所以，他不敢冒这个风险。

　　当然，刀1早有准备。

　　就在那机械臂临近的一霎拉，刀1的手中多了一面合金小盾。刀1并没有打算对刘飞攻击，他明白自己的格斗之术与对方的差距，既然杀不死对方，还不如干脆防守。

　　全息屏幕上，刀1已经看到至少有两架机甲的超频磁荡刃正在刺向宙斯。

　　他只需要扛下宙斯这全力一击，他的下属就能够把宙斯格杀当场。

　　“呯”

　　宙斯那乳白色的拳头重击在圆盾上面，就在这一刻，让刀1惊恐的一幕出现了，在那巨大的冲击力下，圆盾就像钢化玻璃一般化为千千万万的碎片，而那凶猛的机械臂穿过碎片层，一路势如破竹的轰了过来——

　　不好！

　　在这千钧一发之间，刀1仿佛感觉到了死神的气息，大喝一声，双手在主控板上疯狂的掠动。

　　在这生死存亡的一瞬间，刀1本能的还是选择了后退。

　　可惜，迟了。

　　“蓬！”

　　一声惊天动地的闷响，宙斯的机械臂重重的击中刀1的驾驶舱，一股浩瀚无匹的力量如同潮水一般涌进驾驶舱里面。在这一霎拉，时间好像静止，空间凝固不动。刀1清晰的看到，黑豹的驾驶舱金属外壳一点点的被挤压，那厚实的装甲就像面条一般变形，一只乳白色的钢铁拳头穿透进来，越来越大，越来越大——

　　在濒临死亡的那一瞬间，刀1脸上突然露出一丝笑意，让人生寒。

　　刀1为什么要笑？

　　因为，他看到至少有两只超频磁荡刃击中了宙斯——

　　死有轻若鸿毛，重如泰山。

　　对于刀1来说，他的死亡是有价值的，他用生命拖住了宙斯的速度。

　　战死沙场马革裹尸是士兵的荣誉，如果能够和一个大师级别的高手同归于尽，对他这种刀尖上跳舞的人来说，简直是一种最高奖赏。

　　噗——

　　噗——

　　——

　　刀1的黑豹驾驶舱被宙斯的机械臂硬生生的捅穿，而与此同时，两柄超频磁荡刃已经接触到了宙斯，宙斯的左臂以一种近乎不可能的动作狠狠一轮，其中一柄超频磁荡刃与机械臂接触，机械臂就像被一股无形的力量撕裂切割一般，化为无数的金属碎片在空中激射。

　　而另外一只超频磁荡刃也击中了宙斯的肩膀部位，宙斯肩膀部位的装甲顷刻化为支离破碎的金属块，裸露出了里面密布的光路光缆以及传感器。

　　啊——

　　旅客们发出惊呼声。

　　人们想不到，一直所向披靡的宙斯只是一瞬间的接触就受了重伤。

　　这个时候，宙斯已经失去了一只机械臂，左肩膀部位的装甲也被完全击毁，露出了脆弱的电子零件。

　　按照正常人的思维，这个时候的宙斯实际上已经失去了战斗力。

　　正所谓是双拳不敌四手，这句话在机甲世界也同样适用。

　　但是，刘飞并不这么想。

　　他用自身换得了空间的计划成功了。

　　干掉刀1，宙斯身受重伤之后，所有的冲向旅客的黑豹机甲都被吸引，折返回来围攻宙斯。

　　正如刀1所想的，哪怕是杀再多的立刻也于事无补，干掉刘飞才是重点。何况，黑豹攻击旅客的本意也就是牵制宙斯。

　　黑豹突击队员的想法已经不重要，因为，刀1的死亡让仅剩的黑豹突击队成员彻底的疯狂了，在同仇敌忾之下，所有的黑豹机甲都向身受重创的宙斯发动猛烈的攻击，倾尽全力的攻击。

　　这是你死我活生死存亡的一刻。

　　这是破釜沉舟背水一战的一刻。

　　——

　　战火在残骸遍地的酒吧里面熊熊燃烧，战士们的热血沸腾，悍不畏死的向宙斯发动自杀式的攻击。

　　何谓自杀式的攻击？

　　就是完全不顾自身安危，只求杀死敌人的攻击。

　　在这一刻，几乎是每一个旅客都在为刘飞祈祷，希望他能够逃出去。这个时候，旅客们对胜利已经不指望，他们只希望刘飞能够活下来。

　　事实上，刀1死亡之后，包围圈已经露出了破绽，宙斯虽然身手重创，但是，两条机械腿还是完好，逃走的希望还是很大。

　　不过，刘飞压根就没有想过逃走，他甚至没有时间为宙斯受到重创而惋惜。对于刘飞来说，哪怕是再奢华的机甲都是为了战斗而生。

　　与黑豹突击队成员热血沸腾不一样的是，这个时候的刘飞大脑处于一种极为清醒的状态，宙斯那强大的光脑不停的在全息屏幕上刷新数据，刘飞的目光观察着每一架机甲的运动细节，距离、速度、武器、空间以及轨迹等等。

　　刘飞很清楚，丝毫的大意都将饮恨终生。

　　刘飞珍惜自己的生命，他虽然不怕死，但是，他并不想死。

　　就在宙斯用左臂挡住超频磁荡刃化为碎片的一瞬间，宙斯如同陀螺一般一转，庞大的身躯居然直接闯入那架机甲的怀抱，剩下的机械臂朝后面机甲的引擎舱死命一顶，肘关节的隐式金属刺就像热刀刺入黄油，那架黑豹失去动力，抽搐几下，发出几声刺耳的摩擦声音后轰然倒地——

　　“呯。”一声令人心悸的闷响。

　　就在宙斯闯入那架黑豹机甲怀抱的时候，另外一架机甲居然悍不畏死的一脚蹬了过来，饶是刘飞躲闪得快，这凶狠的一脚依然踢在宙斯的机械腿上，因为角度和杠杆原理，使用大量稀有金属的宙斯依然逃不了被折断机械腿的命运。

　　当看到宙斯机械腿折断后，旅客们的心情变得沉重起来。

　　现在的宙斯，损毁了一只机械臂，折断了一条机械腿，左肩部位的装甲完全被摧毁。这个时候，宙斯已经不像是一架完美无缺的奢侈品机甲，而是一个生命垂危的残疾老人，给人一种无比凄凉的感觉。

　　还有五架黑豹。

　　五架黑豹并没有停止攻击，不过，在驾驶舱里面的驾驶者目光之中都露出尊重之色。

　　毫无疑问，宙斯的驾驶者是一个值得尊重的对手，他那顽强不屈的战斗精神值得推崇和尊敬。

　　顽强不屈。

　　当残缺不全的宙斯展开暴风疾雨一般的攻击时候，黑豹突击队剩下的五名队员才体会到什么才叫真正的顽强不屈。

　　折断了一条机械腿的宙斯突然反手一抽，倏然，那把杀伤力惊人的超频磁荡刃直接捅进了那个用脚蹬断机械腿的机甲，机甲爆发出一团耀眼的光芒，四面八方都是激射的碎片，击打在舱壁和机甲的装甲之上，清脆如珠落玉盘，悦耳之余又令人惊心动魄。

　　接下来，人们感受到了一种困兽犹斗的凶猛和野蛮气息。


第五百六十章 打不死的小强

　　干掉一架黑豹之后，宙斯一只脚失去重心，索性借着惯性往地上一滚，身下的机械腿一伸一缩间，右臂的磁荡刃向另外两架机甲荡了过去，速度宛若闪电，动感十足。

　　可惜，宙斯已经失去了一条腿和一只机械臂，无法给人赏心悦目的视觉冲击力，反而给人一种无比鬼魅的感觉。

　　“蓬”

　　“蓬”

　　两架机甲体型高大，没有想到宙斯断了一条腿依然如此灵活敏捷，猝不及防，被超频磁荡刃击中机械腿。

　　作为奢侈品机甲，宙斯的超频磁荡刃的功率可不是黑豹的标准配置可比。

　　黑豹的磁荡刃击中宙斯，只能造成局部的破坏。而宙斯的超频磁荡刃击中黑豹，黑豹那脆弱的装甲根本是不堪一击，高频的震荡让引擎舱下面一截直接灰飞烟灭——

　　令旅客们担心的一幕终于出现了。

　　当宙斯肆无忌惮攻击两架机甲的时候，另外三架机甲已经冲了上来，一架机甲居然悍不畏死的扑向宙斯，虽然没有直接扑中，机械臂上的磁荡刃却是把宙斯仅剩的一只机械臂摧毁。

　　宙斯失去了唯一的机械臂，也等于失去了超频磁荡刃。

　　但是，刘飞并没有气馁。

　　在旅客们目瞪口呆之下，宙斯居然借用髋部的力量一个翻滚，单腿不可思议的凭空跳了起来，凌空一脚踢向一架黑豹。这个弹跳，形成巨大的冲击力如同重锤一般击中黑豹的驾驶舱，那架黑豹就像没有生命的木桩一般直挺挺的倒了下去——

　　这需要多么强大的机甲操控能力啊！

　　用一只腿维持机甲的平衡都非常难，更别谈攻击敌人。

　　“啊——”

　　人们还来不及为刘飞那精彩的表演喝彩，突生急变，两把超频磁荡刃同时劈中凌空飞起的宙斯身上，就像两把杀气腾腾的斩马刀凌空斩下。

　　宙斯已经只剩下一条机械腿，在空中根本无法变幻位置，超频磁荡刃直接斩杀在引擎舱和能量仓。价值数亿联邦币的宙斯爆出一团刺眼的火花，被彻底的摧毁。漫天飞射的金属碎片发出呼啸的声音，然后“夺夺夺——”的射进舱壁、地板、装甲，声势骇人——

　　——

　　酒吧里面一阵安静。

　　一股莫名的哀伤在酒吧里面弥漫。

　　一万多坐在地上的旅客都缓缓站了起来，一脸肃穆的看着全息屏幕上面，为刘飞默哀，为宙斯默哀。

　　刘飞是一个战士。

　　是一个不折不扣的战士，其顽强的战斗力以及出神入化的格斗水平就连他的对手都升起敬佩之心。

　　两个幸存的黑豹突击队员一阵漫长的沉默，他们是最后的胜利者，但是，他们并没有胜利的喜悦。

　　战斗的惨烈超乎了人类的想象，酒吧的战斗区域每一个角落都是机甲残骸，一些闪烁灯还在忽明忽暗，光路光缆不时爆出耀眼的火花。很多机甲几乎完全解体，到处都是黑乎乎的血块，以及四分五裂的尸体。

　　如果不是人们亲身经历，打死也不会相信这惨烈残酷的战场是一个人造成的。

　　以一人之力与五十架机甲抗衡，而且只是与胜利擦肩而过，这足以录入机甲史册，受后人膜拜。

　　“妈妈，那你有一个人。”旅客中，有一个小男孩突然指着全息屏幕上道。

　　“那里有人，你眼花了吧？”母亲脸上露出一丝哀伤，轻轻的摸着小男人的脑袋安抚。她不知道，小男孩看到如此惨烈的战斗后会不会对他的成长有影响。

　　“妈妈，真的，你看，在那架黑色的机甲机械腿后面。”

　　“啊——”

　　母亲发出一声惊呼，连忙捂住自己的大张着的嘴，瞳孔赫然紧缩，死死的盯在全息屏幕上那个小黑点。

　　事实上，那个小黑点并不小，可以很清楚的看到那是一个人，只是因为机甲太过庞大，高达十二米的钢铁之躯让那小黑点显得微不足道格外的渺小。

　　那个人影正在移动。

　　刘飞，是刘飞！

　　这个时候，几乎所有的旅客都发现了刘飞的存在，因为，在那相对静止的环境之下，移动的身影显得格外的引人注目。

　　很显然，两架静立不懂的机甲还没有发现刘飞的存在。

　　陷入惊喜万分中的旅客们屏住呼吸，一脸兴奋的看着全息屏幕上，一双眼睛一眨不眨，生怕遗漏精彩的细节。

　　每一个人都相信，刘飞能够创造奇迹。

　　不过，刘飞潜行的动作似乎想离开机甲——

　　事实上，刘飞已经创造了无数的奇迹，如果刘飞离开，旅客们也不会有任何怨言，毕竟，刘飞已经尽力了，他以一人之力挡住无数机甲的攻击，截止目前为止，加上走廊外面的数十架机甲，被刘飞斩杀的机甲数量已经近百。

　　一架机甲格杀近百的机甲在机甲史上并不算辉煌的成绩，但是，如果人们知道，这骄人的战绩是在环境如此恶劣的环境之中获得，而且是在保护一万多旅客的情况之下产生，那么，就不会有异议。

　　在机甲战争史上，单架机甲创造的猎杀最高记录是三百多架。

　　但是，这里需要说明的是，那些战绩绝大部分发生在规模宏大的星际战争之中，而且，几乎百分之九十以上的战绩都是由星际狙击手获得。

　　在人类历史上，从来没有单架机甲完全凭借近身格斗杀死近百架机甲的记录，其时间之短更是打破了人类思维的极限。

　　如果不是从数量上衡量的话，刘飞其实已经刷新了近身格斗杀敌的记录，而且，树立了一块无数人为之仰视的丰碑。

　　刘飞的动作很慢，在黑豹巨大的机械腿后面小心翼翼的移动着，借着机械腿避开对面那架黑豹的全息扫描系统。一般来说，障碍物是对全息扫描系统没有意义的，它能够通过不停的电波扫描来描绘出完整的全息图像，但是，这种扫描并不是完美无缺的，如果敌对方处于静态，扫描系统会并不会提示。如果有障碍物，成像也会出现一些细小的偏差。

　　当然，并不是说扫描系统就有这种致命的漏洞，实际上，扫描系统一般是配合蛙眼视网膜来配合监控，哪怕是风吹草动也逃不过蛙眼视网膜的监控系统，那是专门针对移动目标的传感器。

　　不过，值得说明的是，机甲与机甲对抗，一般都不会开启蛙眼模式，重达数十吨的机甲本身就是一个庞大的目标，别说是全息扫描系统，哪怕是用肉眼也能够观察到敌人的动态。

　　而且，机甲在战斗的时候会掀起无数的杂物，还有有不计其数的残骸在空中漫天飞舞，如果开启蛙眼模式，会造成极为庞大的信息流，给光脑造成不必要的压力，而且，人类也无法从那海量的数据中寻找到自己需要的信息。

　　其实，两架黑豹的全息屏幕上，已经出现了刘飞的身影。但是，那身影移动的速度太缓慢，两人心情又极为沉重，加上两人认为战斗已经结束，紧绷的神经已经松弛，完全没有想到应该粉身碎骨的刘飞居然没有死，而且准备偷袭。

　　刘飞并不是要离开，他的目标也不是机甲，而是不远处钢铁残骸里面的一把合金匕首。

　　刘飞身上唯一的武器就是月华。

　　月华非常锋利，而且能够自动修补残损。但是，月华终究是一把小巧玲珑的弯刀，其长度还不及机甲装甲的厚度，除非是在不得已的情况之下，刘飞是不会用月华去攻击重达数十吨的机甲。

　　在这酒吧之中，遍布着机甲的残骸，也散落着大量的武器。磁荡刃、合金盾、金属突刺、还有狙击枪和磁荡链锯，但是，这些武器都是机甲使用的标准制式武器，没有能量栉是无法启动。而且，个体都相当庞大，随随便便一块合金盾就重达数百公斤，乃至数千斤。

　　通过目测，刘飞第一时间就锁定了合金匕。

　　合金匕的长度大约在一米左右，重量一百公斤左右。


第五百六十一章 心力交瘁

　　相对来说，合金匕已经是机甲里面最微型的武器了。

　　十米。

　　八米。

　　五米。

　　四米。

　　——

　　咔嚓——

　　背后传来一声金属摩擦的声音，刘飞不再犹豫，身形倏然动了，如同一缕青烟飘向那把合金匕。

　　“你背后有人！”机甲驾驶舱里面一张脸合不拢嘴。

　　“有人——”

　　另外一架机甲的驾驶舱里面的脸一愣，目光下意识的在全息屏幕上扫过，赫然，背脊一阵发冷。只见一个人影抱着巨大的合金匕风驰电掣的冲了过来，速度之快令人叹为观止。

　　那可是机甲用的合金匕啊！

　　不光是黑豹突击队员一脸惊骇，就是一万多旅客也是一脸震惊之色。

　　相对于两个黑豹突击队员，旅客们则是看到的过程更为完整，其内心的震撼更为深刻。

　　刘飞轻手轻脚的移动，几乎所有的旅客都以为刘飞想偷偷摸摸离开这危险的地方。当刘飞突然加速冲到合金匕边，把近百公斤的合金匕操在手中的那一瞬间，旅客们彻底的石化了。

　　难道他要用合金匕和机甲搏斗？！

　　这太疯狂了。

　　一个渺小的人类抱着机甲使用的武器和两架重达数十吨的机甲战斗，这想法实在是太疯狂了。

　　接下来，人们看到，那近百公斤的合金匕在刘飞手中就像没有重量一般，速度丝毫不减，在那瘦弱的身体后面，拖着一溜的残影，人们的视网膜居然无法捕捉到刘飞的具体形象。

　　好快的速度。

　　就在旅客们目瞪口呆的时候，刘飞在接近黑豹的一瞬间凌空弹起，就像一颗炮弹一般射向黑豹机甲的引擎舱。

　　“蓬”

　　一声令人心悸的闷响之中，那把锋利的合金匕就像烙铁刺入黄油块里面，锋利的刃口完全插入黑豹机甲的引擎舱。

　　好恐怖的力量！

　　旅客们目瞪口呆，一脸不可思议的表情，要知道，哪怕是机甲使用合金匕，也无法轻易的捅穿引擎舱的装甲。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　——

　　引擎舱里面传来一阵金属摩擦和断裂的声音，如同炮竹一般密集。

　　黑豹的四肢就像木偶一样摇摆了几下，然后，引擎舱发出一声闷响，居然从内部爆裂，外面的防护装甲就像玻璃一般露出无数龟裂的网纹，快速的向外延伸，看起来触目惊心——

　　蓬！

　　在一声惊天动地的闷响之中，重达数十吨的黑豹机甲轰然倒塌。

　　当人们在全息屏幕上寻找刘飞的时候，刘飞早已经消失得无影无踪，而仅存的一架机甲似乎也失去了刘飞的踪迹，发狂的在酒吧里面乱打乱砸，一时之间，酒吧里面一些金属残片和光路光缆漫天飞舞，旅客们躲在障碍物后面战战兢兢，生怕祸及池鱼——

　　人们躲避那些杂物的时候，并没有忘记观察全息影像。他们看到，那把合金匕还插在那架黑豹身上，那些龟裂的纹路正是以那合金匕为中心朝周围蔓延，就像水中扔进一颗石头溅起的一圈涟漪。

　　很显然，刘飞没有来得及抽出匕首。

　　事实上，刘飞也没有能力抽出匕首。利用速度插进去与蛮力抽出来完全是两码事，虽然刘飞神力惊人，却也不可能把几乎融合在一起的金属硬生生的脱离。而且，合金匕插进引擎舱之后很容易引起引擎舱的爆炸，刘飞的血肉之躯可是无法抵抗那千千万万的金属碎片。

　　刘飞在那里？

　　人们紧张的搜索着，所有的全息镜头都开启，每一个全息镜头都切换出全息影像。

　　众志成城。

　　一万多人的力量是巨大的，在这种原始的搜索之中，人们硬是从那数十幅全息屏幕上找到了刘飞的身影。

　　刘飞正在巨大的机甲残骸里面躲闪着漫天飞舞的金属碎片，他一直都在移动着身体。这个时候，他手中似乎拿着一块金属残片，金属残片起着盾牌的作用，为刘飞提供着最基本的保护，不停的有杂物激射到金属残片上，发出“噗噗”的声音，看得旅客们胆战心惊。

　　现在，刘飞也很纠结。

　　如果酒吧里面没有机甲的残骸，他有无数种办法干掉对方。

　　这些残骸成了黑豹机甲的武器，在刘飞眼里，这些武器比什么磁荡刃激光枪之类的更可怕。至少，那些武器还有轨迹可循，而这些乱七八糟的金属残片，没有任何飞行轨迹，其密度也无法计算，就像古战场上的乱箭一样，防不胜防——

　　突然，那架仿佛失控的机甲安静了下来。

　　刘飞立刻静止不动，屏住呼吸，思感笼罩着酒吧的每一个角落。

　　黑豹变得冷静了。

　　作为一个优秀的战士，黑豹突击队的任何一个成员都受过严格的军事训练，有着常人没有人心理承受能力。

　　这个时候，黑豹也意识到，暴走发狂对他来说有多大的意义，对方的速度太快了，这种没有任何目的的攻击只会让自己露出破绽。

　　对方已经用血淋淋的事实证明，哪怕是他赤手空拳，也有能力干掉重达数十吨的钢铁机甲。

　　就在成千上万的观众屏住呼吸等待的时候，黑豹做了一个让人们目瞪口呆的决定。

　　离开了酒吧。

　　黑豹离开后，旅客们还有点不相信，认为这只是一个陷阱。不过，当刘飞从机甲残骸里面出来之后，人们才确定，那架黑豹是真的离开了。

　　正所谓人多力量大，一阵窃窃私语之后，很快，人们就醒悟了过来。

　　从目前的环境来看，黑豹的离开无疑是最佳选择。

　　一架黑豹已经无法控制目前的局势，而且，能不能够杀死刘飞还是一个未知数。这个时候选择离开，不仅仅是可以请求援兵支援，还可以把这里的情况反馈给同伙。

　　如果最后一架黑豹也战死沙场，那么，酒吧里面发生的事情将没有人知道。

　　贸然的攻击势必还会造成很多无谓是伤亡。

　　显而易见，离开酒吧是最优化的选择。

　　对于刘飞来说，自然是喜闻乐见的。毕竟，让他赤手空拳格杀一架战斗机甲还是要大费周章，何况还要保护旅客。对方能够主动离去，这让他长长的松了一口气。

　　刘飞出现在酒吧避难区的时候，避难区先是一阵死静。

　　每一个人都看着刘飞，看着他那张冷峻的脸，看着汗水浸透的衣裳，都是一脸崇敬之色。

　　有人开始鼓掌，掌声由开始的稀稀疏疏到潮水一般充斥着酒吧的每一寸空间，热烈的掌声经久不息。

　　刘飞的努力展现在每一个人的面前。

　　每一个人都目睹了惨烈的战斗，旅客们很清楚，以刘飞的能力，要想逃离是轻而易举的事情。而且，旅客们也很清楚，如果刘飞不是为了保护他们，宙斯也不会在他占据了绝对优势的时候被摧毁。

　　“大哥哥，喝水。”一个三岁左右的小女孩蹒跚着脚步挤到刘飞面前，捧着一瓶水送到刘飞面前，奶声奶气道。

　　“谢谢。”

　　刘飞接过水瓶，仰脖咕噜咕噜的喝了个干净，然后，就像一根木桩一样直挺挺的倒了下去。


第五百六十二章 噩耗

　　酒吧在一阵尖叫声中恢复了安静，立刻有懂医的旅客为刘飞检查身体。

　　很快，医生们得出了结论。

　　刘飞的身体机能好得出奇，没有任何问题，他只是太累，需要休息。

　　是的，刘飞太累。

　　从进入酒吧到现在，时间已经过去了整整五个小时，而在这五个小时之中，刘飞几乎一直都在进行高强度的战斗，就连水都没有喝一口。

　　人们自发的清理酒吧。刘飞不知道，这种清理让人极为感动，人们尽量的不发出声音，酒吧里面保持着一种令人惊讶的安静。

　　一些尸体都被集中放进酒吧的冷藏库，无论对方是什么人，这都是对死者最基本的尊重。

　　酒吧里面的金属碎片和小型的机甲残骸被清理干净。

　　外面走廊和酒吧里面被损毁的全息镜头被修复。

　　正所谓是人多力量大，数千人工作的效率还是非常之高。不到一个小时，酒吧里面被破坏的几何防御图案被从新布置。

　　不过，一些重大数吨的机甲残骸没有专业的工具还是无法移动，只能放在原地。

　　在忙碌之中，人们最担心的是那些绑匪突然出现。

　　一些妇孺儿童自发的把刘飞保护起来，围成一个一个巨大的圈，层层叠叠，让人为之动容。

　　好在的是，那些绑匪一直没有出现。

　　旅客们不知道，绑匪们这个时候已经是焦头烂额。

　　如果说刘飞只是让绑匪们折损了大量的人手，那么，刘小飞则是给绑匪造成了无边的心理恐惧。

　　在小和尚的带领之下，刘小飞通过福克斯号上面的管道，直接到达了总统套房外面，通过一些千奇百怪的偷袭接连格杀了十几个人，这给绑匪们造成了巨大的心理压力。

　　这是一种无形的心理压力，别真刀实枪的战斗更恐怖。

　　刘小飞就像一个幽灵在福克斯号上游荡，没有人能够阻止他的杀戮，他来去如风，无处不在。

　　当然，这都是小和尚的主意。

　　小和尚自然不会安什么好心，他恨不得绑匪直接杀死刘小飞最好。但是，现在小和尚与刘小飞就像一根绳子上面的蚱蜢，为了自身的安全，小和尚没有任何保留的帮助刘小飞。

　　一个超级人工智能和一只君王级别的五彩异形组成了一个无敌组合。

　　小和尚负责侦察工作和策划。

　　刘小飞则是负责偷袭和谋杀。

　　两个家伙利用福克斯号庞大的管网活动，刘小飞那变态的能力让他只需要指头大小的空间都能够随意的移动。

　　死人并不可怕。

　　如果莫名其妙找不到敌人就被人杀死，就很可怕。

　　刘小飞给绑匪们造成的心理压力大大的超过了刘飞。

　　——

　　绑匪首领在主控室走来走去，一脸焦躁。当一个铁面具绑匪匆匆走进来的时候，首领立刻问道：“情况怎么样？”

　　“我们无法查到对方的行踪，首领。”铁面具绑匪声音低沉。

　　“继续追查，必须要找出他们。”首领呵斥道。

　　“是，首领。”

　　“黑豹突击队在B区的情况怎么样？”首领问道。

　　“已经收到了全息信息——有队员正在赶过来——”铁面具绑匪迟疑了一下道。

　　“很好，抓住神话时代雇佣兵团的团长了吗？”首领的铁面具下面的嘴角微微弯曲，发出阴森森的冷笑。

　　“首领——”

　　“有话就说，别搞得像一个女人婆婆妈妈的。”首领不悦道。

　　“任务失败了——”

　　“什么！”首领大声咆哮道：“让刀子过来见我！”

　　“刀子他死了——”铁面具绑匪声音里面透着哀伤，刀子与他同事二十多年，一起经历了风风雨雨，想不到这次行动成了他人生最后一次行动。

　　“——死了多少人？”首领身躯一震，他可是知道刀子的机甲格斗之术。

　　“只有一人活着。”

　　“——”首领一脸呆滞，张了张嘴，终究没有说话。一支五十人的突击队居然只剩下一个人，这与全军覆没有什么两样？

　　一阵漫长的沉默。

　　“让他来见我。”

　　“是，首领。”

　　——

　　十分钟后，一个身穿黑色机甲，同样带着铁面具的大汉走了进来朝首领敬礼。这个铁面具大汉的胸口，有一个精致的刀型徽章，他正是黑豹突击队唯一的幸存者。

　　首领朝那人点了点头，示意对方坐下，然后，自己取掉铁面具，露出了一张表情严肃的脸，颇具威严。

　　那铁面具大汉见首领脱下面具，也脱下了面具，露出一张惨白的脸，一双眼睛有些呆滞，瞳孔无法聚焦，仿佛还没有摆脱恐惧。

　　人类往往会有别于其它低等动物的后怕。

　　在战场上，人类一般会被那热血沸腾的战场激发澎湃无边的勇气，从而忘记恐惧以及对死亡的害怕。但是，这种勇气并不能长久维持，在战斗结束之后，都会出现各种各样的后遗症，而这种战争后遗症里面，就包括了后怕。

　　后怕会让人类产生幻觉，草木皆兵，神经处于极度紧绷状态，甚至于精神错乱。很多战争的幸存者在战争结束后会性情大变，变得暴虐或者低沉。有的人不堪精神上的折磨而选择自杀，或者是家庭暴力滥杀无辜都可以归纳为战争后遗症的范畴。

　　毫无疑问，这个黑豹突击队唯一的幸存者目前的状态并不好。

　　眼睁睁的看着自己的战友一个一个的倒在自己面前，没有人会有好状态。刘飞那凶猛狂野的战斗如同烙铁一般在他心中留下了永远也无法抹除的痕迹。

　　“机甲的全息记录芯片带来了吗？”首领看出，对方并不适合交谈。

　　“带来了，首领。”幸存者下意识的咬了一下牙根，努力的让自己的精神集中。

　　一个铁面具汉子接过幸存者双手奉上的机甲全息记录芯片放入主控光脑里面。

　　机甲的全息记录芯片类似于古地球飞机的黑匣子，会记录下机甲的战斗过程，以及机甲的故障等等。除了提供作战信息之外，还为机甲的研究开发提供真实的战斗数据信息。

　　全息屏幕开始播放B区的战斗。

　　只是一开始，战斗已趋白热化，立刻吸引了首领以及主控室其他的铁面具大汉。

　　当黑豹突击队组织人海战术形成黑色的钢铁洪流冲向走廊的一瞬间，首领眼中露出了一丝欣赏之色。

　　他早就仔细研究了那架乳白色机甲。

　　那架乳白色的机甲战斗力实在是太恐怖了，在那狭窄的走廊里面就像一道曲折的闪电，行动快速敏捷，作战风格灵动不缺勇猛，格斗之术以臻大成，个体的战斗根本无法杀死对方。

　　从目前的环境看，在那狭窄的空间执行人海战术是对付这种高手的最好办法。用数量来挤压对方的活动空间，逼迫其以硬碰硬。

　　当黑豹突击队扑了一个空，如同骨牌一般跌倒一地的时候，整个主控室的人都站了起来。

　　人们没有预见到会出现这种状况。

　　一直以来，那架乳白色的机甲都坚守在酒吧通道之外，给人一种寸土不让的决心。

　　让人如释重负的是，那架乳白色的机甲并没有落井下石。

　　接下来，因为幸存者是后面进入，全息记录缺少了一些战场片段。不过，这并不影响人们观看，因为，从机甲争先恐后的冲锋以及那惊天动地的碰撞声音可以想象到当时的战斗是多么的惨烈。

　　想象终归是想象，想象永远无法代替目击所造成的视觉冲击力。

　　缺少的片段时间很短，只是短短数十秒，幸存者就冲进了酒吧里面。

　　当全息屏幕上出现遍地机甲残骸的惨况时候，人们不禁倒抽了一口冷气。人们可以想象到战斗的惨烈，但是，人们想象不到居然惨烈到如此程度。


第五百六十三章 超级杀手

　　只是短短几十秒，在酒吧里面已经倒下了超过十五架机甲。

　　最让人们震惊的是，酒吧里面，只有那架乳白色的机甲在独自与数十架机甲抗衡。

　　也就是说，这十几架机甲都是被这架乳白色的机甲所格杀。

　　战斗之惨烈让人们背脊一阵发寒。

　　那架乳白色的机甲居然没有使用任何武器，直接用机甲的关节部位战斗。那完全是一边倒的屠杀，在那众多机甲的包围之下，那架乳白色的机甲如同猛虎扑入羊群，肆无忌惮的杀戮，每每一击即中机毁人亡，残骸横飞。

　　乳白色机甲的格斗手法除了勇猛野蛮之外，还极为精准，那强壮的四肢就像外科医生的手术刀，命中率达到了百分之百。

　　在短短几分钟的战斗之中，只要被其击中的机甲，立刻就失去了战斗力，哪怕是驾驶者没有死，也在那混战之中被冲撞或踩死当场。

　　这是战斗吗？

　　这是战斗吗？

　　每一个人内心中都提出相同的问题。

　　在绑匪们眼里，那些黑豹机甲就像对练的靶子，而且，从全息视频上观看，人们总是感觉黑豹机甲与那乳白色的机甲比起来似乎慢了半拍。

　　不，不是半拍，是很多拍。

　　明明可以击中白色机甲的动作，但是，往往就差那么一点点，这让人想起了“失之毫厘差以千里”这句词，这词用在这里再恰当不过了。

　　当刀1决定声东击西，利用旅客来牵制住对手的时候，人们不禁深为敬佩刀1丰富的作战经验。

　　战斗的气氛惨烈而让人热血沸腾又充满了希望。

　　当乳白色机甲杀死刀1、机械臂被损毁的时候，人们哀伤之余发出一声欢呼。

　　少了一只机械臂的机甲战斗要大打折扣。

　　接下来，乳白色的机甲又少了一条机械臂和一条机械腿，这让人们感觉到了胜利在望。不过，接下来的一幕，让人们仿若掉入了冰窟窿一般。

　　哪怕是只剩下一条腿的机甲依然干掉了一架黑豹。

　　当最后两架机甲同时抡起超频磁荡刃落下，宙斯化为千千万万的碎片之后，人们长长的松了一口气。

　　人们的目光都落到了那幸存者的身上。

　　很显然，战斗已经结束了，明明有两个人活着，为什么只有他一人回来？

　　“战斗还没有结束。”幸存者一脸心有余悸看着全息屏幕上面，摇了摇头。

　　“没有结束——”

　　——

　　人们的心脏莫名的一紧，目光再一次落到了全息屏幕上面。

　　酒吧的环境似乎很安静，两架黑豹机甲静立不动，显然是在恢复体力，或者还沉浸在惨烈的战斗之中没有清醒过来。

　　人们理解这种状态。

　　人类在战争结束到了一种安全的环境之下，很容易出现虚脱。就像运动员在比赛结束之后一样。

　　“他在你们脚后。”一个细心的铁面具汉子忍不住大声叫喊起来。

　　在那铁面具汉子的提示之下，人们终于察觉到了那一个灰色的身影。人们呆滞的目光之下，那人影一点一点的移动，无从判断出他的企图。

　　一架黑豹移动身体。

　　人们一阵激动，只要那黑豹移动身体，那人影将暴露。

　　而就在这千钧一发的时候，那人影也察觉到了危险，突然加速，朝一把合金匕狂奔而去。当那人影双手拿起巨大的合金匕时候，所有的人都呆滞了。

　　全息影像显示，那人赤手拿起近百公斤重的合金匕毫不吃力，挥洒自如，就像拿着鸡毛掸子一样，这让人不禁怀疑那合金匕是不是金属打造。

　　怀疑很快被血淋淋的现实所证明是错误的。

　　变化太快了，就在人们还在怀疑那合金匕是不是金属打造的同时，那人影已经双手握住合金匕，风驰电掣的朝机甲狂奔而去，宛若一道闪电。

　　而这个时候，那架机甲已经反应过来，正做出战斗的准备。

　　可惜，迟了。

　　那把让人怀疑的合金匕如同切豆腐一般刺进了黑豹的引擎舱，然后，人影一溜烟的逃逸，消失在机甲残骸形成的钢铁丛林之中——

　　——

　　看着黑豹引擎舱的外装甲一点一点崩裂，人们再也稳不住了，每一个人脸上都是一脸惨白之色。

　　这还是人类么？

　　接下来的一幕就没有什么值得看的了。黑豹机甲显然陷入了疯狂之中，毫无目标的在酒吧里面大肆破坏，那重达数十吨的钢铁机甲卷起一阵阵金属风暴。

　　人们并不指望这个时候的黑豹还能够干出什么事情来，全息影像显示，那些横飞的金属残骸虽然让那如同闪电一般的人影有些狼狈，却根本无法造成实质性的伤害。

　　——

　　一阵让人窒息的静谧。

　　敌人的强大超乎了他们的想象。

　　这次看起来如同度假一般的行动也超出了他们预定的轨道。

　　截止目前为止，XE公司折损的人员已经超过了二百人，而这些人，都是公司身经百战的精英。

　　在过去二十年里，XE公司在执行任务中死亡人数的总和也没有超过二百人，而现在，只是一次行动，就刷新了二十年的记录。

　　毫无疑问，这次行动是失败的。

　　首领一脸木然，他知道，他好不容易爬到现在的位置是保不住了，哪怕接下来的行动不犯任何错误一切顺利。

　　事实上，接下来的行动根本不可能顺利，那如同幽灵一般的杀手活跃在福克斯号的每一个角落，先进的监控设备形同虚设，没有任何作用。

　　在XE安保公司，是一个等级森严的公司，也是一个只有靠实力才能够上位的公司，首领知道，他在XE安保公司的雇佣兵生涯算是结束了。

　　“让他休息去。”良久，首领才朝那幸存者挥了挥手，一脸落寞之色。

　　“谢谢首领。”幸存者弯腰鞠躬，表情呆滞。刚才的全息影像让他从新经历了一次生死轮回。

　　——

　　“大家有什么意见？”幸存者离开之后，首领环视了一下周围的下属，沉声问道。

　　“首领——不知道当不当说——”一个铁面具汉子结结巴巴道。

　　“说！”

　　“爆破总统套房的防御体系的行动已经被人破坏，而且，我们的任务其实已经失败——”

　　“我们还有三万多人质！”首领冷冷道。

　　“可是——我们的目标是陈高家族和神话时代雇佣兵团——”

　　“那你认为？”首领目光中露出一丝恼羞成怒的凶光。

　　“如果我们继续留在福克斯号，我们的损失会越来越大，我们不能把一起出生入死的兄弟朝火坑里推——首领，容属下说完——”铁面具大汉看出首领已经恼羞成怒。

　　“继续！”首领强忍住怒火。

　　“刘飞的个人战斗力已经足够强大了，但是，他们之中隐藏着两个比刘飞更厉害的人物，其中一个是光脑高手。事实上，我们已经失去了对福克斯号的实际上掌控，主控室对我们并没有什么实际意义了。那个神出鬼没的杀手更厉害，在这福克斯号上面如入无人之境，如果情况继续恶化下去，到时候我们能够活着离开福克斯号的估计没有几个，除非，我们真的杀死人质来威胁对方——但是，我们不是真正的绑匪，我们也不可能真的杀死人质。而且，我严重怀疑，杀死人质也不一定能够威胁到他们，反而会让他们的仇恨加深，报复越来越疯狂——”

　　主控室又是一阵沉默。

　　这个人说得很有道理。

　　从目前的局势看，对方至少还有两个厉害的人物藏在福克斯号上面伺机而动，光脑高手控制着福克斯号的主控光脑，而那个神出鬼没的杀手则完全控制了福克斯号其它的空间。

　　现在，他们已经被束缚在福克斯号的几个人质区域。血淋淋的事实告诉大家，只要落单，就会被那神秘的刺客杀死。

　　对于众多的绑匪来说，在偌大的福克斯号上面，已经没有几个地方是安全的了。

　　“难道我们就这样离开？”首领显然已经被说服。


第五百六十四章 不共戴天之相处一室

　　“当然不，我查看了他们的航程表，一个月后，他们将会在卡巴星星际港口停靠进行一个星期补给，旅客们也会在卡巴星有一个短暂的旅游线路，到时候——”铁面具汉子脸上露出一丝阴冷的笑容。

　　卡巴星！

　　卡巴星！

　　首领身躯赫然一震，没有人比他更熟悉卡巴星，因为，XE安保公司最大的训练基地就在卡巴星，被称为“魔鬼训练基地”。

　　在魔鬼训练基地，有一个令人闻风丧胆的人物，名为詹姆斯，外号叫“魔鬼教练”。

　　当然，魔鬼教练只是雇佣兵给他起的外号，他的官方称呼是“XE安保公司首席自由搏击教官”。

　　——

　　在机甲代替传统搏击的星际大时代，七大星域学习自由搏击的人并不多，一些传统武术和世家都已经凋零，被称得上自由搏击高手的已经非常稀少，能够被称为自由搏击大师的人则更为罕见。

　　当初麻大彪的震远宇宙武校差点倒闭关门就是因为人们对自由搏击失去了兴趣。

　　不过，在浩瀚的七大星际，还是有混得风生水起的高手和世家，并不是都像麻大彪那样落魄。譬如XE那种大型的安保公司还是需要麻詹姆斯这样的传统武术高手来训练下属，提高他们的个人战斗力，因为，驾驶机甲也需要强健的体魄和坚强的意志力，而这些，都离不开传统的武术训练。

　　值得一提的是，在七大星域，很多人已经把自由搏击和武术混为一体，普通人已经无法区别两者之间的不同。为了生存，很多武术世家也会打着“自由搏击”的旗号招揽生意。

　　毕竟，传统的武术可不是一天两天能够学到什么，而自由搏击则可以在很短的时间让人学到一些打架杀人的技巧。

　　詹姆斯可不是普通的武术高手，他在武术界的影响力无人出其左右，除了担任XE安保公司首席教官之职外，还有无数的桂冠和荣誉，什么“武林大会会长”“传统武术协会荣誉会长兼理事”“——”，各种各样的荣誉不计其数。当年蜗居在卓尔星贫民区的麻大彪只能望其项背，除了羡慕就只剩下嫉妒了。

　　当然，除了那些正面的消息，让詹姆斯声名远播的是一些令人发指的负面消息。

　　喜食婴儿、强掳女子、欺行霸市、种植鸦片、走私军火——

　　詹姆斯仗着其XE安保公司首席武术教练的背景以及令人恐惧的武功，加上其桃李满天下，人脉极为广泛，在卡巴星就是一个土皇帝，黑白两道通吃，垄断着大量的生意，就连卡巴星的最高行政长官也要阿谀奉承察言观色。

　　实际上，詹姆斯就是卡巴星的最大的幕后黑手。

　　——

　　就在绑匪控制福克斯号的第五天，出现了极度诡异的事情。

　　数百绑匪突然消失。

　　当然，并不是真的凭空消失。而是这些绑匪早就策划了退路，在福克斯号经过一片陨石空域的时候，二艘乘坐着绑匪的接驳船突然脱离福克斯号母船，没入了那滚滚的陨石流中。

　　当然，就在两艘接驳船离开福克斯号的时候，神话时代的几艘武装飞船立刻发现，并且发出了射击警告。

　　这种警告并没有什么意义，因为，两艘接驳船发射了信息，明确的告诉神话时代雇佣兵团，在这两艘接驳船上都有旅客作为人质。

　　绑匪们承诺，只要他们进入了陨石空域，他们就会让旅客们乘坐其中一艘接驳船返回福克斯号。

　　在这种情况之下，神话时代没有更好的解决办法，只能照着绑匪的要求去做。

　　绑匪倒是很讲信用，三个小时之后，两艘接驳船脱离了神话时代武装飞船的射程之后让人质乘坐其中的一艘接驳船返回到了福克斯号。

　　在这五天之中，刘飞与双方始终处于僵持状态。

　　绑匪们也没有向刘飞发动攻击，而刘飞和刘小飞也无法对绑匪们发动袭击，因为，在意识到危险之后，绑匪们开始用人质筑成人肉城墙，面对这种滴水不漏防守，哪怕是如同幽灵一般的刘小飞也只能望洋兴叹，毕竟，他可是承诺过不能滥杀无辜，而且，他也不能暴露出自己异形的身份。

　　——

　　谁也没有想到，一场惊天动地、牵涉到数万人的绑架案居然会如此戏剧性的收场。

　　毫无疑问，这是皆大欢喜的局面。

　　受到了惊吓的旅客们越发感受到了生命的宝贵，人们彻夜狂欢庆祝获得自由，而刘飞顽强战斗的事迹很快就传遍了福克斯号的每一个角落。

　　刘飞独自战斗的全息扫描不停的反复播放，看得人们如痴如醉，很多年轻人更是把刘飞奉为偶像。

　　在这场声势浩大的绑架之中，除了几个倒霉蛋因为机甲的金属残片受了轻伤之外，居然没有造成一个人死亡。不得不说，这是一个奇迹。

　　让人们奇怪的是，那个神秘的年轻人居然再也没有露面。

　　旅客们从各种各样的渠道打听着刘飞的消息，但是，他就像凭空消失了一般，就连大乔小乔也不知道刘飞的下落。

　　“他干什么去了？”

　　在总统套房里面，小乔已经不止一次的质问刘小飞。

　　可惜，后知后觉的刘小飞根本说不出所以然来，只是反复的强调，大乔小乔的安全已经由他接手。

　　其实，不光是大乔小乔的安全被刘小飞接手，整个福克斯号的安全已经被神话时代雇佣兵团全盘接手。原福克斯号上的安保人员一律被集中审查。

　　谁也不知道福克斯号上面有没有绑匪的卧底，控制神话时代的武装力量是必须的，也获得了福克斯号船长的首肯。

　　其实，大量不明身份的人混进福克斯号，已经足以说明福克斯号原安保系统存在着很大的问题。

　　福克斯号上的安保人员由神话时代的雇佣兵代替之后，让旅客们也放心了不少，毕竟，人们可是看到神话时代雇佣兵团团长亲自浴血奋战。

　　因为刘飞突然消失，本是热闹非凡的总统套房突然变得安静起来。

　　习惯了刘飞跟随在左右的大乔小乔突然有一种莫名的空虚。

　　刘小飞更是坐立不安，整天魂不守舍的在总统套房里面走来走去，一副心事重重的样子。

　　任谁身体里面放一颗炸弹都不会开心。

　　而且，不开心的不仅仅是刘小飞，还有一个整天捶胸顿足破口大骂的光脑。毕竟，那炸弹也可以让小和尚玩完。

　　世界总是很奇妙。

　　永远不会有人想到，两个不共戴天的仇人会融为一体，朝夕相处的生活。

　　现在，刘小飞和小和尚每天干得最多的事情就是一起大骂刘飞不厚道。总之，光脑所能够搜索到的诅咒词汇都被小和尚用上了，就连纯洁的刘小飞也学到了很多恶毒的骂人词汇。

　　因为有了共同的语言，两个仇家虽然不舒服，却也能够靠骂刘飞打发日子。

　　“我要见刘飞！”

　　就在刘小飞和小和尚在脑域里面一唱一和大骂刘飞的时候，小乔终于忍耐不住爆发了，猛然冲到一脸呆滞、看起来自言自语的刘小飞面前，大声咆哮。


第五百六十五章 情感进化

　　这些天，小乔如坐针毡，度日如年。

　　对于情窦初开的小乔来说，没有刘飞的日子是难熬的。而且，她有一种直觉，刘飞似乎出了什么问题。

　　看着怒气冲冲暴走的小乔，刘小飞几乎是立刻把问题丢给了小和尚。

　　“小乔要见刘飞，怎么办？”

　　“不能见。”

　　“为什么？”刘小飞一直不解小和尚为什么要阻止小乔见刘飞，而小和尚也不告诉他，这让他都很纠结。

　　“刘飞遇到了瓶颈。”让刘小飞意外的是，这一次，小和尚居然直接说了原因。

　　“瓶颈——瓶子的颈项——”刘小飞顿时头大了，对于他来说，要理解瓶颈的意思还是有点难度。

　　“进化的瓶颈，就像你从一只普通异形进化到君王级别一样，会遇到很多难题，而现在刘飞就遇到了类似于你一样难题的瓶颈。”

　　“哦——原来如此。”刘小飞顿时恍然大悟道：“他遇到什么瓶颈？”

　　“不知道。”小和尚回答得很干脆。

　　“啊——”

　　“你在进化到五彩异形等级之前的时候，知道五彩异形有多厉害吗？”小和尚翻了翻白眼。

　　“不知道。”刘小飞老老实实的回答。

　　“就是嘛，无论是高级生物还是低级生物，都不可能知道比自己更高一阶的精神世界和身体状态到底是怎么样的，更不知道其实质拥有的能力，这就像是乞丐拼命的幻想着皇帝每天的生活，哪怕是想破脑袋也是想不到的。因为，那已经脱离了他们思维的范畴，想象力是无法弥补见识的缺陷，那就像是一道无法跨越的鸿沟。”

　　“你有一次不是说可以计算出来吗？”刘小飞突然反驳道。

　　“——那个——那个——计算只是一个大体的方向。而且，人类和你们异形的进化形式是不一样的，很难预测，他们的进化形式很多分支，我只能计算出一些大的方向，而无法计算出其细致的改变。譬如，人类在古地球时代，曾经出现过一次微小的进化，因为智能电子产品的普及，人类的十根指头进化速度超越了以往人类身体机能进化速度的任何一个时期；而在星际迁徙大时代之后，人类的身体器官也发生了一些翻天覆地的变化，人类对空间迁徙变得适应。你可能不知道吧，早在人类空间开拓的初期，任何一个乘客都是需要长达数月乃至数年的身体锻炼才能够进行星际迁徙活动——”

　　“那我们异形的进化最终形式会是什么样子？”刘小飞对人类的进化兴趣缺缺，他更想从小和尚这里知道异形的进化。

　　“很难说，这要看人类对你们的态度。”

　　“啊——人类对我们的态度？”刘小飞一愣。

　　“是的，从进化史上演算，异形只能算是人类的衍生智能生命，也就是说，异形的计划是建立在人类的文明之上，就像寄居蟹一般，与我们人工智能很相似。不过，你们可没有我们好运气，人类并不需要异形，却离不开我们人工智能，所以，异形最终的进化就要看人类对异形的态度是否友好。”

　　“会有那几种态度出现？”刘小飞紧张道。

　　“目前有两种，第一种就是人类认为异形已经威胁到了人类的发展，挤占了人类的活动空间，甚至于会霸占人类所需的资源，人类将不惜一切代价剿灭人类，以人类目前的科技力量，只要团结起来，彻底的剿灭异形也是有可能的。当然，这需要很漫长的时间，短则数百年，长则数千年之久。”

　　“嗯嗯，另外一种呢？”刘小飞连连点头，随着他对人类的了解，越发感觉到了人类科技的强大，人类绝大部分的武器都不是异形能够抗衡的。

　　“剩下的一种就是你们与人类共同进化，互相取长补短，然后，形成一个全新的人类种族。其实，这种种族也就是异形被庞大的人类群体所同化，在这种同化过程中，人类的科学家会不停的探索异形的完美基因，最后的结果就是，人类除了拥有创造力的智慧，还能够像异形一样那样厉害，而这个时候，异形已经变成了人类的一个种族。当然，从严格意义上说，异形这个种族其实已经消失了，低级的异形将不会获得进化的权利，只有高级异形才能够拥有与人类共同生活的资格——”

　　“也就是说，异形形式的生命将会消失？”刘小飞脸上露出一丝黯然之色。

　　“是的，以后不可能出现那种黑不溜秋的异形，人类也不允许这种恐怖的生物疯狂的繁殖。在人类活动的星球，每天有超过五百万物种正在逐渐消失灭绝。人类是占有欲极强，而且极度自私的高级物种。在人类的世界，所有不符合他们审美观的生物，到了最后都会因为各种各样的原因而灭绝，就像远古的恐龙、变异人、血族、以及各种各样动物进化出来生命形式的妖怪都在时间的长河里面被人类淘汰或者杀死——在人类眼里，它们都是异类，人类有一句话，‘非我族类其心必异’，而事实上，那些生物都只是另外一种生命进化形式——”

　　“希望能够是第二种后果。”刘小飞一直认为人类是脆弱的，而现在，他突然有一种无力感，人类群体的力量远远超乎了他的想象。

　　“根据我的演算，第二种可能性为百分之八十，因为，人类需要异形来帮助自己进化，就像人类需要人工智能一样。目前，七大星域的人类的进化是一种社会性的进化，也就是说，是整个人类种族同时进化，这种进化与个体的进化不一样，它需要一个庞大的社会机制来维持这种进化的秩序，让整个人类的文明都在进步，而不会像异形一样留下某一个个体自生自灭。”

　　“某一个个体自生自灭——”

　　刘小飞突然一阵沉默。

　　和人类的进化比起来，异形的进化属于个体进化，而不是群体进化，这种进化的弊端使得异形这个种族很难真正的强大起来。

　　在异形世界，弱者永远都只会是炮灰。

　　而在人类世界，弱者被人类所建立的秩序和基本法则所保护着。这种进化形式形成一个庞大的社会体系，就像一台超级引擎，为人类不停的提供着进化的原动力。这个庞大社会也是一股巨大的力量，当面对外部威胁的时候，人类所爆发出来的战争潜力非常恐怖，科技也会因为人类感受到危机而爆发出惊人的创造力得到迅猛的发展，人类的战争史已经说明了这个问题。而异形还停留在原始的个体进化阶段，根本无法与人类抗衡。

　　“其实，人类的进化——”

　　“我要见刘飞！！！”

　　小乔一直瞪着刘小飞，它自然是不知道刘小飞正和一个智能生命聊得热火朝天，见刘小飞仿佛梦游一般魂不守舍，再也顾不得淑女形象，一把扯住刘小飞的耳朵尖叫，分贝的杀伤力让刘小飞这只五彩异形都受不了，身形一晃，倏然闪开，一脸心有余悸的看着小乔。

　　女人的尖叫声太可怕了！

　　“怎么办？她要见刘飞，她疯了，我顶不住了。”刘小飞看着一脸暴走的小乔，连连后退。现在，他终于明白了一些明明看起来很强大的雄性人类为什么要让着这些柔柔弱弱的雌性人类。

　　刘小飞并不知道，这段时间的交往，小乔早就摸透了他的性格，也正因为摸透了刘小飞的性格，小乔才敢作威作福。

　　“我不管，总之，你不准伤害小乔。”小和尚甩下一句话后，立马消失。

　　“喂喂——”

　　刘小飞顿时头大了，但是，脑域之中的小和尚已经消失得无影无踪，任凭他千呼万呼也没有任何反应。

　　“小飞飞，你看，小乔几天没有吃饭了，瘦了很多，容颜憔悴，你一个大男人，于心何忍啊——”小乔见刘小飞一脸傻愣愣的摸样，开始装出一副可怜的摸样博取同情。

　　“那个——那个——”

　　“小飞飞，他是不是故意避开我？”小乔装着装着，居然就入戏了，一脸落寞惆怅郁郁寡欢之色，转身走到那全景玻璃幕墙前面，卷缩在躺椅上。

　　“我带你去见他！”看着小乔那伤心欲绝的样子，刘小飞心中一丝莫名的颤动，这种难以言喻的感觉让他豁出去了。

　　“啊——真的啊！小飞哥哥太好了！！”病怏怏的小乔仿佛打了兴奋剂一般，一跃而起。

　　“你又进化到了一个新的境界。”本是消失的小和尚突然在刘小飞的脑域之中说了一句话，还没有等刘小飞反应过来，长长叹息一声的小和尚又消失得无影无踪。


第五百六十六章 身体容器

　　“我进化了——”刘小飞一脸茫然，他感觉自己好像没有什么改变。作为一只五彩异形，刘小飞还无法懂得明白人类感情才是最艰难的进化过程。其实，他在为小乔的伤心而豁出去的时候，已经跨入了人类的精神世界。

　　“小飞哥哥，你进化了什么？你是不是病了？”小乔一脸狐疑的看着刘小飞，摸了摸刘小飞的额头，她总感觉刘小飞有点不对劲，除了发愣发呆之外，老是自言自语，一个人嘀嘀咕咕也不知道说些什么。

　　“没事没事，我们去吧。”

　　“嗯嗯，我们去吧。”小乔要见刘飞，自然是不管刘小飞那里有什么古怪不同了，立刻欣喜的催促。

　　——

　　在神话时代一号武装飞船的一间舱房走廊之外，站着一群神话时代的高层，周围是荷枪实弹的雇佣兵，气氛显得格外的凝重。

　　“团长大人已经一个星期没有吃东西了。”

　　“有肢体活动吗？”

　　“没有。”

　　“生命特征怎么样？”

　　“除了心跳速度不稳定外，脑波活动活跃之外，一切身体机能正常。”

　　“嗯，继续观察，让医疗队伍保持状态，万一出了事情，立刻通知我们。”

　　“是！”

　　——

　　走廊外面细微的谈话声，以及战鞋在金属底板上的摩擦声音，还有宇宙之中尘埃因为飞船移动而碰撞的声音，就连武装飞船的引擎转动的金属摩擦都在刘飞的大脑之中形成一幕一幕的影像。

　　这种感觉并不好。

　　人类的听力太敏捷往往会造成一种负担，譬如失眠、焦虑、神经紧绷错乱等等。

　　现在的刘飞不仅仅是面临着听力提升的问题，他的脑域活动越来越强烈，思感也随之提高，这是一种质量上的提高，而不是范围上的提高。

　　如果说以前刘飞能够通过思感看到大体的影像，而现在，刘飞的思感则是变成了一种身临其境。

　　看到与身临其境完全是两码事。

　　我们坐在家里，都可以看到很多东西，譬如，通过电视看沙漠、峡谷、太空和海洋。但是，这只是视觉上的感受，我们身体细胞是无法感受到沙漠的风沙和酷热，更无法感受到峡谷的磅礴以及海洋的浩瀚。

　　现在，刘飞已经从量变到质变，他的身体已经能够体会到冰冷太空中的苍凉和广袤。

　　这种改变是痛苦的。

　　刘飞的大脑无法处理那如同潮水一般用来的信息流，而且，身体同时感受严寒和酷热简直是一种煎熬。

　　同样，这也是一种极为单调的状态。

　　在那枯燥的冥想中，思感无穷的延伸，看不到尽头；星光闪烁，浩瀚的苍穹无边无际，深不可测。

　　有时候，刘飞会有一种遭遇危机，陷入困境的感觉；在那无边无际的浩渺宇宙之中，身体感官会随着呼吸而模糊起来，身体的功能则在衰退，他感受不到饥饿，感受不到心脏的跳动以及血液的流动，感受不到细胞的新陈代谢，就像物质凭空消失，只剩下注意力存在于那无边的冰冷浩瀚的星空——

　　——

　　刘飞甚至于自己都不明白为什么要闭关。

　　这完全是一种下意识的行为。

　　就像饿了吃饭冷了穿衣那般自然。

　　在这种静坐冥想，让思感飞扬的时候，刘飞发现，自己的身体反而成为了一种累赘，像一台僵硬陈旧的机器。而他的大脑则反应激烈，丝毫的风吹草动都会让他躁动不安，他不得不控制自己的思维，强烈控制自己抛弃身躯的冲动。

　　一直以来，刘飞对小和尚所说的进化论都持怀疑态度。

　　而这一个星期的冥想，刘飞突然有一种豁然开朗的感觉，但是，让他仔细想想明白了什么东西的时候，他又会陷入茫然之中不能自拔。

　　明白了很多，似乎又什么都没有明白。

　　进化的最终形式是什么呢？

　　这是刘飞一直思考的问题。

　　虽然心中的郁结有了豁然开朗的感觉，刘飞还是没有生命形式进化的答案。他自始至终都无法理解小和尚所描绘的宇宙世界以及那些强者的存在。

　　刘飞还是怀疑小和尚在说谎，也许，那些另外一种生命形式的强者以及吞噬星球的宇宙怪兽并不存在。

　　刘飞是一个理性的人。

　　刘飞对机械的狂热以及人类数千万年来形成的知识体系让他无法改变自己的看法。

　　这是一个愚蠢而现实的问题，就像一加一等于二这种问题，如果那一天有人告诉你一加一不是等于二，那么，你会对提出新想法的人产生怀疑。

　　任何新的事物和新的知识到被人类所接受，都是需要一个漫长的过程。

　　当年人类因为日心说甚至于发生了惨绝人寰的大屠杀，由此可见，知识的推广也是伴随着血腥的杀戮。

　　绝大部分的人类是无神论者，也有很多人没有宗教信仰，而实际上，宗教信仰根植在人类的灵魂之中，它是琼浆，洗涤人的身心与灵魂；它是毒药，束缚着人类的探索与发现，人类试图用宗教信仰来证明自己就是宇宙的主宰。

　　而事实上，人类并不是宇宙的主宰。

　　疾病、病毒、瘟疫、自然灾难以及人类自己发动的战争都说明，人类不是主宰。哪怕是一个小小的霍乱，都可以让人类成千上万的死亡。

　　病毒也在随着人类的进化而进化，让人类陷入了胶着的漫长战争之中，更何况那些巨大的星球冲撞所形成毁天灭地的能量根本不是人类所能够对抗。

　　空间的开拓让人类知道，黑洞、反物质喷泉、空间裂缝、跳跃窗，这都是人类目前的科技无法探索和了解的。那些厚厚的理论知识一次一次的被自己推翻，这就足以说明，人类在宇宙之中的渺小。

　　——

　　在这种矛盾之中，刘飞的身体进化与思想进化形成了一个激烈的斗争过程。

　　任何物种，你想拥有一门技能，首先你要相信这门技能。

　　变色龙能够改变颜色保护自己，正是它坚信变色能够保护自己才拥有这项技能。而人类能够让钢铁在天空宇宙中飞翔，也是对科技的信任。

　　如果你不相信某一项技能能够带给你好处，自然，没有人会绞尽脑汁的去学习这项技能。

　　刘飞目前就陷入了这种煎熬之中。

　　在与黑豹突击队酣畅淋漓的战斗之后，他的身体机能似乎发生了明显的改变，但是，他对这种改变一无所知，更不知道这些改变能够给他带来什么好处，这让他茫然，甚至于有一丝对未知事物的恐惧。

　　人体就像一个容器，要想学到更多的知识和技能，就必须要扩大容器。

　　刘飞在耗尽了体力的战斗之下让容器扩大了，却不知道如何去把容器填满。

　　其实，刘飞的迷茫也是无可厚非的。

　　除了从烙铁头那里学习到一些杀人手法和生存技能之外，刘飞从来未曾有个系统的学习，他的知识非常驳杂，只要是他感兴趣的，他都会花大量的时间学习，就连一个最普通的吐纳，他都可以摸索出其内在的价值，可见其当初知识是多么的贫乏，以及对知识是多么的渴望。

　　——

　　“让我进去，让我进去——告诉你们，我可是你们的老板，哼！”小乔下了接驳船之后，径直就跑到了刘飞闭关的舱房外面，立刻被戒备森严了警卫挡住。

　　一群警卫一脸森冷，强横的身体如同一道城墙，完全无视小乔的存在。

　　“刘小飞，我要进去，啊——————”小乔拿一群警卫没有办法，只能回身朝刘小飞撒气，几乎是堵住刘小飞的耳朵大声尖叫。

　　“你等等，等等——”刘小飞捂住耳朵，这个时候，他正在用脑域和刘飞联系。

　　“快点——啊——刘飞——”


第五百六十七章 前途未卜

　　就在小乔扯住刘小飞耳朵不放的时候，舱门突然打开，刘飞一脸木然的站在门口，一脸清瘦，不过，脸上的皮肤却异常光洁，前几天在战斗时候留下的一些疤痕都已经消失得无影无踪。

　　“你——你——你没事吧——”刚才还如同母老虎一般的小乔就像一只温柔的小猫咪，不敢与刘飞的目光对视，弱弱道。

　　“没事。”

　　“没事就好，一起回去。”

　　“哦——”

　　小乔亦步亦趋的跟随在刘飞，就像小媳妇一般，看得一群雇佣兵大跌眼珠子，刚才他们可是都看到小乔大发雌威的。

　　当小乔气势汹汹离开福克斯号的时候，旅客们似乎预感到刘飞将要返回福克斯号，自发的等待在通道。

　　刘飞从通道出现在大厅的时候，整个大厅都安静了，成千上万的目光注视在整个神秘的年轻人身上，每一双眼睛里面都是无比崇敬狂热的光芒。

　　绝大部分的人并没有亲身经历B区的战斗，但是，这并不影响旅客们对刘飞的尊重，因为，刘飞战斗的全息影像已经在福克斯号的每一个角落播放。

　　刘飞并没有停留，通过大厅之后，径直消失在走廊里面，在他消失的一瞬间，背后响起潮水一般的掌声，经久不息。

　　“好酷啊！”

　　“如果他是我的男朋友该多好！”

　　“太帅了。”

　　——

　　刘飞做梦也想不到，他已经成了福克斯号上面最受欢迎的男性，几乎每一个单身女人都希望与刘飞邂逅偶遇，发生一段惊天动地爱情故事。

　　三人进入套房之后各自找了一个地方坐下。

　　小乔很满足的卷缩在沙发上。对于小乔来说，她并不指望刘飞会和他说什么，她只要看到刘飞在面前心情就好了，要求不可谓不低。

　　至于大乔，从发生了绑架事件之后，她一直都没有空闲，除了在总统套房里面睡觉外，绝大部分的时间都是和豹哥在福克斯号的主控室审核乘客名单。

　　从新审核名单是一件极为浩大的工程，不过，大乔似乎铁了心要把旅客们中的奸细找出来。当然，清查并不是想象中的那么难，因为，福克斯号有着极为完善的安保系统，任何人和货物上来，都会有着严格的安检措施，只要把旅客的正常登船记录排查之后，剩下的都是怀疑对象。

　　功夫不负有心人，在一个星期摸排之下，硬是从福克斯号的安保队伍里面清查出了一群嫌疑犯，其中居然包括安保队长。

　　其实，这也在大乔的意料之中，如果没有身居要职的内鬼，哪怕是福克斯号的船长也不可能带上数百绑匪。毫无疑问，安保队长的嫌疑是最大的，也只有他才能够安排数百人上船而神不知鬼不觉。

　　这种清查活动大快人心，让旅客们对接下来的旅程的安全问题充满了信心。

　　这一次的绑架只是为福克斯号的旅客们增加了谈资，对浪漫之旅没有丝毫影响，反而让一些泡妞的男人们找到了接近女人的机会。而且，可以堂而皇之的约炮上床，美其名曰谁也不知道明天会怎么样，并且举例古地球时代一次被称为“泰坦尼克号”的海难事件加强说服力。

　　这些日子，大量的女人失身。

　　生活似乎有归于平静。

　　刘飞大部分的时间都是静坐。

　　当然，这种静坐并不代表安静，他几乎是每时每刻都要面对小和尚与刘小飞的诅咒和谩骂。

　　目前，刘飞和刘小飞无法控制屏蔽脑域，只有小和尚能够随时随地的进入他们的脑域，而且强行形成三方的局域脑波交流。也就是说，刘飞和刘小飞无法骚扰到小和尚，而小和尚却可以随时骚扰他们。

　　小和尚是人工智能，根本不需要休息，当刘飞到了总统套房之后，他就没有住嘴，一直痛骂刘飞。一开始的时候，刘小飞还跟着骂，到了后面，见刘飞自始至终不言不语之后，刘小飞烦了，也就不出声了认命了，留下小和尚一个翻着花样的骂刘飞，刘小飞只是偶尔附和一下表示自己的存在和立场。

　　顶着小和尚的潮水的谩骂，刘飞的压力也是巨大的。

　　如果不是刘飞意志力坚强，早就崩溃了。

　　不过，刘飞很清楚，他不能崩溃，他必须坚持，目前，让小和尚和刘小飞互相牵制是最好的办法。如果不是因为有小和尚的牵制，刘飞也断然不敢让刘小飞保护小乔。

　　对于刘飞来说，这是一个近乎完美的牵制。

　　只要小和尚被刘小飞的身体里面，刘小飞就不敢为恶，而小和尚也不敢捣乱。当然，最重要的是，刘飞可以睡个好觉，不用整天盯着这两个家伙，特别是刘小飞，他可是吃人的异形啊！

　　刘飞最担心的刘小飞突然失控。

　　现在，刘飞舒服了，可是苦了小和尚和刘小飞。不过，这不在刘飞的考虑范围之内。

　　晚餐的时候，大乔回来了。

　　大乔似乎很重视与小乔一起共进晚餐，从上福克斯号之后，两姐妹每天都在一起吃饭餐。至于早餐和中餐就显得有点无所谓，大乔经常不在总统套房里面吃早餐和中餐。

　　“我们上当了。”大乔一边轻轻的咀嚼着食物，淡淡道。

　　“上什么当？”小乔好奇的问道。

　　“那些清道夫宇宙飞船根本就是海盗的飞船，他们乘坐的接驳船虽然无法在太空中航行，但是，他们可以把清道夫宇宙飞船作为转运船——这事情越来越复杂了——”大乔轻轻的喝了一口红酒，紧皱眉头看着那玻璃幕墙外那浩瀚的星空。

　　“说。”刘飞说话永远是直截了当。

　　“通过这段时间的审查，我们掌握了大量的线索，但是，依然无法追查到对方的身份与背景，可见，对方是一个严密的组织，绝对不是什么太空海盗那些乌合之众可比——而且，他们的撤退准备工作做得非常完美，没有丝毫的破绽。甚至于借助陨石流的掩护都早已计算其中。”大乔脸上露出一丝忧郁。

　　“有什么话直接说。”刘飞脸上露出一丝不悦。

　　“可以肯定的说，这次行动只会有两个目的，第一，针对神话时代雇佣兵团；第二，针对我们陈高家族。当然，也有可能他们是一箭双雕，既对付神话时代雇佣兵团也对付陈高家族。”

　　“嗯。”刘飞深有同感，从绑匪不伤人质不劫财物就可以看出，他们的目标并不是为了抢劫福克斯号。

　　“刘飞，我现在最担心的就是绑匪会不会在航线前面拦截我们。”

　　“要不换一条航线？”刘飞并不喜欢冒险，更没有好胜之心，他只希望安全的到达目的地，不要横生枝节。

　　“不行，我们签下了四万多份合约，如果中途改变航线，将会产生巨额的违约金。”大乔断然拒绝。

　　“那就没什么好说的。”

　　刘飞淡淡的说了一句，长身而起，缓缓走到玻璃幕墙边。从玻璃幕墙可以清晰的看到神话时代的武装飞船。

　　可能是因为绑匪事件，武装飞船与福克斯号的距离保持得非常之尽，那巨大的船身给人一种莫名的震撼。


第五百六十八章 装逼活动

　　这几天，从那无边无际的静坐之中冷静下来的刘飞其实也在思考那些绑匪的目的。

　　他与大乔的想法不谋而合。

　　不过，刘飞是那种提得起放得下的人，他并不喜欢在某某一件事情上刨根问底钻牛角尖，所以，他对绑匪的事情并不是很感兴趣。

　　至于以后怎么样，刘飞也懒得想。

　　很多人认为刘飞是一个心思缜密的人，而事实上，刘飞有着多重性格，在局部的危机发生时候，他会全身心的去掌控或者是主动出击化解危机，但是，当事情超越了他了掌控范围之后，他就会变得有点懒散，甚至于都懒得话心思去斟酌。

　　也正因为刘飞这复杂的多重性格，他对权势的欲望远远低于对个人实力的追求。

　　——

　　很快，刘飞就忘记了那些绑匪的事情，因为，他有更重要的事情要干。

　　武器的制作。

　　现在，神话时代雇佣兵团有着四万多人，这些人大多装备简陋。

　　刘飞在总统套房里面利用小和尚与神话时代进行遥控指挥。

　　武器的制作远非刘飞想象的那么简单。

　　首先，人才的缺乏让很多看起来简单的设备操作都变得异常的繁琐复杂，而一些冷僻的专业性人才更是少之又少。

　　在法尔星购买的大多数设备都无法使用，一些略微复杂的研究更是无从着手。

　　不说是一些复杂的武器，哪怕是巴赫发明的英雄杀都不容易大规模制造，那些精细的工艺流程根本不是神话时代那些雇佣兵能够完成的，目前，巴赫根本没有时间想小乔，因为，英雄杀的产量让他都感到惭愧，这让他不得不花大量的时间去摸索研究大规模生产的方法。

　　其实，一开始的时候刘飞把事情简单化了。

　　正所谓是大隐隐于朝，中隐隐于市，小隐隐于野。在贫民之中虽然也是藏龙卧虎，但是，要想找出真正的人才却是相当艰难。

　　神话时代雇佣兵团虽然人数众多，但是，绝大部分都是平民出身，自然没有什么高科技尖端技术人才。

　　在贫民之中，更多的是一种小聪明，类似于发明英雄杀的巴赫那样。这种人很可能能够发明一种改变世界改变人类的东西，但是，他们并不具备让所发明的东西完善和发扬光大。

　　从远古时代到星际迁徙大时代，人类的发明数以亿记，其中很多改变人类历史的发明，譬如指南针、火药、内燃机、蒸汽机等等，这些发明者大部分都是普通老百姓，但是，让这些发明真正普及的却是政府机构和一些大财团商业组织。

　　在浩瀚的历史长河里面，个人的发明更多的是一种指明方向，而国家以及组织才有财力让一些有益于人类的发明普及到每一个人身边。

　　毫无疑问，在神话时代雇佣兵团里面有很多优秀的人才，但是，这些人才的身份背景所限制，见识有限，这让他们无法担当大任。

　　制造武器是一门复杂的艺术，牵涉到很多知识，譬如材料学、机械、光电、冶金等等就是一个庞大繁复的学科，所包含的知识更是浩如烟波，绝非几个平民百姓就能够搞定。

　　刘飞虽然所学非常广泛，但是，他只是一个人，所能够做的事情极为有限。何况，他也不是万事通，很多大型的机械以及流水线作业对于他来说就是两眼一抹黑。

　　这是一个痛苦的过程。

　　在神话时代1号飞船上，一条全自动的合金生产线调试就让刘飞心力交瘁。

　　事实上，不光是这条全自动的合金生产线无法生产，刘飞从法尔星购买的绝大多数设备和仪器都处于瘫痪状态。

　　这个时候，刘飞真正理解一个上位者的烦恼。

　　从开始的远程控制到后来的亲自参与，刘飞虽然解决了很多问题，但是，对整体的进展依然于事无补。

　　刘飞以前都是独来独往，从来不求人，而现在，当面对那曲折绵延数百米的流水线，他尝试到了个人力量的无力。

　　刘飞一度求助小和尚，但是，没到这个时候，小和尚就要挟刘飞放他从刘小飞身体里面出来。

　　面对这种要挟，刘飞自然是选择无视。

　　刘飞很清楚，如果没有了小和尚看着刘小飞，他就得整天盯着刘小飞。权衡得失之后，刘飞还是选择了维持现状。

　　——

　　“刘飞，你不可能做完所有的事情。”小乔跟随在刘飞的身后，一脸不满之色。

　　刘飞已经呆在神话时代1号武装飞船上面整整六十七个小时了，小乔忍耐不住，硬是扯着刘小飞带着她探望刘飞，当她进入了改装生产舱的时候，正好看到刘飞一个人在偌大的舱房里面干得汗流浃背。

　　面对小乔的问题，刘飞无言以对。

　　虽然刘飞喜欢冰冷的金属，但是，他喜欢的是操作机甲，而不是枯燥无味的流水线调试工作。

　　“刘飞，如果你愿意陪我，我可以帮你解决这些问题。”小乔眼珠子一转，一脸狡黠道。

　　“嗯？”听到这话，忙碌的刘飞终于表现出了兴趣，站直身体等着小乔的下文。

　　“你先答应。”小乔嘻嘻笑道。

　　“别答应，刘飞，她是骗你的，只有我能够帮你，我是人工智能，我掌握着人类最先进的科技，只要你放我出来，我立刻帮你把所有的问题解决，君子一言驷马难追——”

　　“只要你能够解决这些问题，我答应陪你。”刘飞对脑域喋喋不休的小和尚充耳不闻。

　　“很简单啊，你把面临的困难作出一个详细的书面报告，然后公示到福克斯号上面，我保证，只要你公布，几分钟就可以解决问题。”

　　“啊——”刘飞脸上一滞。

　　“嘻嘻，就这么简单。”小乔一脸得意道。

　　“——”

　　刘飞恨不得狠狠的给自己一巴掌，他居然忘记了福克斯号上有四万多旅客。

　　与神话时代雇佣兵团不同的是，那四万旅客可不是普通老百姓，他们都是来之于各大领域的一些佼佼者，从B区那些防撞几何图案就能够看出来，那些旅客之中可真是藏龙卧虎。

　　福克斯号这次的浪漫之旅本身就是一场奢华的旅行。

　　除了一些富豪之外，旅客之中绝大部分是中产阶级，而这个阶层的人，技术人才最多。

　　经过小乔的点拨，刘飞立刻在福克斯号上面举行一种非常特别的活动。

　　活动的内容很简单，可以带着自己的女人和朋友参加一些活动，这些活动除了参观雇佣兵的生活之外，还可以直接参与雇佣兵的后勤工作，并且全程播放，而且会让所有的旅客参与投票，推选出一个最出色的标兵，获得标兵称呼的将会获得一笔丰厚的奖金——当然，这都是小乔的主意，用极少的钱干最多的是钱，这可是陈高家族成功之道。

　　当活动内容公开之后，立刻获得了广大旅客的热烈响应。

　　毫无疑问，这是主办方让给自己在女人面前装逼的机会，众多狼友自然是喜闻乐见——

　　很多泡妞失败的旅客也摩拳擦掌，希望能够一鸣惊人获得女人的青睐。


第五百六十九章 天才与括形弧步

　　小乔提出的方案效果之好大大超出了刘飞的预期，就连小乔自己也大感意外。

　　一开始的时候，旅客们的反应并不是很热烈。但是，当参加活动的全息影像在福克斯号上面播放之后，立刻引起了旅客们的兴趣。

　　无论是什么人，都会有强烈的表现欲望，更何况是在这漫长的星际旅行之中，这种活动无异于是难得的调味剂。

　　其实，有一技之长的绝大部分都是宅男宅女型，这种人大多不善于与他人沟通，寡言少语。这次的活动无疑是为这种人提供了一个展示自己的舞台。

　　武装飞船上面的问题一个一个的解决，而在这种活动，一些其貌不扬的旅客开始展示出了其惊人的天赋，获得了无数美女的青睐，每当有表现惊人的旅客回到福克斯号，立刻会受到英雄式的欢迎，被如云的美女所包围，这让那些平素并不是很受欢迎的技术型男人受宠若惊。

　　其实，技术型男人只有在工作时候才能够散发出他们那惊人的人格魅力。

　　他们对工作的严谨认真和投入专注让美女们如痴如醉。

　　全息影像如实的反馈了那些男人真正的实力，在个人实力面前，英俊的外表开始显得并不是很重要了。

　　对于女人来说，这次浪漫之旅最大的目的就是钓上一个金龟婿。

　　毫无疑问，一个在某一个领域有着极深造诣的男人本身就是一个挖之不尽的宝藏，和那些花花公子富二代比起来，更具有升值的价值，属于潜力股。

　　俗话说，男怕入错行，女怕嫁错郎。挑一个有潜力的男人做丈夫比挑一个富家子弟更实在。

　　福克斯号上面的女人风向开始改变，那些有着出色表现的技术型男人成了抢手货。

　　看到那些貌不惊人的矮穷挫都成了美女们的抢手货，一些高手开始按捺不住了，报名参加活动的人越来越多，甚至于出现了排队的情形。

　　为了对付那些矮穷挫争夺有限的女人资源，很多高富帅甚至于抱团成立了一些小组，请高手坐镇，遇到疑难杂症，立刻向高手请教。

　　为了让这种活动具有娱乐性和延续性，小乔通过身份查找以及一些人毛遂自荐，找出了几个在某些领域有着举足轻重的人物作为评委，兼职现场讲解。

　　与此同时，还设置了观众的人气投票。

　　并且，为这次活动起了一个非常诱惑名字：金属的诱惑。

　　活动掀起一轮又一轮的高潮，一批一批的型男产生，一批一批的人气选手产生，在人们狂热的关注之下，很多人由一开始的默默无闻变得炙手可热脱颖而出，这让那些平素受尽白眼的宅男极大的满足了虚荣心。

　　——

　　看着一些令人头昏脑胀的问题一个一个的被解决，刘飞在深为叹服人多力量大的情况之下不禁又感慨万千，用“藏龙卧虎”来形容福克斯号毫不为过。

　　在一轮有一轮的竞赛之中，一个沉默寡言的少年脱颖而出，也引起了刘飞的注意。

　　这个少年大约十七、八岁左右，身材有点偏胖，步履蹒跚，看起来有点呆傻，而且有语言障碍，从来没有看到他说一句话。

　　他是第一批就上了神话时代的武装飞船的人，之后，他再也没有离开。他似乎是一个天生的工作狂人，在接下来的日子，他就像一台不知疲倦的机械，没日没夜的工作。

　　很快，人们就发现了这个天赋惊人的少年。

　　从一开始到现在，居然没有一个问题难倒这个少年，而且，他就像一个万事通，更像是一本百科全书，那胖胖的大脑堪比光脑。当然，他也遇到了几个难题，但是，他与旁人不一样，他并不会求助别人，更不会去查看光脑，而是闭目苦思冥想，苦思冥想的最长时间居然超过了七个小时一动不动，直到最后想到了解决问题的办法。

　　刘飞花了大量的时间观察这个少年，在这个少年身上，他学习到了很多东西，很多不懂的地方迎刃而解。随着深入的了解，刘飞内心的震惊无以复加，这个少年的天赋之高简直是举世无双，从少年某一些动作和细节上可以看出，他对很多不解的问题完全是独自参悟，可以不借助任何外界的知识，其懂得的海量知识已经不能用博学来形容。

　　无疑，这个少年所展现的惊人天赋是与生俱来的一种本领，而非是后天的努力。

　　对于这种先天的本领，刘飞曾经从小强光脑那里有一些了解。小强光脑曾经提到过，人类与光脑的区别就在于令人难以置信的创造力，而人类每隔一段时间就会出现一些匪夷所思的天才，譬如古地球时期的爱因斯坦那样的人物。

　　大凡这种人物都是领军式人物，仅凭个人的力量就能够推进整个人类世界的发展。

　　刘飞对小强光脑的言论一直是将信将疑，而今天，他居然在现实中真的看到这样一个人物，这让他大吃一惊。

　　从这个少年的年龄判断，哪怕是他从吃奶的时候开始学习，他也不可能掌握如此多的知识，这只能用天才来形容。

　　很快，这个工作专注天赋惊人的少年就获得了技术型男的最高票数，而且遥遥领先，比第二名超出了一倍以上的票数。每当全息影像里面出现他的身影时候，立刻会引起经久不息的掌声，就连几个德高望重的评委也是一脸震惊之色，很显然，他们也与刘飞有着同样的惊讶。

　　通过记录，刘飞很快就查阅到了胖少年的姓名，一个很文气的名字：文轩。

　　除了技术型男之外，人气型男也出现。

　　人气型男是一个三十多岁的中年期人，身材高大，形象气质俱佳，最让人为之着谜的是，他的一举一动都让人感觉到一种无与伦比的魅力，举手投足都充满了男性的阳刚之气。

　　很显然，女人们对人气型男更感兴趣。

　　少年文轩的票数雄踞技术型男榜首，是第二名的一倍有余，但是，和人气型男比起来，他居然才人气型男票数的一半不到。

　　同样，刘飞也关注到了这个中年人。

　　中年人的名字非常富有诗意。

　　风轻云。

　　刘飞关注风轻云的原因并不是因为他那充满浓郁男人气息的魅力，刘飞对男人没有丝毫兴趣，而且，风轻云的对机械天赋非常一般，他吸引人们关注的他的原因是因为其英俊的外表以及那令人迷醉的动作。

　　刘飞感兴趣的是风轻云的身手，风轻云那行云流水的工作方式和他非常相似，而且，每当风轻云专注工作的时候，刘飞就会产生一种共鸣。

　　括形弧步。

　　几乎是下意识的，刘飞想到了括形弧步。

　　刘飞还是第一次在现实中看到有人使用括形弧步这种刺激脑域活动的身法。

　　他是什么人？

　　他与杀死绣花针的机甲驾驶者有什么关系？

　　在刘飞内心深处，并没有忘记那段惨烈的战斗，正是那段全息影像改变了刘飞的一生，让刘飞跨入了神奇的脑域世界。如果没有括形弧步，刘飞也无法与小蝌蚪沟通，如果没有括形弧步，刘飞也无法参悟吐纳的精髓。

　　几乎是一种本能，刘飞脑域之中开始模仿风轻云的身法。

　　让刘飞惊讶的发现，风轻云的身法对脑域的刺激似乎更为明显，只是进入那种节奏之中后，刘飞发现他的脑波范围大幅度的延伸，居然能够与在福克斯号上的小和尚刘小飞形成一个脑域世界。

　　看来，自己以前所掌握的身法并不是完整的身法。

　　“刘飞，他的身法更为完整，刺激性更强，脑波锋芒毕露，破坏力极为凶悍，你可得小心别露出马脚。”小和尚并没有用脑域说话，而是使用全息影像和刘飞联系。

　　“嗯？”刘飞心中一动，目光中露出一丝警惕。他知道，小和尚绝不会无的放矢。


第五百七十章 威逼利诱

　　“他已经形成了脑域活动，不过，他的脑域活动与你不一样，攻击力极强，如果你被他攻击到，很可能会成为一个智障者。”小和尚警告道。

　　“这么厉害？”刘飞不禁倒抽了一口冷气，他从来没有想到脑波能够攻击敌人，让敌人直接成为一个行尸走肉的植物人。

　　“只会比这更厉害，其实，这也是你们人类进化形式的一种，只不过，这种进化形式的肉身还无法脱离宇宙空间的限制，如果一旦人类在脑波进化形式完善之后的同时又具备的突破空间限制，那将会对人类形成一场革命性的变革。”

　　“肉身突破宇宙空间？”刘飞一愣。

　　“这个问题对于你来说太深奥了，你暂时无法理解，而且，从目前形式来看，人类的肉身太脆弱了，要突破宇宙空间限制至少也要数千年之久，所以，脑波的攻击性也会受到约束。”

　　“他会采用什么方法进行攻击？”刘飞知道多问也是枉然，小和尚不想说的问了也白问。

　　“这个类似于一种精神上的攻击，具体详情你要咨询刘小飞那厮，他擅长用脑波攻击对手，不过，以他的弱者，估计很难和你解释，而且，异形的脑波攻击是与生俱来的本领，属于先天性的，和人类的精神修炼不一样，两者虽然有着异曲同工之妙，却又不尽相同——”

　　“哦——那我要任何防备？”

　　“很简单，不要暴露你的脑域活动，在没有导引之下，对方还不能随意的攻击他人大脑，更不能选择性的攻击敌人。”

　　“明白。”

　　刘飞点了点头，他明白所谓的导引是什么意思。简单的比喻一下，对方现在就像是一个潜伏在远处的狙击手，只要你不暴露自己的目标，对方也无法发动攻击。

　　“问下，那人和刘小飞的脑域攻击力谁更强？”刘飞问道。

　　“我。”刘小飞突然冒出来说了一句。

　　“你确定？”刘飞有点怀疑，这厮只从和小和尚生活在一起之后，变得有点不着边际，而且有吹牛的迹象，没有了以前的纯洁天真，甚至于多了一份狡诈。

　　“哼，要不要让我干掉他？”

　　“——不用。”

　　“刘小飞有着先天性的优势，异形的大脑很难遭到破坏，他已经立于不败之地了，这个你不用怀疑。”小和尚看出刘飞不相信，解释道。

　　“哦——”

　　“对了，那胖小子你要留住，别让他回到福克斯号了。”

　　“为什么？”刘飞一愣。

　　“大乔想带他回到陈高家族的总部去，嘿嘿，这种人才，可遇不可求，一旦放他走了，可就别想找到了。”

　　“我带到那里去？”刘飞脸上露出一丝茫然，他虽然组建了一支神话时代雇佣兵团，但是，他根本没有什么长远的打算，能够收服卓尔星，让卓尔机甲大学从新开学已经是他最大的目标了。

　　“笨蛋，神话时代需要一个基地，把他带到基地去圈养起来就可以了。”小和尚大骂道。

　　“圈养——可是——可是——如果他不愿意呢？”刘飞一脸黑线，他还没有干过这种事情，一时之间还无法突破心理障碍。

　　“你不会绑架吗？”小和尚一副恨铁不成钢的摸样。

　　“这——”

　　“这个屁啊，看样子你也做不出来，这样吧，你的技术也不错，陪他玩一段时间，然后动之以情晓之以理，这家伙似乎也就孤身一人，留下他，神不知鬼不觉的——”

　　“大乔知道，福克斯号上的人都知道。”刘飞再次黑线满脸，小和尚这家伙的大脑太异于常人。那少年已经成了福克斯号的名人，一旦他的全息影像曝光出去，必定名扬天下，根本不可能保守秘密。

　　“哦——我居然忘记了，看来，这事儿有点棘手，要不，你干脆光明正大的宣布聘请他为神话时代的首席工程师，这样，人家就不好意思和你争夺了，如果还有人不顾情面和你争夺，你就翻脸，杀他个人仰马翻，现在神话雇佣兵团可是兵强马壮。”小和尚杀气腾腾道。

　　“——”刘飞顿时无语。

　　“刘飞，做大事情，要狠！做男人，也要狠！总之，成大事者不拘小节，该出手时就出手，风风火火创闯九州！”小和尚一脸阴森森的。

　　“明白。”刘飞对这话听着很舒服，一直以来，他更喜欢选择用暴力来解决问题，至于那些乱七八糟的谋略，只是想想就头疼。也因为这个原因，他也一直在努力不懈的追求个人实力。

　　接下来，刘飞当机立断，在没有征得文轩同意之下，直接宣布聘请文轩为神话时代的首席工程师。

　　当大乔看到神话时代雇佣兵团的通报之后，大失所望却也无可奈何，毕竟，现在神话时代雇佣兵团占据着主导地位，她的抗议无效。

　　——

　　经过十来天的是选秀活动，神话时代雇佣兵团几艘武装飞船上面的生产线开始投入了生产，巴赫的英雄杀开始大规模的投产，而一些轻型甲胄的生产线也开始小规模的生产。

　　值得说明的是，神话时代所有的轻甲都是由刘飞亲自设计，采用了在刘飞在太空城的一些创新技术，抗打击力增加了很多。

　　刘飞研究的能量盾也在同步生产，这些能量盾将成为神话时代雇佣兵团的标准配置。神话时代的雇佣兵们目前还不知道他们拥有这些能量盾牌是多么的幸福。

　　神话时代雇佣兵团在这在生产中一点一点的壮大。

　　这十几天的时间，神话时代雇佣兵团得到了一个质的飞跃，科技水平得到了大幅度的提升。福克斯号上的一些专业人才为神话时代雇佣兵团培训了大量的熟手，形成了一个批量的技术阶层，假以时日，这些将成为神话时代的技术骨干。

　　小和尚似乎也知道威胁不到刘飞，居然也配合刘飞参与了对神话时代雇佣兵团的建设。

　　小和尚参与之后，情形立刻大为改观，难题不成为难题，而且，在培养人才的时候，开始刻意的追求可持续发展。

　　刘飞自然是不知道小和尚对“神话时代”这四个字倾注着特别的感情。

　　对于刘飞来说，他对小和尚的参与理所当然，丝毫不觉意外。

　　当初小强光脑也是如此，在柯多太空城的时候，小强光脑似乎对基础建设有着无与伦比的狂热。显然，这是作为人工智能光脑的通病。

　　人工智能其实就像孩子，总是喜欢在白纸上面涂画——

　　——

　　在离开海盗空域的第二十七天，刘飞与文轩见面，谈到了聘请他为神话时代雇佣兵团首席工程师的事情。

　　让刘飞意外的是，孤家寡人的文轩居然毫不犹豫的断然拒绝，没有丝毫商量的余地。

　　“怎么办，他要离开？”刘飞只能向小和尚求助。

　　“这——你得问他的原因才能够对症下药。”

　　“问了，他不说。”

　　“那——容本和尚想想——嗯，有办法了，你告诉他说，因为参加选秀活动，他已经被很多势力盯上了，如果不早点决定，可能有生命危险。”

　　“嗯，这个办法不错。”

　　在小和尚面授机宜之后，刘飞立刻找上了文轩。

　　“你自己想想吧。”刘飞按照小和尚的话说完之后，眼睛盯在文轩的脸上，他几乎立刻做出了判断，他的威逼利诱没有任何作用。

　　少年每次回答都会仔细的斟酌看，他有着完全独立的思维，意志力极为坚韧，外界的干扰对这种的想法影响非常有限。

　　事实上，越是天才人物，性格越发孤僻，孤僻性格的人性情大多倔强，认定的事情很少回头，也正是这种执着，赋予了他们这个群体独特的创造力。

　　“抱歉。”果然不出刘飞所料，少年立刻吐出了两个字，言辞表情之间给人一种无比坚定的感觉。

　　“你有事情？”从这个少年的身上，刘飞仿佛看到了自己当年的影子。

　　“有。”

　　“可以说说吗？”

　　“不行。”少年斩钉截铁的回答，脸上露出一丝决绝，丝毫不给刘飞面子。

　　刘飞皱眉看着少年那张稚气未脱的脸，一阵漫长的沉默，而少年也紧盯着刘飞。

　　这仿佛是一场没有硝烟的战争。

　　两人互相对视着，毫不退让的对峙着。


第五百七十一章 可怕的英雄杀

　　终于，少年开口了。

　　“你会强行把我留下吗？”少年看着刘飞那双深邃的目光。

　　“为何会有这种想法？”刘飞不禁一愣，这个少年并不是表面那么单纯。

　　“你的目光告诉了我。”

　　“咳咳——”刘飞脸上不禁露出一丝尴尬之色。

　　“你留下我没有任何意义。”少年紧咬牙关，试图说服刘飞。

　　“我曾经想留下你，不过，我现在改变想法了。”刘飞笑了笑。

　　“咦——为什么？”少年一愣，他想不到刘飞居然会如此轻易的就放过他。

　　“如果我强行留下你，你必定会一门心思想着法儿杀死我，而以你那惊人的天赋，在我没有防备的情况之下，被你杀死的可能性很大。”

　　“你——你——怎么会知道？”少年脸上一红，支支吾吾问道。

　　“因为，如果换了是我，我也会这么干。”刘飞淡淡道。

　　“——谢谢。”

　　“不用，不过，你也要小心一点，你不应该表现太突出的。”

　　“我——我——我无法控制自己，面对那些机械和金属，我就像入魔了一般不能自拔——我会小心的。”少年眼睛里面泛起一丝神往之色，仿佛又沉浸在那了专注的工作之中。

　　“我理解。”

　　“再次谢谢。”

　　“不用。”

　　——

　　刘飞和文轩的沟通很快就结束了，对于两个不善言辞的人来说，沟通反而显得比普通人更容易，一句话，一个示意的动作，或者是一个眼神都会有一种默契。当然，两人并没有意识到，这是一种惺惺相惜。

　　“刘飞，我查到了，他一个人购买了两张船票，而且，他很有钱，住的是豪华套房——”就在刘飞刚起身站起准备离开的时候，小和尚突然闯进他的脑域，一脸兴奋的表情。

　　“你还有朋友？”刘飞返身随便问了一句。

　　“啊——你怎么知道？”少年大惊失色的看着刘飞。

　　“呵呵，别紧张，我只是查到你有两张船票。”刘飞立刻意识到，这少年似乎有什么秘密不想别人知道。

　　“哦——”少年一脸阴晴不定的看着刘飞。

　　“我不会追究。”

　　刘飞对别人的秘密并没有什么兴趣知道，转身大步离去。

　　“你个大傻逼，人家肯定是有什么秘密隐瞒，只要挖掘出他的秘密，不怕他不肯就范——”

　　“这事情到此为止吧。”刘飞打断了喋喋不休的小和尚。

　　“——好吧——你会后悔的，会后悔的，我保证，你会后悔的——”

　　“英雄杀生产情况怎么样？”刘飞岔开话题。

　　“巴赫已经攻克了一些技术难题，英雄杀正在大规模的生产，不过，我严重怀疑英雄杀的杀伤力，我们得咨询刘小飞，他是异形，最有发言权。”小和尚阴森森道。

　　“咨询刘小飞？”莫名的，刘飞打了一个冷战，他从小和尚那阴森森的语气之中察觉到了一丝阴谋的味道。小和尚和小强光脑有一个通病，很少掩盖自己内心的活动，如果奸笑就必定是有阴谋。

　　“嘿嘿，知己知彼百战百胜，英雄杀就是对付异形的，自然要咨询异形的意见，他可是君王级别的五彩异形，难道还会怕区区英雄杀？不信你问问刘小飞自己。”

　　“没事没事，我是金刚不坏之身，冷兵器是杀不是我的。”刘小飞突然冒出来，愣头愣脑道。

　　“你确定？”刘飞感觉有点怪怪的。

　　“确定确定。”刘小飞连连点头不迭。

　　“嗯，那我们在2号武装飞船的英雄杀仓库碰面，你把小乔也带过来，加强大乔的安保工作。”

　　“好，我马上过来。”

　　刘飞从所在的1号武装飞船感到2号武装飞船的时候，刘小飞还没有赶到。当刘飞站在英雄杀车间里面的时候，也不禁为这现代化的流水线所深深震撼。

　　在车间的一头，是金属锭的合金处理炉，然后，一溜下来的设备来回曲折蜿蜒长达数公里，闪烁的指示灯浩瀚如同深邃的星空。这与全息影像上的感觉完全不一样，给人一种无与伦比的视觉冲击力。

　　从最前端的金属围栏上面，可以一览无余的看到英雄杀从液态金属到固态子弹的生产全部过程。

　　当一颗一颗闪烁着寒芒的金属子弹从流水线下来整整齐齐的码放在工程车上面，刘飞有一种莫名的悸动。如果英雄杀真的能够对付异形，按照这种规模生产，那将是异形的梦魇。

　　会不会对小蝌蚪造成威胁。

　　几乎是下意识的，刘飞想到了小蝌蚪。

　　如果英雄杀真的能够对付异形，必定极短的时间就会在人类世界普及，人手一枪的可能性也有。

　　希望刘小飞能够挺过去。

　　“嘿嘿，我成功了，团长大人！”一脸猥琐的巴赫不知道从那个角落冒了出来。

　　“恭喜。”刘飞毫不吝啬的夸奖，他知道巴赫这段时间付出了很多心血，他几乎是全身心的投入，毕竟，手工打造和量产完全是两码事，这对于他来说也是一种挑战。

　　“可惜没有异形，不然可以让我的英雄杀大展神威。”巴赫一脸遗憾道。

　　“很快就会有机会的。”

　　“嗯嗯，到时候，我们把卓尔星完全的收复之后，我巴赫就名垂青史，成为全世界女人的偶像——”巴赫色迷迷的一脸神往道。

　　“给我安排一间实战的实验室。”刘飞打断了沉浸在意淫中的巴赫。

　　“跟我来。”

　　两人很快来到了一间实验室，在实验室里面，有很多各种形状的异形，都是模拟异形软体形态的胶质，有神话时代雇佣兵团的人正在实验。

　　英雄杀的杀伤力远远的超越了刘飞的预期。

　　那些胶质形态的模拟异形往往只是一枪就被切割得支离破碎，看起来极为凶悍，在英雄杀金属簧片爆开的一瞬间，形成了猛烈的冲击力，那些胶质物有很多部位居然被直接切割成碎片在空中飞舞，惨烈无比，那些被固定在胶质物里面的金属簧片闪烁着冰冷的寒芒，无比狰狞，让人莫名的战栗。

　　这玩意儿好重的杀气！刘飞赞叹不已。

　　“团长大人，你可别小看这些胶质物，都是特殊材料制成，韧度极强，比那些普通异形只会更为柔韧，可惜的是，英雄杀只能对付软体形态的异形，要不然——哼哼——不过，终究有一天我会发明出对付角质化形态的异形！”

　　“你会成功的。”

　　刘飞拍了拍巴赫的肩膀，这个动作让巴赫受宠若惊。他可是知道，这个不苟言笑的团长极少赞扬别人。

　　很快，刘小飞赶到了实验室。

　　当刘小飞看到那些胶质物被英雄杀切割得支离破碎的场面，脸都白了，居然畏惧不前，躲躲闪闪的藏在刘飞身后不敢朝前面走。

　　“有把握不？”刘飞感受到了刘小飞的恐惧。

　　“我——我——”

　　“小飞哥，你可是君王级别的五彩异形，有金刚不坏之身，没事没事的，我们只是实验一下，刘飞绝对不会杀死你的，来来，我们现在开始实验——”

　　小和尚适时的出现，不停的蛊惑刘小飞参与实验。

　　“那——那——我试试——我还是有点怕——”

　　刘小飞抓住刘飞的袖子，似乎想寻求某一种保护一般，死死的抓住不放。刘飞的脑域能够感受到刘小飞那骨子里面的恐惧，这是前所未有的事情。

　　异形对危险有着一种近乎天生的敏锐。

　　难道英雄杀真的能够杀死异形？！

　　“算了，遇到异形再说吧。”刘飞突然打消了想要试验英雄杀的念头。

　　“嗯嗯——”刘小飞顿时大喜，扯住刘飞就往外走，仿佛这里是地狱一般。

　　“喂喂，刘小飞，你是不是男人？你有没有担当？如果你想进化成为人类，你就必须要信守承诺，你可是答应过我的！”小和尚大声怒叱道。

　　“啊——我——我是男人！”刘小飞的身体突然僵住，胸膛挺了挺。

　　“哼，如果你今天不完成承诺，你心里将会留下一个永远的阴影，你永远也别想真正的进化成为人类，你永远只是一只可怜的爬虫！”小和尚冷笑的讥讽道。

　　“我不是爬虫！”

　　刘小飞突然大声咆哮，居然忘记了是脑域交谈。

　　周围正在射击的雇佣兵目光都齐刷刷的落在了刘小飞的身上，一个个顿时色变。这个时候的刘小飞仿佛魔神一般，浑身的一脸肌肉盘结膨胀，如同树根一般，穿在身上的衣服已经爆裂成一条一条，看起来极为恐怖。

　　“你们出去一下。”

　　“是，团长大人。”

　　一群雇佣兵朝刘飞施礼，鱼贯而去，留下刘飞和刘小飞在实验室，当然，还有一个看不见的小和尚人工智能。

　　“射吧！”刘小飞大步走到一个模拟异形的胶质物旁边，昂首挺胸，目光直逼刘飞。

　　“你确定？”刘飞总感觉那里有点不对劲。

　　“我不是爬虫，射！”刘小飞一脸狰狞之色，目光之中杀气腾腾。


第五百七十二章 借刀杀异形

　　刘小飞越来越像一个人类了。

　　在刘飞眼里，刘小飞已经与异形没有多大的关系了，他也会因为食物不合胃口而情绪低落，他也会因为开心的事情而大声叫喊，他更像一个有着丰富情感知道喜怒哀乐的人类，他的自尊心甚至于还超越了人类。

　　随着时间的推移，刘小飞对“低等生物”和“爬虫”之类的词汇格外的敏感。

　　刘飞感觉到了刘小飞失控的情绪。

　　很显然，造成目前情形是小和尚故意的。

　　小和尚有什么企图？

　　小和尚为什么要激怒刘小飞？

　　他会不会有不可告人的目的？

　　——

　　刘飞盯着刘小飞那强健的身体，手握枪支的手臂就像没有生命的雕塑一动不动。

　　“射！”刘小飞再一次的大声咆哮，一双赤红的眼睛仿佛射出熊熊燃烧的火焰。

　　刘飞感受到了刘小飞那份坚决，没有再询问，轻轻的扳动扳机。“嗖”一声微不可查的破空声，在这一瞬间，时间空间好像凝固，刘飞的思感蔓延，紧紧的抓住那子弹的飞行轨迹，就像一张巨大的网笼罩着子弹飞行的方向。

　　子弹贯穿虚无的空气，形成一圈一圈看不见的涟漪。

　　这是一种极为奇妙的感觉。

　　时间与空间在刘飞的大脑里面好像变得缓慢迟滞，子弹一点一点的寸进，刺破层层叠叠的空气，就像一把锋利的长矛坚定不移的前进着。

　　慢慢的，慢慢的，子弹临近刘小飞那强壮的肢体。

　　突进！

　　突进！

　　银白色的金属子弹刺目刘小飞的肌肤，那岩石一般的强壮肌肉无法阻止子弹的冲击力，子弹一点一点的没入刘小飞的胸膛里面，如同一根烧红的长枪刺入了黄油。

　　倏然，杀机蔓延。

　　银白色的子弹在刘小飞的肌肤里面就像一朵金属花朵般绽开，那锋利的簧片强劲而有力，散发出狰狞的杀机。

　　“嗤嗤——”

　　刘飞感觉到，也能够听得到，那些锋利的记忆钢簧片以一种恐怖的速度切割着刘小飞的身体，切开的肌肉发出令人心悸的断裂声音，惊心动魄。

　　锵！

　　在一声悦耳的声音之中，英雄杀在刘小飞的身体里面彻底的爆开，一些锋利的簧片甚至于从肌肤里面穿透，冒在空气外面，刺目的鲜血随着那锋利的刃口滴落，很多碎肉挂在簧片上，空中居然有血雾在弥漫，触目惊心。

　　“啊——”

　　咬紧牙关的刘小飞终于控制不住疼痛，发出撕心裂肺的惨叫声，在这惨叫声中，那些支离破碎的肉体疯狂的蠕动着，就像无数的肉虫附着在身体上涌动。

　　诡异的一幕出现了，那如同盛开花朵一般的英雄杀开始以一种肉眼看得到的速度从刘小飞身体里面硬生生的挤出来。

　　速度很快，快得让刘飞都忍不住倒抽了一口冷气。好强韧的生命力！

　　那些肉虫就像拥有个体的生命，疯狂的愈合着刘小飞那身上的支离破碎的伤痕，最让人恐怖的是，在英雄杀被挤出来的时候，上面附着的血淋淋的碎肉都被那些蠕动的肌肉吞噬，融合成了身体的一部分。

　　蓬！

　　如同一尊完美艺术品的英雄杀从刘小飞身上掉在了地上，完整无缺，闪烁着令人惊心动魄的寒芒，连一丝血迹都没有，银色的簧片洁净无比，如同镜片一般光洁。

　　刘小飞如同魔神一般屹立，强壮的肌肉如同钢板，身上所穿的衣服已经被切割成一褛一褛，一双眼睛直愣愣的瞪着刘飞，看起来有些呆滞空洞。

　　“刘飞，效果不佳，需要连续射击。”小和尚一脸失望之色。

　　“刘小飞，感觉怎么样？”刘飞看出刘小飞并不好过。

　　“没事，再射就是。”刘小飞双拳紧握，仿佛下了很大的决心。

　　“你确定？”刘飞一脸狐疑之色，他不明白刘小飞为什么甘愿冒如此大的风险，他总感觉事情那里有些不对劲。

　　“射吧！”

　　“嗯，我开枪了。”

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　在一串串的破空声中，五颗英雄杀几乎是形成一条直线射向刘小飞，刘飞那强大的脑波紧跟随五颗子弹的轨迹进入了刘小飞的身体里面——

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　——

　　一连串密集而剧烈的爆炸让刘飞大吃一惊，接连后退几步。这种爆炸大大超越了他的预料，因为，第一颗英雄杀爆开的时候也只是“锵”的发出金属摩擦的声音，根本没有如此声势骇人的爆炸声。

　　脑波就像一台扫描机器，五颗英雄杀爆开的一瞬间镜头在刘飞的大脑里面模拟成了画面。

　　很快刘飞就明白了。

　　原来，那密集的爆炸声并不是爆炸，而是英雄杀爆开一瞬间产生的剧烈冲撞，毕竟，刘小飞的身体容量非常之小，在那么小的范围同时爆开五颗英雄杀，势必造成互相的碰撞。

　　碰撞产生了令人恐怖的冲击力。

　　血肉横飞。

　　“蓬”刘小飞的身体轰然倒地。

　　倒在地上的刘小飞肢体虽然没有完全肢解，但是，已经严重变形，肢体被爆开的英雄杀撑开，只是一些血肉和经脉相连，看起来极为惨烈，那些被割离的烂肉就像橡皮筋一般拉长，互相纠缠，拼命的愈合着，但是，那没有规则的金属簧片阻止了肌肉愈合的速度，很多肌肉在伸缩之间再一次被锋利的簧片割断。

　　好恐怖的杀伤力！

　　“刘飞，有效果了，射击，快射击啊！”小和尚兴奋得手舞足蹈，大声叫喊。

　　刘飞没有动，他的目光看着那堆烂肉，在那烂肉里面，有一双严重错位的眼睛，有一只眼球已经被切割为两半，那是刘小飞的眼睛。

　　刘小飞的眼睛看着刘飞，眼神中露出乞怜之色。

　　时间和空间再一次凝固。

　　毫无疑问，这是杀死五彩异形的最好时机。很显然，哪怕是君王级别的五彩异形也扛不住英雄杀的连番射击，五彩异形伤口的愈合速度无法把数颗英雄杀形成的切割伤害一瞬间复原。

　　这个时候的刘小飞已经没有了丝毫的战斗力，哪怕是不用英雄杀，直接把那些肉块分离就可以造成刘小飞的死亡。

　　小和尚不停的催促着。

　　慢慢的，慢慢的，凝固的空间动了，刘飞的手臂放下，静静的看着刘小飞一点一点的艰难复原。

　　这个复原过程相当的漫长，居然花了刘小飞整整二十多分钟才变回原来的样子，复原之后的刘小飞已经完全赤裸身体，那褴褛的衣服早已经被英雄杀裂为千千万万的碎片。

　　“我操，你这大傻逼，你为什么不开枪，他是异形，五彩异形，君王级别的五彩异形啊，他是人类的敌人啊啊啊啊——啊啊啊——”小和尚仿佛发疯一般在刘飞的脑域里面大喊大叫。

　　“他是我的伙伴！”刘飞一字一顿的回答，目光深邃无边。

　　“你——”

　　“小和尚，我要杀了你，我要和你同归于尽，啊啊啊啊——”

　　脑域之中的刘小飞一脸狰狞，仿佛发狂一般追杀着小和尚的电波。刘小飞的脑波特别强大，就像飓风一般席卷了三方脑域，很快，他的脑域就把小和尚的电波困在一个极小的范围，那强大的脑波就像一头洪荒巨兽张开了血盆大口——

　　“刘飞，救命啊，救命啊——快叫他停下来，不然我要启动炸弹了——快啊——救命啊——呜呜——小飞哥——小飞哥——我错了，我错了啊——呜呜——救命啊，刘小飞，我要启动炸弹了，你快快停手——啊——小飞哥——我错了，我认错啊啊啊————”

　　小和尚一会发出威胁，一会又发出撕心裂肺的救命，可惜，刘小飞似乎铁了心要和小和尚同归于尽，那凶猛的脑波以一种极为恐怖的速度压迫着小和尚的电波，小和尚活动的范围越来越小，小和尚的电波散发出恐惧害怕的气息。


第五百七十三章 绝种生物

　　“刘小飞。”

　　“我在。”

　　“算了。”

　　“我我——我——哦——”刘小飞咬牙切齿的收回释放的脑波。

　　“谢谢飞哥，谢谢飞哥，本和尚绝不会忘记飞哥的大恩大德——唔——也谢谢小飞哥，谢谢小飞哥大人大量，不和小和尚计较——”

　　事情在小和尚不停的阿谀奉承之中搞告一段落，而受害者刘小飞则是整整瘦了一个圈，当他从实验室出来的时候，一些雇佣兵都几乎认不出来了。

　　刘飞也明白了事情的来龙去脉。

　　原来，小和尚鼓动刘小飞以身试验英雄杀，说可以通过濒临死亡来加速进化的过程。当然，小和尚可没有这么好心，他真正的目的就是让刘飞直接杀死刘小飞，只要刘小飞一死，他也就自由了。

　　让小和尚郁闷的是，哪怕是刘小飞在濒临死亡的那一刻，强大的脑波依然束缚着他的活动。最让小和尚吐血的是，在那千钧一发时候，刘飞居然打了退堂鼓，这让他功败垂成。

　　现在，小和尚不光是计谋败露，而且和刘小飞结下了要同归于尽的仇恨，可以说是偷鸡不成蚀把米，这让小和尚大为沮丧，只能夹着尾巴“做人”。

　　小和尚很清楚，如果再激怒了刘小飞，刘小飞真有可能和他同归于尽。

　　以小和尚贪生怕死的性格，加上其自认金贵的生命，自然是不愿意和一个烂命一条的低等生物玉石俱焚。那实在是太不划算了！

　　实验只是一个小插曲。

　　在知道英雄杀居然能够杀死五彩异形之后，刘飞立刻下令大量的生产英雄杀。

　　这是一个庞大的系统生产工程，除了生产英雄杀，还要生产专用的枪支，以及一些能够加装到机甲上面的附件。

　　刘飞相信，如果机甲加上了英雄杀的射击功能，那将是异形的噩梦。

　　只要有足够的英雄杀，哪怕是面对成千上万的异形也不足为惧。

　　其实，刘飞并没有想到英雄杀对人类世界带来的历史性改变。

　　以往的时候，单个的人类面对异形没有丝毫的对抗能力，但是，有了英雄杀之后，这种一边倒的情形将不会再出现。哪怕是普通的老百姓也能够轻轻松松的杀死异形。

　　当然，人类面对异形也并不是那么乐观，毕竟，英雄杀只能杀死处于软体状态的异形，如果异形以角质形态暴起伤人，普通人类根本无法抗衡。

　　无论怎么样，英雄杀的出现，改变了处于劣势中的普通人类。

　　最重要的，异形将不会在与人类大规模战斗之中占据绝对优势，面对英雄杀那恐怖的杀伤力，数量已经变得没有任何意义。何况，英雄杀的成本极为低廉，比起以往用重达数十吨的机甲来消耗异形的数量，几十克重的英雄杀所耗费的资源几乎可以忽略不计。

　　——

　　“刘飞，明天我们要在卡巴星补给，你们神话时代雇佣兵团需要补给吗？”

　　“看情况。”刘飞看了一眼桌子对面的大乔，大乔脸上明显的清瘦了很多，本是丰腴的身体也变得弱不禁风。

　　“姐姐，卡巴星的旅程安排好了？”小乔瞄了一眼刘飞，问道。

　　“安排好了，不过，我们停留的时间很短，只有一个星期，而且，人数众多，不可能安排所有的人去卡巴星游玩。所以，这次活动的人数大致在五千人左右，分为五个一日游，每次参加的人数为一千人，为了避免节外生枝，景点都会有限制。”

　　“人选呢？”刘飞问道。

　　“人选主要是这段时间参与‘金属的诱惑’选秀活动的旅客，刘飞，你倒是很会利用劳动力哦。”大乔看着刘飞，意味深长道。

　　“我们会很快制定出一个安保方案。”刘飞不置可否。

　　“安保方案倒是不用，我们已经与卡巴星当地的景点联系，卡巴星的治安也不错，没有必要引起别人的注意，再说，卡巴星是XE安保公司主要的训练基地之一，神话时代雇佣兵团如果太张扬，反而会引起一些不必要的麻烦。”

　　“XE安保公司！”刘飞心脏莫名的一跳，他知道这个庞大的雇佣兵组织。

　　“嗯，不过大家也不用放在心上，这里是XE安保公司的训练基地，什么海盗绑匪之类的是不可能出现，我们的安全系数反而更高，我们唯一需要做的只是不要与XE安保公司的雇佣兵发生矛盾。”

　　“嗯。”

　　刘飞自然是明白，大乔这话其实就是警告他，让他约束神话时代的雇佣兵不要惹事生非。

　　当然，刘飞并没有放在心上，因为，他压根就没有想过让神话时代的雇佣兵离开武装飞船。现在武装飞船上面练兵正酣的时候，雇佣兵们也没有心思游玩。

　　至于大乔小乔的安保工作，刘飞从来没有想过假手他人。

　　第二天的时候，船队靠近了卡巴星。

　　卡巴星是一颗很小很小的星球，星际港口也显得有点冷冷清清，在偌大的星际之中，只有几艘巨无霸的货运飞船停泊在星际港口，福克斯号居然是唯一的一艘客船。

　　刘飞从小和尚那里对卡巴星有了一个大致的了解。

　　卡巴星是一颗沙漠化极为严重的星球，在星际开拓的初期，曾经盛产石油的星球，一度非常的富裕，但是随着人类在能源结构性改变，这颗星球逐渐变得冷清起来，经济已经没落。

　　目前，卡巴星除了还生产少量的石油提供给七大星域的那些特殊用户之外，最主要的经济来源就是沙漠水果的种植。作为XE安保公司最重要的训练基地之一，XE也为这颗星期提供了大量的工作岗位，成了除水果之外最大的支柱性产业。

　　沙漠水果是对能够在沙漠中生长的水果的一种统称，品种繁多，大多甘甜爽口，风味极佳，深得七大星域民众的喜爱。

　　通过近千年的经营，卡巴星在沙漠水果的种植上取得了骄人的成就，在卡巴星上面，沙漠果园动辄就是数十万亩，成为了卡巴星一个响当当的品牌，很多游客慕名而来。

　　不过，因为卡巴星绝大部分都是贫瘠的沙漠，也没有什么引人入胜的风景，虽然果园是个不错的噱头，但是旅游景点过于单一，卡巴星的旅游业是相当惨淡。

　　这次福克斯号在卡巴星做一个短暂的停留也就是带领一批游客在果园里面采摘水果。

　　卡巴星的星际港口很小，虽然没有什么游客，却显得格外的繁忙，密密麻麻的工程车拖着一些有水果标志的箱子，就像工蚁一样忙碌。

　　福克斯号的第一批游客启程。

　　卡巴星的旅行公司接待规格很高，安排了一艘豪华的大型接驳船，接驳船上面的导游也非常亲和专业，让人如沐春风。

　　“姐姐，听说卡巴星有一种沙甲兽，可是吃人的，我们不会倒霉的遇上吧？”小乔坐到椅子上后，表情显得有点紧张。

　　“我们是在几个果园区活动，那里的沙甲兽已经绝迹了，哪怕是你想看也不容易看到的。”大乔笑道。

　　“谁会看哪种恶心的东西啊。”小乔嗤之以鼻。

　　“呵呵，很多人来卡巴星可不是为了摘果子，而是专程来看沙甲兽的，不过，能够看到的还真不多，据说，这种罕见的猛兽已经要绝种了——”大乔长长叹息了一声。


第五百七十四章 沙漠果园

　　“沙甲兽不是很厉害吗！为什么会绝种？”小乔一脸疑惑。

　　“狮子老虎厉害不？”

　　“厉害——”

　　“狮子老虎剩下的也不多了。”大乔轻笑道。

　　“可是——沙甲兽不同的，它们藏在沙子里面，很难发现，捕猎也不容易，那里有那么容易绝种。”

　　“被人类猎杀了上千年，再强大的种族也扛不住啊。”

　　“为什么要猎杀它们？”刘小飞突然问道。

　　“沙甲兽身上有一层甲胄，非常坚固，在星际开拓的早期，人类制造的金属甲胄抗打击能力还不如沙甲兽，所以，很多人类的机甲驾驶者都想猎杀沙甲兽，希望获得它们的甲胄作为机甲的甲胄，后来人类的冶金越来越发达，沙甲兽的甲胄逐渐被淘汰。不过，依然有一些闲得无聊的人会猎杀沙甲兽取乐。”

　　“哦——”刘小飞眉头紧锁，低头不语。

　　“沙甲兽很大？”刘飞发问，隐隐约约之间，他嗅到了一丝危险的气息。大凡被人类长期猎杀的动物，都会对人类有着一种近乎于本能的仇恨和敌意。

　　“很大，在二吨左右。”

　　“嗯。”

　　刘飞点了点头，二吨的重量对机甲构不成威胁。

　　“刘飞，你可别轻视沙甲兽，它们虽然体型并不是很大，但是，它们的速度很快，而且听觉非常灵敏，加上能够在沙漠地下迅速的穿行，对人类构成的威胁还是巨大的。每年被沙甲兽吞噬的旅客超过了百位数，据说，正是因为无法杜绝沙甲兽对人类的伤害，这才造成了卡巴星的萧条——”

　　“不是说绝迹了吗？”小乔嘟嘴问道。

　　“只是说接近绝迹，事实上，在卡巴星的沙漠地区，还是有少量的沙甲兽在活动，我相信，在其它地方，沙甲兽的数量其实并不少。”

　　“沙甲兽是食肉动物？”刘飞问道。

　　“不是。”大乔摇了摇头。

　　“那它们为什么攻击人类？”

　　“沙甲兽的生活习性其实有点像兔子，听觉非常灵敏，而且速度很快，只是体型和生活环境不一样。沙甲兽的主要食物是沙漠荆棘和沙漠水果，一只沙甲兽所辖范围至少也有五十公里的范围，它们虽然是素食动物，但是，也偶尔吃小动物补充补充营养——当然，这种猎食更多的是一种偶然性，而非故意的行为，科学家通过数百年的观察，已经做出了结论。”

　　“也就是说，沙甲兽并不会故意的攻击人类，但是，如果遇到了美味可口的人类，它们也会攻击猎食？”刘飞紧皱的眉头舒展。按照他的经验，一般素食动物都会主动避开人类，何况是听觉极为灵敏的沙甲兽。

　　哪怕是遇到沙甲兽，人类在靠近沙甲兽的之前，想必沙甲兽早已经逃之夭夭，根本不可能出现偶遇性的攻击。

　　“是的。”

　　接驳船起飞。

　　导游开始介绍了卡巴星的风土人情，言语非常幽默煽情，很会调节气氛。

　　刘飞听得很仔细，这是他长期保持的习惯。他发现，导游除了重点介绍沙漠果园之外，更多的时候是介绍XE安保公司的训练基地，言辞之间，充满了自豪。

　　导游也介绍到了沙甲兽，不过只是提点了几下，告诉旅客们遇到沙甲兽的时候千万不要逃跑，因为，沙甲兽没有眼睛，完全靠听觉来做出判断和攻击，只要保持绝对的安静，沙甲兽是很难对人类造成伤害。

　　其中，导游介绍得最多的就是一座果园里面修建的小工艺品古城，那地方拥有数百年的历史，被导游形容成女人购物的天堂，除了有着低廉的首饰，还有很多具有收藏价值和纪念意义的小工艺品，大多都是用密度极高的果木果核制作。

　　——

　　一路上旅客们的兴致很高，特别是一些女游客在导游的煽动之下更是兴奋不已，不停的发出尖叫声。

　　三个小时的航程很快就到了，在地面的星际港口，早就有一溜十辆豪华的悬浮车等在星际港口。

　　十辆悬浮车浩浩荡荡的穿过一座城市。

　　城市并不大，半个小时就穿越了这座城市。不过，这座不大的城市非常繁华，熙熙攘攘的人群，每一个人脸上都洋溢着开心的笑容。

　　“这是一座幸福的城市。”看着窗外的大乔赞叹道。

　　“是啊，他们笑得好开心啊——你看，他们都很友好，都对我们笑呢。”小乔打开窗户，不停的朝外挥手。

　　刘飞紧盯着窗外，眉头紧锁，大街上那些男人的笑容让他产生一种很奇怪的感觉，一时之间，他却有想不明白哪里奇怪。

　　“用得着这么开心吗？”刘小飞突然没头没脑的说了一句。

　　用得着这么开心吗？

　　赫然，刘飞心脏一跳。是的，用得着这么开心吗？可以明显的看到，街头巷尾那些人的笑容绝大部分是因为看到悬浮车而发出的。

　　经刘小飞一提点之后，那些看起来幸福的笑容突然给一种无比诡异的感觉。

　　——

　　“我们通过那道大理石的牌坊，就进入了沙漠果园区，大家可以仔细看看，那花岗岩的大门可是有五百多年的历史——”

　　就在刘飞思考那里不对劲的时候，导游的声音打断了刘飞的思维。

　　可能是为了让旅客们有一个更好的观察角度，悬浮车悬停在了空中，而且打横，让车窗一侧的旅客可以更清晰的看那大理石的牌坊。

　　果然恢弘！

　　牌坊是两根交叉的立柱，就像一个金字塔的形状，高度超过了百米，通体为黄色的大理石，有一些硬朗的线条，简洁明快。

　　这个时候，离牌坊至少还有几公里的距离，但是，牌坊却给人一种极其雄伟壮观的感觉。

　　短暂的停留之后，车队从那牌坊中间穿插而过，在近距离之下，越发感受到牌坊的雄伟高大，而且，大理石被风化腐蚀出来的斑驳给人一种古朴的气氛，简简单单的两根大理石柱子，充斥了一种浓郁的历史厚重感——

　　——

　　进入了果园区，人们开始兴奋起来。

　　这个时候，悬浮车的高度离地不到二十米，地面一望无际的果树，黄澄澄的果子挂满了枝头，令人垂涎欲滴。

　　“我们已经进入了沙漠果园区，大家可以看到，这里的果树没有任何灌溉工具，这些果树除了幼苗时期的培育外，与自然生长的果树其实没有什么区别。除了不用灌溉之外，也不会治虫打药——你们仔细看看，那些果树的形状都是自然生长，也没有人修剪枝桠哦——”

　　“难道沙漠植物这么容易生存？”小乔一边惊叹一边提出自己的疑问。

　　“呵呵，这位美女提出的问题非常好。其实，无论是在那一颗星球上，在沙漠上栽培植物都是一件非常困难的事情，不过，这在卡巴星已经不是问题，因为，卡巴星的植物科学家不光是培育出了一些耐旱耐热的果树，还创新了一种全新的灌溉方式——雾化灌溉！”

　　“什么是雾化灌溉？”刘飞饶有兴趣的问道。

　　“在卡巴星白天，气温炎热，光照时间长，所以水果甘甜可口。不过，在卡巴星的晚上，气氛会降低很多，水汽不会那么容易散发，我们会通过一种先进的科学技术，让沙漠果园区被浓雾笼罩。而沙漠的果树大多都能够通过枝叶吸收水分——”

　　在游客与导游的互动中，车队已经置身于漫无边际的果园之中。

　　“为什么我们还不降落？”

　　看着那密密麻麻一眼望不到边的果园，刘飞突然感觉有点不妥。如果只是自由采摘水果，根本没有必要深入果园，毕竟，就在那大理石牌坊附近就有很多果树可以提供采摘。


第五百七十五章 窥视

　　导游不停的安慰旅客说很快就到达目的地，并且分发一些沙漠的水果甄别资料让游客们打发无聊的时间。

　　这个很快并不快，足足半个小时后，悬浮车依然还在低空高速飞行。

　　悬浮车的速度是很快的，时速至少达到了七百公里以上，如果从果园的牌坊开始计算，悬浮车的飞行时间已经超过了一个小时，也就是说，飞行的距离已经接近千公里。

　　一千公里对于人类的科技来说简直不是一个距离，在那浩瀚无边的星际之中，人类的飞行器动作就是以亿万公里计算。但是，刘飞很清楚，如果没有高科技运载工具，一千公里却是一个恐怖的距离。

　　在卓尔星的疾风大草原，很多人就是死在草原的边缘。对于那些筋疲力尽的人来说，哪怕是一百米都是无法跨越的鸿沟天堑。

　　“我们有多少人？”感受到悬浮车正在不停的远离人类的聚居地，刘飞返身问背后的钢牙。

　　“二十人。”

　　“都有机甲吗？”

　　“有，神话时代的标准配置，全新的金刚狼T。”钢牙脸上露出一丝自豪之余也有一丝遗憾。

　　金刚狼T是精工制造出品，各项数据都非常豪华，为当前主流机甲之一，除了深得雇佣兵团的喜爱之外，很多国家都把金刚狼系列机甲作为军队的标准配置。神话时代雇佣兵团虽然把金刚狼T作为标准配置，但实际上，因为囊中羞涩，神话时代在法尔星武器市场采购数量不到一百架。

　　“嗯。”

　　刘飞点了点头，这个消息让他放心了不少，万一出现意外，也会有机甲提供保护。当然，也可以派人出去救援，金刚狼可是拥有在大气层里面飞行能力的多功能星际机甲。

　　悬浮车队继续飞行了二十分钟之后，导游宣布目的地到达。

　　十辆悬浮车缓缓的降落在沙砾上面，掀起漫天的沙尘。

　　当人们从悬浮车里面走出来，立刻感受到一股令人窒息的热浪。人们发现，在沙漠之中与在空中鸟瞰完全是两种不同的感觉。沙漠里面的果树密度其实很小，树与树之间最短的距离超过了三百米，看起来就像格外的荒凉。与空中鸟瞰铺天盖地的果树根本不搭边。

　　刘飞发现，除了果树距离很远之外，那些不知名的果树都异常的高大。大的树木需要数人合围，哪怕是最小的果树一个人都是很难抱下的，离地的距离最少也超过了二十米。

　　果树的枝桠延伸很远，却并不茂盛，稀稀疏疏之间可以看到天空，在枝桠的边缘根本看不到那令人垂涎欲滴的水果，绝大部分的水果都在树冠的位置。

　　“各位旅客，这是卡巴星最古老的野生果园，超过了十万亩。大家可以看看身边的果树，这些果树的年龄可是比人类进入卡巴星的时间还久远哦，最长的树龄已经超过了两千您，哪怕是最年青的果树，也超过了二百年。除了这些悠久的历史，这里的水果也是卡巴星最好的野生水果，只用来招待我们的贵客。这里有攀爬树木的工具，请大家有序的领取，只要大家按照说明使用，就不会有从树上掉下来的危险哦——”

　　在巧舌如簧的导游解说之下，旅客们立刻感受到了尊贵的待遇，人们欢呼着排队领取爬树的特制工具。

　　刘飞虽然感觉有点不对劲，却有找不出一个所以然来，毕竟，导游的解释符合常理。

　　当然，刘飞还是提高了警惕，让二十个雇佣兵召唤出机甲，在果园划出一个防御范围，做好随时应变突发事件的准备。有二十架巨无霸的钢铁机甲屹立在周围，旅客们立刻产生了一种强烈的安全感。

　　“刘飞，陪我采摘果子去。”小乔手里提着一个由卡巴星旅行社提供的果篮，小脸兴奋得嫣红，那一头火红的头发在这果园之中显得格外的耀眼。

　　刘飞的目光落在了大乔身上，大乔打着一把太阳伞，显得很淡静，雪白的长裙在微风中飘飘欲飞，给人一种超凡脱俗一尘不染的飘逸。

　　“你们去采摘吧，我看看就好。”大乔轻轻的拉了拉自己的长裙，示意自己不方便。

　　“嗯嗯，那我和刘飞去了。”小乔抹了一把额头上的细密的汗珠，拉住刘飞的手，蹦蹦跳跳的朝一颗大树跑去。

　　“刘小飞，保护大乔。”

　　“是。”刘小飞还是尽忠职守，立刻把豹哥挤开，站到了大乔的背后，豹哥只能苦笑。当然，豹哥苦笑归苦笑，能够有刘小飞这个变态高手帮忙保护大乔，他还是很乐意的。

　　事实上，只从神话时代接管了大小乔的安保工作之后，豹哥的工作就已经被边缘化了。面对这种被边缘化，豹哥也无能为力，毕竟，刘飞的势力摆在那里，而且，他也看过刘飞赤手空拳干掉机甲的全息视频，那简直不是人类能够干的事情。至于刘小飞那“幽灵杀手”的威名，豹哥更是如雷贯耳。

　　——

　　好大的树！

　　当刘飞和小乔走到一棵大树脚下，不禁一阵惊叹。这树就像巨大的伞，笼罩着方圆数百平方米，哪怕是枝桠树叶并不茂盛，却也给人无比壮观的感觉，那缝隙之间射下的阳光给人形成的视觉冲击力更是无与伦比，让人感叹大自然的魔力。

　　爬树并不是刘飞想象的那么困难，已经有十几个旅客在没有借助任何工具的帮助之下就攀爬了上去。

　　刘飞仔细观察发现，这些果树的树皮就像嶙峋的怪石，又像是某种动物凸出的鳞片，异常坚硬，还有着一定的排列规律，徒手攀爬非常轻松。而且，导游分发的那些攀爬工具就是根据这些树鳞打造，只要张开就能够任意的勾住树皮，哪怕是不小心掉下去，绳索也能够和树鳞也能够承受人体的重量。

　　“刘飞，我爬不动了。”小乔臂弯上挽着果篮，大口大口的呼吸着。树干虽然好攀爬，但是，离地的距离已经超过了二十米，这对于一个女孩子的体力来说是一种挑战。

　　当然，小乔并不是柔柔弱弱的女人，她可是自诩巾帼不让须眉的侠女，她说爬不动了更多的是向刘飞撒娇。

　　“嗯，你等等。”

　　刘飞一直都是站在数下面，以防小乔突然掉下来。

　　接下来，刘飞就像一头敏捷的长臂猿猴，四肢在树干上交错移动，仿佛是一缕青烟，很快就靠近了小乔。在小乔的惊呼声中，刘飞一把夹住小乔的娇躯径直爬上了树冠，动作之快令人叹为观止，宛若闪电一般——

　　——

　　刘飞的每一个动作都被全息扫描系统忠实的记录，传递到了一间主控室里面。

　　主控室里面有十几个人。

　　“他们有二十架机甲，而且，那个年轻人的身手极高，这次的行动大家要小心一点。”一个颇具威严的老者警告提醒道。

　　“嘿嘿，二十架机甲而已。”一个满脸疤痕，看不出年龄的强壮男人一脸狞笑道。

　　“小心驶得万年船，小心一点总是好的，别阴沟里翻船。”

　　“放心，我们又不和他们打仗，不就是绑架几个小妞么！”那强壮的男人不以为意道。


第五百七十六章 淡淡的忧伤

　　“嗯，看准目标了吗？”

　　“看准了。”

　　“几个，别太少，我们只有今天一次机会，他们可是有五艘武装飞船和四万雇佣兵在太空之中，发生意外之后，必定会加强戒备。”

　　“十七个，你看看——”

　　全息屏幕上开始出现一群年轻女人的全息影像。

　　“不错不错——”

　　“很漂亮。”

　　“哈哈——这批新货到后，那些大兵们有福气了。”

　　“嗯嗯，不过，还不是得让我们先尝鲜，哈哈——”

　　“哈哈——”

　　——

　　主控室里面响起一阵淫笑声。

　　“等等，你把这两个人作为了目标？”就在全息影像不停的切换的时候，那个颇具威严的老者沉声打断了人们的淫笑。

　　“怎么啦？”那强壮的男人反问道。

　　“她们可是陈高家族的双胞胎姐妹，被陈高视为掌上明珠——”

　　“嘿嘿，陈高家族咋滴了？难不成陈高家族还敢来卡巴星撒野！叶老，放心，没事的，我们又不是第一次干这事情，总之，我们会干得天衣无缝。”

　　“可是——”

　　“叶老，你想想，我们XE公司早就和陈高家族不待见了，他们虽然偶尔也会照顾我们公司的业务，但是，都是一些小业务，据说，神话时代雇佣兵团是他们家族支助的，想必以后我们公司做不成他们家族的生意了，而且还会成为竞争者，既然迟早有一天都要翻脸，我们还顾忌什么？叶老，这两妞你优先选一个，剩下的一个归我，然后，兄弟们轮流操——”

　　“哈哈哈，对，兄弟们轮流操！”

　　“嘿嘿，小心一点就是，别出了差错。”

　　“别担心，我会亲自指挥沙甲兽，嘿嘿，我倒要看看他有多厉害。”那一脸疤痕的强壮中年人阴森森的笑着，狰狞之色溢于言表。

　　“嗯，由你亲自指挥我就放心了。”

　　——

　　“你什么时候摘水果？”

　　“我累嘛，再休息一会儿。”

　　“你都没有爬树。”刘飞不解小乔为什么爬上树后就不动了。

　　“我累嘛。”

　　“你——”

　　“让我多休息一会不行呀——”

　　“——”

　　在树冠的枝桠之上，小乔闭着眼睛，一脸惬意的靠在刘飞的胸膛上。刘飞则是一脸呆呆的看着沙漠里面绵延起伏铺天盖地的果树。

　　坐在树冠之上，根本感觉不到是在沙漠里面，因为，放眼望去，全部是茂盛的果树，到处点缀着那些令人垂涎欲滴的沙漠水果。当然，事实上残酷的，这里就是沙漠地区，树与树之间的距离超过了二百米，地面是寸草不生的黄沙。

　　烈日让空气变得滚烫，小乔却没有丝毫炎热的感觉，享受着与刘飞单独相处的时刻。

　　如果说环境能够改变一个人的心境，那么，刘飞这个时候才开始关注小乔。当然，更多的原因是刘飞实在是没法不关注。一个大美人依偎在一个男人怀里，如果男人没有其它的旎念，那男人绝对是有问题。

　　毫无疑问，刘飞是一个功能齐全的男人。

　　感受着小乔发丝散逸的香味。

　　感受那淡淡的体香。

　　感受着小乔那呯呯直跳的心脏——

　　——

　　莫名的，刘飞的心脏心跳加速，接触到小乔肌肤的手臂因为紧张而紧绷。

　　“飞哥，你有理想吗？”小乔似乎感受到刘飞那绷紧的肌肉，发出梦呓一般的声音。

　　“有，活着。”

　　“咦——我希望就是能够静静的靠在你身边，默默的关注你——我好开心你能够陪我——”卷缩在刘飞怀里的小乔轻轻的颤抖着身体。对于一个花季少女来说，这种近乎于赤裸裸的表白让她很紧张。

　　“哦——”刘飞感觉自己的血管里面好像一股莫名的力量在躁动，他不得不拼命的克制那潜伏在灵魂深处的原始欲望。

　　“飞哥，我还没有正经恋爱过，你呢？”

　　“恋爱——我——我——”

　　刘飞虎躯一震，不经意间抱住小乔的手臂慢慢的松开。他想起了一个让他刻骨铭心的女人——舒柔。

　　那是恋爱吗？

　　刘飞摇了摇头，似乎想摆脱舒柔的影子。一直以来，刘飞都在刻意的忘记舒柔，但是，这种努力往往会一个极为细小的外在因素而崩溃。

　　舒柔好像有着一种魔力。

　　“也许恋过吧。”刘飞的声音有一丝黯然，若即若离的舒柔让他不能确定那段短时间的交往算不算是恋爱。

　　“有女孩子喜欢你吗？”小乔恨不得给自己一耳光，这么好的大好机会，居然提出这些愚蠢的问题破坏气氛，实在是罪不可恕。冰雪聪明的小乔立刻转移话题。

　　“喜欢我的——”刘飞嘴角泛起一丝笑意。当小乔问出这句话的第一时间，他的脑海里面就想起了晨晨。晨晨虽然不善于表达，但是，晨晨从来不掩饰对他的喜欢。那是一种平静而执着的喜欢。每每想起晨晨，刘飞就会想到晨晨静静看着他的摸样。

　　“有。”刘飞虽然停顿了一下，却没有迟疑，他相信，晨晨是喜欢他的。

　　“你也喜欢她吗？”小乔莫名的紧张起来，回头看着刘飞，目光中露出一丝危机感。

　　“我不确定，我很想她。”刘飞轻轻的叹息了一声。

　　“那——那——那你喜欢我吗？”小乔那双清澈的眼睛看着刘飞，抓住枝桠的手因为用力而泛白，骨节都高高凸起。

　　“我不确定。”

　　刘飞摇了摇头，一脸坦然之色。

　　事实上，刘飞对喜欢和好感有点混淆，至少，他不讨厌小乔，小乔黏在他身上的时候，他的心情也会随之变好。甚至于，他很期待与小乔那若有若无的肌肤接触，这也是他不排斥小乔依偎在他身上的原因，他无法解释这种感觉。

　　“哦——”小乔脸上露出一丝失望。她鼓起勇气表白，却换来一句不确定。

　　一阵漫长的沉默。

　　小乔的情绪突然低落，垂首把玩着自己的纤纤玉指。

　　“你要吃水果吗？”看着小乔那忧伤的脸，刘飞感觉自己的胸口有一种被堵住的感觉。

　　“吃。”

　　“你坐好，我给你摘。”

　　“刘飞，你会履行承诺到劳斯莱斯公司去吗？”小乔看着刘飞在枝桠之间行云流水的走动，眼里泛起一丝迷醉之色。这个男人的一举一动都让她心跳加速。

　　“会的。”刘飞随口答道，他并没有把那昔日的承诺放在心上，毕竟，那承诺并没有时间限制。

　　“我会等你，再送你一架宙斯。”小乔自然感觉到刘飞并没有那那承诺放在心上，脸上露出一丝落寞和忧伤。

　　“谢谢——唔，这个不错，熟透了。”

　　“咦——哇——我的妈啊——这是什么水果，这么大！”小乔本是小孩心性，心中虽然凄然，见到刘飞手中捧的一个黄色沙漠水果居然比足球还要大，立刻把不开心的事情忘得一干二净，大呼小叫起来。

　　“这是黄壳蜜汁，为花粉杂交而成，哪怕是在沙漠之中都极为罕见的珍惜水果。悬浮车上面的旅行指南有介绍，可以食用，果肉为纯白色，甘甜可口。”

　　刘飞紧挨着小乔坐下，抽出小腿上的月华，月华那锋利的刃口飞速的移动，就像刀削面一般，黄色的果皮朝一个方向激射，很快，就露出里面的嫩嫩的白色果肉，果肉在阳光之下呈半透明状态，晶莹剔透。


第五百七十七章 遥控沙甲兽

　　“这么厚的壳啊！”

　　“沙漠之中的水果皮都很厚，能够避免阳光蒸发果肉里面的水分。”

　　“嗯嗯——好吃好吃——你也吃一口——”

　　小乔把那晶莹剔透的果肉咬了一口之后朝刘飞嘴里塞，见刘飞并没有拒绝，心里面顿时比喝蜜还甜。

　　——

　　“团长大人，团长大人——”

　　快乐的时光总是容易受到打扰，就在小乔和刘飞你一口我一口品尝着沙漠水果那独特风味的时候，一个沙哑的声音在树下响起。

　　钢牙。

　　“什么事情？”刘飞带着小乔，一溜烟的下来。

　　“这里似乎有点不对劲。”身着轻甲的钢牙一脸严肃。

　　“嗯？”

　　“我们通过机甲的全息扫描发现，这里的果树底部都没有水果，水果绝大部分都生长在树冠的位置。一开始的时候，我们以为这是沙漠果树的生长特点，但是，通过仔细观察发现，这种理解是错误的——”钢牙停顿了一下继续道：“很多果树的底部都有果蒂，这说明，果树底端也是有水果的，而现在，我观察了方圆几公里的区域，只发现了极少的水果，而且是没有成熟的——”

　　“你的意思？”刘飞紧皱眉头，他不喜欢钢牙的这种叙事方式。

　　“我怀疑，这片果园有大型野兽出没。”

　　“大型野兽？”刘飞心中一凛。

　　“是的，我测量过了，地面与树枝桠最近的地方也有十五米，这已经远远超过了机甲的高度，哪怕是举起机械臂也不能轻轻松松的采摘到沙漠水果，如果不借助工具，人类根本不可能采摘到枝桠边缘的水果。而且，地面也没有自然坠落的水果残骸，这说明，有身高至少达到十米以上的大型野兽是以水果为食，而且食量胃口极大，吞食水果都是浑沦吞枣——”

　　“素食动物。”刘飞的眉头顿时舒展。如果动物吃水果，足以证明它是素食动物，那么，它的危险性直线下降。

　　“是的，不过，我总是感觉有点危险。”

　　“嗯，让大家早点集合，我们回去。”

　　刘飞点了点。任何动物达到了十五米的身高，其破坏力都是不敢想象的。

　　此地不宜久留！

　　“啊——”

　　“救命啊——”

　　就在两人刚决定集合旅客的时候，突然，一阵凄厉的惨叫声划破了果园。

　　“保护小乔！”

　　刘飞的身体倏然动了，身体凌空飞起，一脚蹬在需要数人合抱的树干上，猛烈的反作用力让刘飞的身体就像离弦的箭头一般射了出去，身后拖起无数的残影，速度之快让人血液逆流。

　　沙沙沙沙——

　　树叶就像下雨一般飘落在地上，发出一阵细微的摩擦。

　　看着漫天飞舞的树叶，钢牙忍不住倒抽了一口冷气。这树干的直径至少达到了三米，要把这么大一棵树蹬落树叶，那得多大的力气啊！

　　风声在刘飞的耳边呼啸着，刘飞的胸腔急剧的收缩扩张，如同风箱一般，在他身后的沙砾地上，是一溜触目惊心的深坑。

　　“这家伙的速度太恐怖了。”叶老看着全息影像上风驰电掣的刘飞，一脸震惊之色。

　　“没事，我就不信他能够斗得过我的大家伙。”那个一脸疤痕的强壮男人几乎赤裸着全身，头上带着一个虚拟头盔，浑身密布着传感装置，光路几乎把他那赤裸的身体完全覆盖，指示灯不停的闪烁，看起来就像地球时代的科学怪人。

　　“嗯，速度快一点，另外一组正在破坏悬浮车。”

　　“我已经控制的沙甲兽的脑波，看我的！”疤痕男狞笑着做出一个四肢前扑的动作，在全息屏幕上，一头凶猛的沙甲兽正在沙漠的树林里面横冲直撞制造混乱。

　　接下来，主控室里面的人看到了令人毕生难忘的一幕。

　　屏幕上那个年轻人一路风驰电掣的狂奔，很快就靠近了那头沙甲兽制造混乱的沙甲兽，以一种近乎冲锋向那头重达二吨的沙甲兽撞了过去——

　　他要干什么？

　　难道他要用血肉之躯攻击皮皮糙肉厚的沙甲兽？

　　如果说沙甲兽与人类的机甲比起来显得有点微不足道，那么，和人类比起来，沙甲兽的那重达二吨的体重以及刀枪不入的甲身简直就是无敌的象征。

　　很多人误以为人类驾驶机甲很容易干掉沙甲兽，而实际上，哪怕是机甲也很难干掉一架沙甲兽，在历史上，人类猎杀一头沙甲兽往往要出动大量的机甲配合作战。

　　因为太过突然，刘飞根本无暇细想，立刻抽出月华朝旅客尖叫的地方狂奔。

　　在刘飞心里，根本就没有想过用机甲。

　　其实，这并不怪刘飞，二吨重的食草动物在卓尔星疾风大草原再平常不过了，性情狂躁的刺角牛重量就超过了二吨。

　　当刘飞很快感到了现场，当他看到浑身披满厚厚鳞甲的沙甲兽时候，脸上的表情顿时一滞。

　　沙甲兽的强大远远超过了刘飞的想象。

　　这也是刘飞第一次看到真正的沙甲兽，与想象中的沙甲兽形象完全是两码事。

　　沙甲兽的体型硕长，就像一头巨大的蜥蜴。

　　在这头巨无霸的蜥蜴身上，披着一层厚厚的鳞甲，那些鳞甲看起来富有金属的质感，闪烁着一种冰冷的光泽。让刘飞感到惊奇的是，那些鳞甲居然能够一张一合，在张合之间，露出强劲有力的深褐色韧带。最让刘飞震惊的是，那些鳞甲的边缘锋利异常，给人一种莫名的悸动。

　　莫非这些能够张合的鳞甲就是沙甲兽在沙漠下面穿行的利器？

　　沙甲兽有一个尖尖的头颅，如同一把利剑，一双没有光泽的大眼珠子，如同岩石一般，很显然，这双眼睛已经退化到对光没有感应。

　　这个时候，那头沙甲兽正在一处休息的营地破坏，一条大尾巴如同钢鞭一般疯狂抽动，一些遮阳的帐篷被掀起，场面一遍狼藉，旅客们四处逃散。

　　也有胆子大的旅客远远围观，因为，沙甲兽并没有伤害人类，只是在沙漠上没有目的的横冲直撞，偶尔吞食人类采摘的果实——

　　刘飞并没有迟疑，他很清楚这种体型庞大，表面看起来凶猛的食草动物大多性情暴躁，如果等到它发狂就迟了。

　　刘飞身体赫然加速，在无数旅客的目光之下，就像一颗流星般义无反顾的朝沙甲兽冲了过去，引起一阵惊呼。

　　“来吧来吧——”

　　那一脸疤痕的狰狞男人突然伏在地上，发出一阵刺耳的狞笑声音。与此同时，那头正在肆无忌惮破坏的沙甲兽猛然停住身体，一双如同岩石的眼珠子居然转动，身体也伏下静止不动，那长长的尖嘴微微张开，露出了一口锋利的牙齿。

　　气氛变得凝重。

　　旅客们屏住呼吸看着伺机而动的沙甲兽以及越来越近的刘飞——


第五百七十八章 匪夷所思

　　刘飞的身体在沙砾上以一种极为恐怖的速度狂奔着，面对沙甲兽没有任何迟疑，在旁人眼里，刘飞的行为就像以卵击石。

　　特别是在疤痕男人眼里，刘飞的动作简直是在自杀。

　　很显然，这个身手奇高的年轻人根本不知道沙甲兽的厉害。

　　在旅客们以及屏幕前的观众注视之下，刘飞已经与沙甲兽的距离不到三十米。这是一个极度危险的距离，而这个时候，刘飞依然还在加速，一副一往无前破釜沉舟之态，身体几乎变成了一团虚影在沙砾上掠动，后面拖起无数的残影。

　　近了。

　　近了！

　　疤痕男紧紧的盯在屏幕上。

　　潜伏在沙砾上的沙甲兽一动不动，那一双如同大理石的眼睛珠子也停滞不动，看起来就像一尊没有生命的雕塑。

　　以静制动。

　　一股极度危险的气息在空气中蔓延。

　　刘飞感觉到了这股极度危险的气息，这种气息越来越浓郁，大有风雨欲来之势。

　　就在这个时候，刘飞改变的直线的奔跑，开始做一些无序的变向，那灰色的人影在沙砾之上就像短距离里面一道曲折的闪电，速度令人匪夷所思。

　　面对这种庞然大物，刘飞有着丰富的作战经验，他很清楚，绝对不能与它们有身体上的接触。

　　但是，事情往往事与愿违。

　　在那令人惊艳的变向之中，刘飞有一种莫名的焦虑，无论他怎么样努力的变向，在冥冥之中都仿佛有一股奇异的力量锁定了他的身体，那是一种没有任何死角的锁定，就像他的身体都被对方控制着。

　　刘飞从未曾有过这样的感觉。

　　一直以来，刘飞对自己的速度都充满了信心，他的脑域活动也是因为括形弧步而被激发，而实际上，这种激发的动力源泉来之于速度。

　　而现在，刘飞引以为傲的速度居然被沙甲兽死死的锁定，这让他非常震惊。

　　刘飞对沙甲兽了解极其有限。

　　目前，刘飞只知道沙甲兽能够在沙漠地底下自由穿行，没有视力，听觉极为灵敏。

　　从观察到的情况看，沙甲兽的速度也很快，一条尾巴就像一条钢鞭，如果被扫中的话，估计不死也要身手重伤。

　　现在沙甲兽潜伏不懂，应该是正在用耳朵来判断他的位置。

　　突然，刘飞想到了一个自己在以往战斗之中偶尔会闭上眼睛，让心境达到一种心无杂念的状态，这种战斗模式往往都会让他能够更清晰的捕捉到敌人的信息。

　　难道，沙甲兽也是通过听觉来处理信息？

　　近了！

　　说来话长，实际上，刘飞的几个念头都在电光火石间，就在刘飞惊叹于沙甲兽那惊人的听觉已经大脑对信息处理能力的时候，刘飞已经接近沙甲兽十米。

　　这已经在沙甲兽的攻击范围之内，因为，沙甲兽的尾巴攻击的范围就达十米左右。

　　至始至终，刘飞都异常警惕的监控着那条布满鳞甲的尾巴。

　　八米！

　　六米！

　　动了——

　　沙甲兽嘴一张，一条闪烁着不规则光芒的红色链子就像鬼魅一般向刘飞扑了过来，仿佛是一道暗红色的闪电。

　　刘飞大骇，他根本没有提防沙甲兽嘴里会吐出东西来，在这猝不及防之间，刘飞的变向已经来不及了。

　　实际上，刘飞一直在提防那条攻击力极为惊人的尾巴，当然，他也注意到了沙甲兽那满嘴利齿的，不过，他并没有想到沙甲兽真正的武器是那嘴里的舌头。

　　在这千钧一发的瞬间，刘飞突然明白那些果树底部为什么没有果子。

　　毫无疑问，那些果子都是被沙甲兽用舌头吃掉。

　　想到这里，刘飞心中不禁一凛。

　　那些沙漠果子大多皮糙肉厚且个大，采摘都非常困难，如果沙甲兽用舌头就能够采摘，那说明沙甲兽的舌头具有很强的力量。

　　与此同时，刘飞也明白沙甲兽为什么有一口锋利的牙齿——那都是为了咬破坚硬的水果外壳。

　　在自然界中，食草动物很少有锋利的牙齿，因为，它们的食物主要是草，并不需要锋利的牙齿。

　　“哈哈哈——我看你那里逃！”

　　疤痕男在主控室哈哈大笑，一脸得意。其他的人也是一脸大功即将告成的摸样。

　　每一个人都清楚沙甲兽舌头的厉害。

　　沙甲兽的舌头构造极为罕见，除了坚韧有力，外表还有一些倒刺，粗如成人手臂，长达十五米，来去如电，杀伤力恐怖。

　　在卡巴星的历史中，被沙甲兽用舌头生生抽死的不计其数。

　　疤痕男并不能够完全控制沙甲兽，他只能让沙甲兽发动攻击或者停止攻击，为了避免刘飞借助速度逃跑，疤痕男刻意的压制住沙甲兽的攻击意图，让刘飞靠近到五米距离时候才发动攻击。

　　没有人能够在如此短距离躲开沙甲兽舌头的攻击。

　　人们等待着那血雨纷纷飞激动人心的一刻。

　　蓬！

　　在一声闷响声中，那血雨纷纷支离破碎的一幕并没有出现，沙甲兽的舌头与刘飞相接触，刘飞的身体就像被巨大的力量甩出去一般，人们预期刘飞将被生生抽死在沙砾上的场景没有出现。

　　被甩出去的刘飞在沙砾上接连退后十数步才控制住身体，然后，再一次掠起无数的残影朝杀机是冲了过去。

　　刘飞的身体在沙甲兽面前显得极为渺小，但他那冲锋的动作却给主控室观察的人们一种气吞山河的气势——

　　刚才发生了什么？

　　从来还没有人能够在沙甲兽的舌头攻击之下逃生过。

　　几乎是立刻，有人打开了全息录像，查看沙甲兽舌头与刘飞接触的那一瞬间。

　　全息录像放慢了无数倍，那惊心动魄的一幕完整的呈现在了全息屏幕上面。

　　慢动作看的格外的清晰，在沙甲兽的舌头抽上那年轻人的一瞬间，年轻人双脚猛然跳起并拢，双脚同时蹬在沙甲兽的舌尖位置，借助着那巨大的冲击力弹出沙甲兽的攻击范围——

　　全息影像再一次回放，定格在了双脚与倒刺接触的那一瞬间，这一次，人们已经完全能够看清楚，双脚恰好形成了一个受力面积，而且，那些锋利的倒刺也只是接触到战鞋那厚厚底部，没有对双脚造成伤害。

　　看着那人影落地之后立刻不停的变向错身，人们不禁倒抽了一口冷气。

　　好恐怖的速度！

　　好快的应变能力！

　　“杀——”

　　疤痕男一声发狂的暴喝惊醒了众人，众人这才从震惊醒悟过来。

　　主屏幕切换，人们一脸呆滞的看着一人一兽在沙砾地上厮杀——


第五百七十九章 斩杀

　　酣畅淋漓！

　　刘飞好久没有这种感觉了。

　　沙甲兽那强大的听觉能力让他倍感压力，但是，这种压力却激发了他的好胜之心。

　　他已经没有用括形弧步激发脑域来战斗，与沙甲兽对环境天生的敏锐比起来，刘飞的括形弧步显得有点小儿科。而且，脑域的预知能力无法对付沙甲兽那防不胜防的舌头，舌头的灵活性已经远远超越了刘飞括形弧步信息流处理量。现在。刘飞完全是用一种本能来战斗，每一个动作都处于身体反应的一种本能。

　　滚烫的沙漠风在刘飞的耳际刮过，如同锋利的刀刃。

　　胸腔就像一台巨大的风向，在那剧烈的起伏之间吸进大量的氧气，刘飞感觉自己的血液在沸腾，吐出的气体就像熔岩一般炙热翻滚燃烧。

　　刘飞的大脑处于了一种极为亢奋的状态。

　　他是四肢在本能的躲闪与攻击中做着完美无瑕的协调，他那握住月华的手依然沉稳如故，仿若中流砥柱的磐石，一刀一刀，在空中划出令人惊艳的刀芒。

　　与刘飞镇定自若不一样的是，在旁人眼里，这是一场史无前例的战斗，也是一场残酷到极致的战斗。

　　一人一兽在沙砾上翻滚碰撞，产生无与伦比的冲撞，一时之间，仿佛飓风扫过，飞沙走石。

　　人们的思维无法想象一个体重不足一百公斤的人类和一头重达二吨的猛兽正面冲撞是一副怎么样的情景，而现在，人们看到了。

　　令人震撼的场面不停的上演，在那石破天惊的撞击之中，那灰色的人影居然与沙甲兽势均力敌。在那野蛮的力量抗衡上面，刘飞毫不逊色，每一次撞击冲锋，那极速产生的冲量都让人背脊一阵发冷。在灵巧上面，刘飞与沙甲兽比起来犹有过之，他那灰色的身影围绕着沙甲兽的身体不停的转折变向，用闪电来形容毫不为过。

　　太强悍了！

　　太勇猛了！

　　太恐怖了！

　　太灵活了！

　　——

　　无论是围观的旅客还是主控室的人，都是一脸呆滞，刘飞的表现已经打破了人体的极限。在人类的进化史上，人类的身体一直处于弱势，在自然界，躯体强大过人类的猛兽不计其数，如果人类没有智慧，如果人类不使用工具，人类早就进化的车轮轧得粉碎。

　　从来没有人想到，人类的身体居然能够强横到如此的地步。

　　那道灰色的影子已经抓住了所有的心脏，人们的目光紧紧的盯住，生怕遗漏精彩的一幕。

　　沙甲兽已经陷入了暴怒之中，疯狂的朝刘飞发动攻击。

　　锋利的牙齿，强壮的尾巴，来去如电的舌头，都是沙甲兽杀人的利器。除了这些，沙甲兽那厚甲裹身的庞大躯体本身就是强大的攻击武器。

　　一人一兽的战场不停的移动。

　　围观的旅客们也不停的移动，战场越来越大，开始波及到周围的果树，在那疯狂的冲撞之中，发出惊天动地的巨响，无数鲜美甘甜的果子从树上堕落，壮观无比。

　　月华虽然锋利，却不能把沙甲兽那厚厚的甲胄切割。

　　但是，如果月华以平均每秒三十刀以上的速度疯狂的切割，那将会形成怎么样的破坏力？

　　一开始，主控室的人见刘飞用一把小巧的弯刀攻击沙甲兽，嘴角都不禁泛起一丝耻笑。沙甲兽的甲胄可是出了名的坚韧，要知道，当年很多机甲驾驶者为了沙甲兽的甲胄而一掷千金，由此可见沙甲兽的甲胄有多么坚韧，完全可以媲美合金。

　　很快，人们的耻笑变成了目瞪口呆。

　　在那密密麻麻的刀光之下，沙甲兽的身上的甲胄开始脱落，然后，出现伤痕，然后，变得鲜血淋漓——

　　速度实在是太快了，快得人们根本反应不过来，只是短短的数分钟，那曾经被人疯狂追逐、堪称功不破的甲胄大块大块的脱落，沙甲兽不停发出凄厉的惨叫声，那庞大的身体因为剧烈的疼痛而疯狂的抽搐。

　　有人立刻放慢全息录像，这才醒悟过来。

　　原来，在短短数分钟，刘飞在沙甲兽身上居然砍了数千刀，刀刀砍在几个相同的位置，在这种高速疯狂的砍杀之下，哪怕是沙甲兽那以强大著称的甲胄也扛不住了，毕竟，沙甲兽可是没有异形那惊人的复原功能。

　　哪怕是低级一点的异形，也扛不住刘飞这暴风疾雨的弯刀，更何况是沙甲兽。

　　“嗷嗷——”

　　“嗷嗷——”

　　——

　　在这种疯狂的砍杀之中，沙甲兽发出惊天动地的咆哮，就像一辆坦克一般在沙砾地上横冲直撞，但是，这种冲撞对刘飞构不成任何威胁，刘飞的身体实在是太灵敏了，如同幽灵一般在沙砾地上飘来飘去，只要抓住机会，那把散发出动人心魄的弯刀就会像闪电一般突袭，每一次突袭，都会伴随着沙甲兽的惨叫，然后掀起漫天的沙尘。

　　果园已经是一遍狼藉，到处都是沙甲兽压碎的果实残骸，以及掉落的枯枝。

　　终于，沙甲兽在一阵歇斯底里的疯狂之后，知道事不可为，居然一头扎进沙漠，头部的鳞甲就像船桨一般高频率的抖动，在沙甲兽的身后，掀起大量的沙石，如用飓风横扫沙漠一般，声势骇人。

　　让旅客们惊讶的一幕出现了，沙甲兽那尖尖的头颅居然很快就消失在了沙砾之中，速度快得令人匪夷所思。

　　而主控室的人也都呆滞了，所有的人都站了起来，死死的盯在屏幕上。他们从来没有想过沙甲兽居然会被一个徒手的人类追杀得落荒而逃，这在卡巴星的历史上从来没有出现过。

　　只是一愣神之间，沙甲兽的颈部也消失。

　　随着那些鳞甲高频率的抖动，那庞大的身体也埋进了沙漠，就像烧红的烙铁插进黄油般轻轻松松——

　　在那狂暴的沙石和高频率振动的鳞甲之下，刘飞根本不能靠近，只能眼睁睁的看着实际上钻进沙地里面。不过，就在这个时候，诡异的一幕出现了，沙甲兽那进入一半的身体突然不动了，任凭身体的鳞甲如何抖动，四肢如何用力，也不能进入地下。而且，它身后的沙石明显减少——

　　发生了什么？

　　旅客们都是一脸呆滞，而主控室一脸的疤痕男也急得团团转。很明显，沙甲兽似乎被卡在了那里。

　　立刻，刘飞也意识到沙甲兽被困住了。

　　刘飞的眸子里面射出炙热的火焰，身体一错，双腿在沙漠上留下一溜的深坑，一道虚无的影子径直奔到沙甲兽的前面。

　　落入刘飞眼睑的是鲜血淋漓的肌肤。

　　瞬间，刘飞明白了原因。

　　沙甲兽是靠鳞甲挖沙，而且，它的身体每一个部位的鳞甲都有作用。它的身体就像一个锥子，头部的鳞甲只能为头部钻洞，而身体部位也只能靠身体部位的鳞甲钻洞，因为，头部太小，钻出的空间无法容纳它那庞大的身躯。

　　在刘飞那暴风疾雨般的砍杀之下，沙甲兽的颈部之后有几块地方失去了鳞甲，这让沙甲兽无法挖沙逃逸，反而被卡在了沙砾里面，进退两难——

　　杀！

　　刘飞没有任何犹豫，锋利异常的月华已经插进了沙甲兽那皮开肉绽的身体，然后，沿着鳞甲的缝隙狠狠的一拉，锋利的月华就像切开了一块鲜嫩的豆腐，鲜血就像喷泉一般狂涌而出，沙甲兽根本发不出声音，四肢拼命的垂死挣扎扭动，逐渐，那庞大的身体不动了——

　　——

　　沙漠里面一阵极度的安静，空气中弥漫着令人作呕的血腥味。

　　战斗的地方一遍狼藉。

　　旅客们眼中的目光狂热无比，每一个人都看着浑身浴血的刘飞。

　　刘飞的善战只是在传说中，亲眼看到刘飞战斗的人并不多，很多人都是通过全息录像了解，但是，全息录像与现场观看完全是两码事，刚才那飞沙走石声势骇人的战斗视觉冲力更强，更猛，更野蛮。


第五百八十章 小乔失踪

　　战斗结束了。

　　在刘飞战斗的时候，果园出现了十几头沙甲兽。

　　清点人数显示，失踪了两名女性旅客和一名导游，十辆悬浮车已经完全破坏。

　　战果是杀死了七头沙甲兽，四架机甲失去了战斗力，一名雇佣兵身受轻伤。

　　气氛压抑得令人窒息，刘飞一脸铁青，因为，两名失踪者中，包括了小乔。而刘小飞在则是一直低垂着头不敢看刘飞的眼睛。事情的经过很简单，当大量的沙甲兽出现与机甲厮杀的时候，刘小飞按耐不住加入了战斗，忘记了保护小乔，待得战斗结束，他才发现，小乔失踪了。

　　刘飞并没有太多的责怪刘小飞，当时的战斗混乱，而且，沙甲兽的数量太多，如果没有刘小飞参与战斗，可能会造成更大的伤亡，因为，从战斗记录来看，刘小飞一个就干掉了五头沙甲兽，这战绩不可谓不辉煌。

　　而大乔，自始至终都没有说话，她似乎陷入了极度的悲伤之中，居然没有哭泣，面无表情，只是用一双空洞的眼睛看着刘飞，仿佛是没有了灵魂的行尸走肉。

　　刘飞同样没有说话，只是点了点头，他明白大乔那眼神中的意思，看到刘飞点头的表情，大乔那呆滞空洞的眼神才恢复一点火力，坐到一角，低头垂泪不语。

　　“团长大人，我们与卡巴星的城市失去了联系。”钢牙表情沉重。

　　“为什么？”冷然的刘飞脸上露出淡淡的萧杀。

　　“悬浮车的通讯系统都被破坏了。”

　　“为什么不用机甲？”

　　“这沙漠里面含有一种奇怪的矿物质，形成脉冲，能够干扰通讯，超过了五公里之后，全息扫描和普通的通讯系统都将失去作用，只有卡巴星独特的通讯系统才有作用。”

　　“也就是说，我们也无法通过机甲与太空中的船队联系？”

　　“是的。确切的说，我们的机甲能够脱离这里，但是，哪怕是我们离开这里，在脉冲的干扰之下，也无法定位，因为，我们没有卡巴星的地图和坐标，如果我们的机甲飞到太空之中后向福克斯号发射信号，也只能让他们知道发生的事情，更多的可能是救援的机甲迷失在沙漠里面。”

　　“导游他们怎么说？”

　　“他们说不要紧，如果我们今天不返回城市，旅行社明天就会派人来查看。”

　　“为什么不是今天？”

　　“这是卡巴星的法律规定，因为卡巴星的沙漠环境特殊，晚上是不宜飞行，所以——”

　　“也就是说，我们必须要在这里过一夜？”

　　“是的。”

　　“不过，我们也可以派一架机甲飞到卡巴星的城市寻求支援，但是，往返至少也要四个小时，甚至于超过五个小时，在卡巴星，晚上是严禁飞行器进入沙漠，据说，浓雾会引起沙漠里面一系列的化学反应，飞行非常危险，所以法律禁止飞行，哪怕是我们派机甲出去，从目前的时间推测，他们也不可能派悬浮车来——”

　　“那就过夜。”

　　刘飞并非优柔寡断之人，在确定没有选择之余后，立刻做出了决定。

　　“是。”

　　“把所有的人集中，寻找一个岩石层的沙地建立防御圈。”

　　“是。”

　　——

　　在一阵布置之后，火红的晚霞已经笼罩了沙漠果园，旅客们在沙漠上的身影越拉越长。空气之中，泛起一丝淡淡薄雾，人们开始一点点的凉意。

　　十辆损毁豪华悬浮车被机甲拖到一起，围成一个巨大的圈，如同一堵钢铁城墙。

　　为了让这堵城墙更为牢固，刘飞亲自驾驶一架工程机甲把这些悬浮车焊接为一个整体，被损毁的四架机甲被拆毁焊接，用来作为钢铁城墙的支架，这样，整个钢铁城墙更为牢固。

　　毫无疑问，这是一项巨大的工程，几乎每一个旅客都被调动。

　　人们并不理解刘飞为什么要大动干戈，甚至于引起很多旅客的不满，毕竟，人们只在这里暂呆一个晚上，时间最多不超过十二个小时，根本没有必要耗费大量的人力物力建立防线。

　　对于受到惊吓的旅客们来说，他们更希望坐下来休息休息。

　　面对旅客的质疑，刘飞没有解释，只是默默的工作。刘飞很清楚，他的时间有限，当黑暗和浓雾笼罩了整片沙漠的时候，危机将会降临。

　　刘飞对危险有着一种本能的敏锐。

　　他亲自确定营地之后和防御工程之后，他把所有的时间都花到了对小乔失踪地方的检查工作。每一根树木，每一棵枝桠，乃至岩石和沙砾他都没有放过。

　　刘飞相信，一个活生生的人不可能凭空消失。

　　终于，刘飞发现了一枚机甲的空间按钮。刘飞认识这枚机甲按钮，这个机甲按钮是挂在小乔的脖子上，就像一个银色的十字架。

　　这枚机甲按钮是小乔目前唯一的防身武器。

　　很显然，小乔受到威胁的时候，根本来不及召唤出机甲。

　　接下来，刘飞用工程机甲的磁荡链锯解剖了几具沙甲兽的尸体，在尸体里面，没有任何动物或者人类的尸骨——

　　——

　　夜幕降临，沙漠里面静谧无比。

　　那些巨大的果树在月光下投射出巨大的阴影，仿佛是一头头潜伏在沙漠里面的怪兽，那摇曳的树枝就像不停变幻的獠牙，狰狞凶恶，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　那层稀薄的雾气开始越来越厚重，逐渐，由悬浮车构筑的钢铁长城被浓雾笼罩，那些临时的灯光所照射的范围也越来越小。

　　人造雾开始充斥沙漠的每一寸空间，空气越来越冷，也越来越湿润。

　　一股恐惧在旅客们中蔓延。

　　任何人对黑暗和未知的领域都会有一颗敬畏的心，这漫天的大雾让旅客们感觉就像陷入了无底的深渊，人们无法看到离自己二米以外的物体，每一个人都成了独立的个体。

　　机甲的分析系统显示，在那些雾气之中，有着一种结构特别的离子，这些离子能够除了稳定浓雾之外，还能够对电子信号的屏蔽和阻碍。

　　难怪卡巴星法律禁止晚上在沙漠地区飞行。

　　在这种环境之下，机甲撞在地面都有可能，更别说是迷失方向。

　　在营地中间，燃烧起了熊熊大火，橘红的火光驱散了寒意和浓雾，也让人找到了一点点的安全感——

　　——

　　刘飞已经静静的思考了整整三个小时，他一直在梳理大脑中的信息，当然，也包括和小和尚的交流。

　　“认为的可能性占百分之三十，我已经演算了数十万亿次——”

　　“你的计算结果经常出错。”刘飞摇了摇头。

　　“哼，告诉你，本和尚从——”

　　“那么，你如何解释那些沙甲兽的胃里面没有小动物的尸骨？”

　　“沙甲兽是食素动物。”

　　“那沙甲兽为什么要猎食人类？”

　　“它们也偶尔吃肉，就像兔子一样——”

　　“兔子吃草是因为它们不够强大，经过进化演变，开始以草为主食。但是，从进化角度来看，沙甲兽足够强大，关键是，它们也非常敏捷，并不像牛那么笨拙，按照弱肉强食的进化理论来说，沙甲兽没有道理不吃肉——”

　　“晕——本和尚都被你搞晕了，你到底想说啥？”

　　“很简单，沙甲兽根本就不吃肉，完全就是食素动物，它们根本不可能为了猎食人类而攻击人类，何况，它们也不缺少食物，我检查过它们的胃部，它们都吃得很饱，按照卓尔星大草原里面的猛兽习性来判断，食肉动物在吃饱的情况下一般是不会主动攻击其它的动物。”

　　“也许——也许它们真的很狠人类，想要报复人类也说不定呢——”


第五百八十一章 性奴

　　“为什么报复人类？”

　　“仇恨啦——”

　　“如果是仇恨，那么意味着，沙甲兽对人类很害怕。在以往的案列中，任何一颗星球的猛兽都会仇恨人类，但是，从来没有出现某一种猛兽主动报复人类，它们，大多都是远离人类，避免和人类发生冲突。”刘飞淡淡道。

　　“那那——那——”小和尚一时之间无言以对。实际上，小和尚想到了自己，别说是普通的猛兽，就是他这个人工智能也不敢高调暴露身份，更何况那些低阶物种。

　　“是的，就连我们异形，在不强大的时候，也不会主动招惹人类，哪怕是占据着绝对的上风也会异常谨慎，毕竟，招惹人类意味着会招致无穷无尽的追杀。”刘小飞深有同感。

　　“在人类活动的领域，目前还没有发现主动袭击大批人类的猛兽，我们旅行团的人数已经过千，而且有机甲戒备，沙甲兽的袭击看起来更像是有预谋的偷袭，所以，我怀疑，这些沙甲兽并不野生的，而是饲养的。”

　　“饲养的，谁能够饲养沙甲兽？！”小和尚装出一副夸张的表情道：“卡巴星可是经常有旅客遇难，这并不是第一次——我看看，咦，根据以往的记录，最近一次遇难的游客是在半年前——”

　　“这么久？”

　　“是的，很久，在以前，卡巴星的旅游业是很发达了，这里旅游产品虽然单一，但是，果园可是很多人梦想中的天堂。后来就因为经常出现旅客遇难的事情，这里的旅游业受到了沉重的打击，开始一蹶不振了，这半年来，我们是唯一的一批旅客。”

　　“查查那些旅客遇难的详细情况。”

　　“X年X月，有三位女性失踪。X年X月，又有两名女性失踪——咦，有蹊跷，所有的新闻报道都是失踪——失踪意味着没有尸体——”小和尚突然皱眉。

　　“查看一下前面，是不是都是女性。”

　　“啊——我居然忽略了性别——我靠，所有遇难者都是女性，而且，无一例外都是失踪——奶奶的，看来，老衲的演算数据有误，小乔被绑架的几率高达百分之九十——你等等，我再算一下——”

　　脑域中的小和尚做出一番苦思冥想的表情。

　　只是数秒，小和尚猛然一拍脑袋。

　　“根据资料分析，以及第一宗女性失踪案列开始计算，女性旅客们失踪的时间与XE公司的扩大在卡巴星基地的规模时间重叠，人物上则是和詹姆斯到卡巴星任教后的时间重叠——奶奶的，这些天杀的，居然抢夺女人——糟糕，小乔有难了，进了魔窟——”

　　“魔窟！”刘小飞大惊失色，万一小乔有什么三长两短，可都是他保护不力。

　　“是的，魔窟。在这些失踪事件的背后，要嘛是一个庞大的人口贩卖集团，要嘛是一个势力庞大的卖淫集团，无论是那一个，我们都必须要立刻采取行动，事不宜迟——”

　　“刘飞，我很抱歉，我会补救的。”刘小飞一脸愧疚之色。

　　“你要——”

　　“我要把卡巴星荡为平地，小和尚，你要帮我！”

　　“嘿嘿，把卡巴星荡为平地，我喜欢——我一定帮你——不过，以你一人之力——”

　　小和尚的话还没有落音，刘小飞猛然纵身一跳，身体居然射向空中。还没有等刘飞反应过来，刘小飞已经消失在了浓雾里面无影无踪。

　　魔窟！

　　魔窟！

　　刘飞从天空收回目光，脸上洋溢着无边的杀机，显得无比的狰狞，仿佛魔神降世。

　　“刘飞，刘飞——”黑暗中，响起大乔呼喊的声音。

　　“我在这里。”

　　大乔和豹哥几人走过来，豹哥双手捧着一套漆黑的轻甲，黑得纯洁，黑得令人心悸。

　　“刘飞，这是父亲送给我的轻甲，现在，我转赠于你，希望你能够把小乔找回来。”大乔一脸肃穆，在她的手中，有一枚暗黑的指环。

　　“为团长着甲！”大乔看了一眼豹哥。

　　“是！”

　　立刻，豹哥和另外两个雇佣兵为刘飞着甲，刘飞没有动，如同山岳般屹立，他感受到了一份沉重。

　　轻甲很薄，由大小不一的合金块构成，只是保护住胸部、腹部和大腿等重要的部位，一些关节部位都有保护，人体设计极为合理，外形肌肉感十足，充满了力量的视觉冲击力。

　　“你们退下。”

　　“是。”

　　豹哥三人离开，留下刘飞和大乔，远处熊熊燃烧的大火穿透浓雾，让两人的影子变得依稀模糊，仿佛融化到了黑暗之中。

　　大乔缓缓的走到刘飞面前，饱满的胸膛肌肤贴在了刘飞的轻甲上面，那张冷傲的脸仰起，一双动人心魄的眸子凝视着刘飞。

　　莫名的，刘飞感觉自己的呼吸急促起来，大乔那张冷艳娇媚的脸就在面前，那淡淡的体香沁人心扉。

　　“答应我，你会把我妹妹救回来。”

　　“你知道？”刘飞心神一震。

　　“我什么都不知道，但是，我坚信，小乔还活着！”

　　“很快就会有结果的。”刘飞脸上露出无比坚定的表情。

　　“我相信你。”

　　大乔踮起脚，红润柔软的嘴唇覆盖在刘飞嘴上，轻轻的一吻，然后极速退开。在那一霎拉，刘飞感觉自己就像被雷击一般，清晰的大脑变得一片空白，直到那婀娜的身姿消失在浓雾之中，刘飞才反应过来。

　　一阵漫长的沉寂。

　　之后，刘飞整了整轻甲，身体接连几个跳跃，攀爬上了那浓雾，动作敏捷如同猿猴，很快就消失在了用悬浮车构筑的城墙之上。

　　——

　　七头沙甲兽死亡。

　　十辆悬浮车被拆卸焊接。

　　无论是七头沙甲兽还是损毁的十辆悬浮车，这对于卡巴星XE公司分公司都是一笔巨大的损失。

　　当然，最让人震惊的是，原定的十七个目标，只完成两个。

　　在主控室那堵玻璃幕墙是单向，里面看不到外面，外面却可以看到里面。

　　“这就是我们付出七头沙甲兽的生命，还有报废十辆豪华悬浮车的代价换回来的战利品？”那个颇具威严的老者一脸怒气的咆哮道。

　　主控室里面的人都是低头沉默不语，不敢看那老者的目光。

　　事情脱离了控制。

　　通过这种方式俘获性奴已经有了一些年头，但是，从来没有出现过被杀死七头沙甲兽的记录。更让人无法容忍的是，刘飞居然把只是轻度损毁无法飞行的十辆豪华悬浮车焊接成一道钢铁城墙。

　　驯养一头沙甲兽并不是短时间能够完成的，动辄数年。一次被干掉七头沙甲兽，这已经突破了心理防线。

　　如果把被破坏的十辆豪华悬浮车与两个女人相比，性价比绝对不高。在黑市上，一辆悬浮车就足够购买一个优质的女性奴了。

　　“我是小乔，陈高家族的小乔，我知道你们能够看到我，我告诉你们，你们现在放了我还来得及，哼，如果我父亲知道，会把卡巴星夷为平地！”

　　小乔那凶悍尖利的声音打破了主控室里面的沉默，在这一刻，小乔露出了其泼辣跋扈的一面。


第五百八十二章 临危不惧

　　蓬！

　　一声闷响，几个彪熊大汉打开房门冲进了房间，正在怒骂的小乔接连退后，站到一处墙角，怒视着几个大汉。而另外一个女人则是吓得浑身颤抖，卷缩在墙根下面，一双眼睛惊恐无比。

　　“你们想干什么？”小乔牙根紧咬，怒喝道。

　　“嘿嘿，小妞，你说我们干什么？我们又能干什么？”那个疤痕男人一脸狞笑的越逼越近，其他几个男人也是一脸淫笑。

　　“我告诉你们，不要把所有的人都当傻瓜，我姐姐没有看到我的尸体，绝对不会善罢甘休，哪怕是挖地三尺，也会找到我的，你们现在放了我们，我保证既往不咎，否则——”

　　小乔到底是陈高家族之人，面对一群如狼似虎的男人并不是惊慌，言语之间，自有一番气度从容。

　　“否则怎样？”

　　一群大男人硬是被小乔从容不迫的话说得硬生生的站住。

　　事实上，这次的行动是失败的。

　　因为死了七头沙甲兽，留下了太多的蛛丝马迹，这让一群男人倍感压力。而现在小乔又说大乔不见尸体绝不会善罢甘休，这无形中又增加了他们的心理压力。

　　其实，大家也想到了这点，当初设计抓人的时候，就想到把两姐妹一锅端，而现在大乔没有抓到，计划已经出现瑕疵。

　　可以预见，像大乔这样的人，在活不见人死不见尸的情况下，绝不会轻易离开卡巴星。

　　“否则——你们自己想想吧，我们在外太空还有五艘武装飞船，四万多雇佣兵，随时可以兵临城下。我奉劝你们，尽快把我们送走，到时候，我自会帮你们说好话，这事情也就算过了。如果你们不放我们，并且试图侮辱我们，别说是你们一颗小小的卡巴星，哪怕是整个XE公司也会蹈入万劫不复之中，我们陈高就在将会在七大星域赶尽杀绝，这种追杀，将会持续数百年，一直到XE公司彻底的消失——而你们，你们的家人，你们的妻子儿女，你们的亲属，都将会在追杀的名单上面！”

　　“你怎么知道XE公司？”

　　众人身躯一震，互相看了一眼，脸上露出惊惧之色。小乔的威胁可不是闹着玩的，她的背后是庞大的陈高家族。

　　“别侮辱我的智商，在这卡巴星上面掳人妻女的事情，如果没有XE公司参与谁信？告诉你们，我想得到，我姐姐大乔就能够想到，她的智商比我高多了，哪怕是你们毁尸灭迹，我姐姐也会不惜一切代价穷追不舍，把所有的账都算在XE公司的头上。”

　　小乔侃侃而谈，说得一群大男人心惊肉跳。

　　所有的推测都合情合理。

　　想到陈高家族那绵延不绝的追杀，众人不禁打了一个冷战。

　　XE公司虽然强大，但是，它始终只是一个雇佣兵公司，它的强大只是在雇佣兵这个圈子里面，和陈高家族这种巨无霸的家族企业比起来就显得有点微不足道了，陈高家族一个星期的营业额就超过XE公司全力的营业额，两者之间的差距可见一斑。

　　XE公司在外界看起来非常强大，但事实上，与陈高家族的差距不是一点点。

　　陈高家族除了生意庞大，因为长期经营军火生意，几乎是与每一个政权都保持着良好的关系。可以预见，没有那个政府会因为一个雇佣兵团而得罪巨无霸的陈高家族，更谈不上为XE公司提供保护。

　　任何一个雇佣兵团对与政府来说都是无所谓的，甚至于很多政府部门对坐大的雇佣兵团抱有戒心，时刻提防。

　　如果一旦XE公司和陈高家族全面开战，将会有很多弱势的政府落井下石，到时候，XE公司势必面临在七大星域被封杀的境地。

　　一群彪熊大汉一阵呆滞，小乔的话让他们意识到了事情的严重后果。

　　很显然，当初决定抓小乔的错误。

　　当然，这些后果当初他们都想到，不过，当时他们想的是事情一帆风顺，两姐妹一起抓来，神话时代的雇佣兵群龙无首，自然会打道回府，到时候时过境迁，陈高家族想追究也找不到证据，也只会把气撒在神话时代雇佣兵团身上去，神话时代雇佣兵团就成了替罪羊，可谓是一石二鸟两全其美。

　　可惜，这栽赃嫁祸借刀杀人之计现在泡汤了。

　　很多事情，冥冥之中之有天意。在那混乱的战场之中，刘小飞一时大意让小乔被抓走，但是，大乔却是豹哥保护。与刘小飞这个异形比起来，豹哥身手虽然不好，但却是受过正规训练的专业保镖，他们的任务就是寸步不离的保护大乔，哪怕是在那混乱之中也无机可乘——

　　——

　　“你吓唬我们啊，好好，你既然这么肯定你姐姐会找你，那行，我们就把你姐姐也抓来。”

　　一群男人被小乔这么一说，那里还有兴致寻欢取乐，当务之急是赶快把大乔抓来。至于小乔，已经是煮熟的鸭子，跑不掉的。

　　“一群傻逼，和姑奶奶玩，哼！”

　　见一群如狼似虎的男人离开房间，小乔一脸鄙夷朝门的方向啐了一口，转身安慰那个低声抽搐的女人，在这危难之际，尽显一个豪门贵胄的大气。

　　陈高家族的女人，至小就学过一些自保技巧，像应付这种事情自然是小儿科。

　　小乔很清楚，这个时候她需要做的只是拖延时间，其它的事情，大乔会去做。

　　——

　　雾气越来越厚，就像一堵接一堵的城墙树立在沙漠里面，那些巨大的果树已经看不到了，完全淹没在那浓雾之中。

　　身穿黑色轻甲的刘飞就像幽灵一般在沙漠里面轻盈的移动。

　　凭着超人的记忆力，刘飞回到了案发现场。

　　刘飞潜伏在了一根枝桠上一动不动，一双眼睛深邃无比，仿佛那浩瀚的星空。

　　来了！

　　在一阵窸窸窣窣中，一头头巨大的沙甲兽从沙地里面破沙而出。刘飞屏住呼吸，闭上眼内，脑域一点一点的扩大。

　　一头。

　　二头。

　　三头。

　　四头。

　　五头。

　　——

　　刘飞默数着，整整三十一头沙甲兽，看来对方是倾巢而出了。刘飞的脸上，洋溢着冰冷的杀机。

　　蓬。

　　蓬。

　　蓬。

　　——

　　在一阵低沉的脚步声中，沙甲兽成群结队的朝营地冲去，大地在颤抖，声势极为骇人——


第五百八十三章 地下建筑物

　　三十一头沙甲兽形成了一道黑色的洪流，在这股洪流的冲击之下，沙漠的浓雾都被激荡得上下翻滚奔涌，仿佛一头洪荒巨兽在浓雾之中肆无忌惮的搅动。

　　剩下了的十六架金刚狼T加上保护大乔的三架机甲在钢铁长城后面严阵以待，扫描系统在沙漠浓雾之中作用不大，但是，在短距离还是能够形成了一个局域网，互相配合，避免出现防御漏洞，也可以共享情报资源。

　　近了！

　　近了！

　　近了！

　　——

　　大地在颤抖。

　　二吨重的沙甲兽对于重达数十吨的钢铁机甲来说显得微不足道，但是，沙甲兽不同于其它的猛兽，它能够在沙砾之中自由穿行，而且，沙甲兽灵敏又蛮力惊人，加上有一身坚韧的装甲保护，机甲对沙甲兽其实构不成多大的威胁。

　　当然，如果是一架机甲对付一头沙甲兽，在特定的环境之下自然是稳操胜券，可惜，十九架机甲不光是战斗，还要保护赤手空拳的旅客。

　　简单点说，在这大雾笼罩的沙漠之中，如果机甲主动出击，很容易就能够露出防守破绽，万一有沙甲兽闯入营地，那将是一场灾难。

　　唯一的办法就是以静制动。

　　滚滚的浓雾伴随着那惊天动地的轰鸣声席卷而至，旅客们惊恐的拥挤在一起，瞪着篝火上空那翻滚的浓雾——

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　——

　　突然，浓雾之中传来一阵密集坠地的声音，好像有庞然大物不约而同的栽倒在地。

　　刘飞的陷阱发生了作用。

　　早在用悬浮车修建钢铁城墙的时候，刘飞就用太空绳在营地周围设下了无数道绊马索。

　　当然，这些绊马索的高度要远远超越传统绊马索的高度，已经超过了二米。这个高度并不影响人类的活动，却对重达二吨的沙甲兽形成的致命的障碍。

　　在那狂奔之中，沙甲兽的身体毫无悬念的撞在了太空绳上面。

　　那些太空绳的两端都是系在那些巨大的树木身上，沙甲兽的身体虽然强壮，却也是带不动那数人合围的果树，在高速冲撞之下遇到太空绳的，巨大的冲量让前仆后继的沙甲兽立刻一排排的倒下，撞成一团。

　　“开火！”钢牙自然是知道时机已经成熟，立刻发出一声怒吼。

　　在钢牙的咆哮声中，十九架机甲朝着浓雾的坠落声音的地方疯狂的射击。

　　金刚狼T型机甲可不是普通民用版的格斗机甲，它可是货真价实的星际机甲，除了拥有星际太空飞行能力，还有着强大的远程火力系统。

　　在沙漠里面，先进的扫描系统已经失去了作用，这种射击完全是靠一种直觉来瞄准。当然，这也要得益于刘飞的绊马索，那些绊马索的位置雇佣兵们早就烂熟于心，他们只要朝有响声的绊马索位置射击就是。

　　在狂轰滥炸之中，浓雾之中响起一阵惨烈的嘶叫。

　　饶是沙甲兽皮糙肉厚，先是被太空绳绊倒哦啊，接着又被机甲那冰雹一般的远程火力打击，立刻懵了，在撞成一团后，一些受伤的沙甲兽开始发狂的逃命。

　　毫无疑问，沙甲兽并不是穷凶恶极的猛兽，它们是食草动物，面对火器那巨大的爆炸声和身体承受的打击，它们远没有异形所表现的那么悍不畏死，居然一窝蜂的鸟兽散了，很多没有受伤的沙甲兽径直钻进了沙漠——

　　——

　　就在沙甲兽狂奔向营地的时候，浓雾之中，出现憧憧的人影，居然有数十个之多。

　　这些人出现的地方很诡异，有的人是从树顶的树洞出来，有的是从树干的树洞出来，更多的人是从沙漠一些杂草和乱石里面出来，那些地方，无疑例外，都被伪装得天衣无缝，在这高科技仪器无法发挥作用的沙漠，凭肉眼根本不可能发现。

　　果然！

　　所有的一切都被刘飞印证了，在这片沙漠的地下，有一个巨大的基地。

　　刘飞的眼睛根本无法看到，而刘飞的脑域似乎无法穿透厚厚的沙漠，但是，空气中的浓雾对刘飞的脑域影响有限，完全可以在脑域之中形成的影像。

　　影像可以清晰的看到，这数十人穿着居然和那些旅客差不多。刘飞相信，如果把这些人混在旅客之中，他绝对无法分辨。

　　很显然，小乔就是在混乱之中被这些人伪装成游客接近，趁机掳走。

　　就在刘飞仔细观察他们出现位置的时候，沙甲兽已经前仆后继闯进了绊马索的阵地，紧跟着响起一阵暴风疾雨一般的爆炸声。

　　这种爆炸声显然大大出乎了那些人的意外，就在人们一愣神之间，那些受了重伤的沙甲兽已经发狂的回奔而来。

　　“撤退！”

　　一个低沉的声音在浓雾之中响起，一群人立刻四散逃逸，速度非常之快，一眼就能够看出是训练有素。

　　在那稠密得看不见自己五指的浓雾之中，那发声撤退的人浑然不知背后有一个黑色的影子如影随形。

　　发声撤退的人对环境似乎非常熟悉，发出命令之后，立刻靠近了一棵数人合抱的大树，这颗大树的底部有一个低矮的洞口，这人身上可能有某一种身份识别仪器，进入树洞不到一米，树洞底部的泥土突然打开一个洞口，射出柔和的灯光，这人毫不犹豫的朝树洞跳了进去——

　　嗤！

　　这人双脚刚离地，突然，空气中响起令人心悸的撕裂伤，撕裂声很轻微，却让这人浑身冰冷。紧跟着，他的背部似乎被一股庞大的力量扯住，他没有掉进那亮着温暖灯光的树洞，而是如同一堆烂泥一般瘫软在了树洞口。

　　他看到，一个身穿黝黑轻甲的背影纵身跳进了树洞。

　　他很想大喊，但是，他喊不出来，他只能用双手捂住几乎切断的脖子，刚才那撕裂声音响起的时候，他的脖子感觉到一股冰凉掠过。

　　在他闭眼的一瞬间，他看到一把雪亮的弯刀，他认识那把刀的主人——他那疤痕交错的脸上露出一丝苦笑，然后，双手从颈部垂落，只有一点皮连接的脖子喷出一股热血，脑袋掉落在了地上，在落地的一瞬间，他居然感觉到了耳朵碰地发出的疼痛——难道脑袋有独立的疼痛神经处理系统？

　　疤痕男最后想到了一个生物学的问题同时，他看到那射出温暖灯光的洞口被关闭，树洞重新变得黑暗，而他，也被无边无际的黑暗所包裹——

　　这是一个处于地下二十米的走廊。

　　这地下建筑物里面到处都是走廊，纵横交错，如同迷宫一般。

　　在这地下，刘飞的脑域能力被大大的限制，似乎，这沙漠有一种奇异的干扰，不仅仅是对电子系统有干扰，对精神力也有着强大干扰。

　　刘飞只能循着走廊的空间探索，而无法像在星球表面哪像穿透建筑物活获得脑域影像。

　　从一些装潢看，这个地下建筑物的修建时间应该在十年左右。

　　如果从小和尚提供的情报显示，失踪案列似乎与这地下建筑物的时间吻合，卡巴星频繁出现女性游客失踪之始也就是十年之前，最近因为游客急剧减少，失踪也随之减少。

　　事情已经非常明显，这是一场有计划有预谋的绑架。

　　“又失败了——我就说过，我们不要招惹陈高家族——现在可好，不仅是损失了大量的沙甲兽，还有暴露身份的可能。”

　　“这事儿估计要詹姆斯教官亲自处理了，现在离天亮还有六个小时，应该还来得及——万一天亮了还没有搞定，只怕是神话时代雇佣兵团的人不会善罢甘休，他们在星际港口可是有五艘武装飞船，还有四万雇佣兵——”

　　就在刘飞在一处岔道犹豫之间，两个身穿游客衣服的大汉走了过来，三人相距不到十米，面对面的没有任何掩护，离刘飞最近的岔道也有二十米之远。


第五百八十四章 自由星

　　没有任何迟疑。

　　刘飞本身就不擅长防守，他更擅长攻击，当遇到敌人的一瞬间，他已经做出了决定。

　　杀！

　　刘飞赫然加速，身体猛然之间化为薄薄的青烟，这缕青烟在背后拖起一道长达十几米的黑色影子，就像一道飓风席卷而去。速度之快，骇人听闻。

　　在这生死存亡之际，刘飞没有任何保留，做出雷霆万钧的攻击。

　　在身体掠出的一瞬间，右手的月华已经径直飞射而出。

　　夺！

　　锋利的月华破开虚空如同一道亮丽的线条。

　　这一刀又快又准又狠，直接贯入了一个大汉的喉咙，没至刀柄，横切的刀身把脖子中间的气管位置完全阻挡。大汉甚至于还没有来得及用手捂住喉咙，一双手垂落的手微微的张开，身体如同石雕一般，一双眼睛瞪着扑过来的刘飞，充满了惊恐和不可思议——

　　——

　　咔嚓。

　　又是一声轻微的骨折声音。

　　如同飓风席卷而至的刘飞双手抱住另外一个大汉的头部，双臂发力，狠狠的一错，那大汉的身体立刻像没有了骨头一般瘫软在地上，一脸惊讶错愕之色。

　　两个大汉几乎是同时受到攻击。

　　就在刘飞的月华射入其中一个大汉喉部的时候，刘飞的身体也急追而至，并没有明显的先后之分，当两人倒地的时候，无一例外都看到了一张冷漠的脸。

　　两人都认识这张脸。

　　正是这张脸的主人把一头重达二吨，浑身包裹甲胄的沙甲兽活生生的杀死。

　　当看到这张脸后，哪怕是两个垂死的人也陷入一阵极度的恐惧之中，双眼大睁，恐慌之色溢于言表——

　　——

　　开了杀戒之后刘飞就像猛虎扑入羊群，在走廊里面展开了肆无忌惮的杀戮，月华在空中不停的掠起耀眼的光芒，仿佛那夜空中璀璨的流星，令人惊艳无比。

　　刘飞已经不需要寻找路线，他只需要根据遇到的敌人行走的方向就已经知道这座地下建筑物的走向，这完全是一种直觉，刘飞也相信自己的直觉，当然，这种直觉也需要强大的脑域来支持。

　　刘飞就像地下幽灵一般不停的移动着位置，他的速度已经发挥到了极致。他很清楚，他不能给对手思考的时间，他必须以摧枯拉朽之势找到了小乔，不然，将夜长梦多。

　　他的速度越快，小乔就越安全！

　　这是一边倒的杀戮，刘飞就像突然苏醒的远古杀神，杀机毕露。

　　刘飞的速度本就超越了人类的极限，加上敌人根本没有想到刘飞会跟踪到基地，没有丝毫的防备心理，在这种偷袭之中，他们就像一头头待宰的羔羊，任刘飞宰割。

　　这一路势如破竹的杀戮直接杀到了主控室，血流成河。

　　当刘飞站在主控室的时候，那个颇觉威严的老者顿时呆若木鸡，傻傻的看着刘飞。他并没有机会和刘飞说一句话，月华就像一道闪电劈在了他的脖子上，他甚至于没有感觉到疼痛，他的头颅随着一股巨大的撕裂力量飞上了天花板，然后，重重的掉落在地上。不过，他虽然没有感觉到疼痛，但是，却感觉到溅落在自己脸上的鲜血有着自己的体温——

　　——

　　没有人的速度比刘飞更快。

　　刘飞的速度已经超越了人类的极限，达到了令人恐怖的5S手速。也许很多人对这种速度没有直观的了解，可以打个简单的比方，如果普通人类强者一秒钟最快可以打七拳的话，那么，刘飞至少可以打三十拳。

　　可以想象，七拳和三十拳之间的差距，也就是说，你在别人身上打七拳，人家可以还击你三十拳。甚至于，你第一拳还没有打击到对方，对方已经在你身上打了至少是五拳。

　　在生死存亡的时候，速度上的优势是极为恐怖的，从理论上说，如果一个能够一秒做出三十个攻击动作的人先下手为强的话，每秒七拳的人要想获得胜利的机会是微乎其微。

　　如果是像刘飞这样有着强横力量的人，那微乎其微的机会也可以直接省略掉了。

　　比速度，异形都敌不过刘飞那变态的速度。

　　异形面对刘飞最大的优势是伤口愈合能力，如果异形无法快速的愈合伤口，遇到刘飞也只有逃之夭夭的份，刘飞可以在数秒之间把异形肢解。

　　“飞哥。”

　　当刘飞打开牢门的时候，一直显得镇静坚强、安慰另外一个女孩的小乔先是一呆，立刻像乳燕投林一般冲到了刘飞的怀里，死死的抱住刘飞那宽厚的肩膀，娇躯颤抖，低声的哭泣着。

　　“我们还有很多工作要做。”刘飞轻轻的拍了拍小乔的秀肩，他的脑域并没有放过主控室的任何一个角落。

　　“嗯——咦，这是我姐姐的轻甲？”小乔脸上突然露出一丝奇怪的表情。

　　“是的。”

　　“哦——”小乔盯着刘飞身上的黑色轻甲，脸上露出一丝若有所思。

　　刘飞并没有注意到小乔的表情，而是走到主控室，开始检查基地的人员名单。

　　五十六人！

　　五十六人！

　　刘飞的表情变得凝重起来，资料显示，这地下基地有五十六人，而问题就在这里，因为，他只杀死了五十五人。还有一个人去了那里？

　　刘飞立刻打开了主控室所有的监控系统和光脑检测系统。

　　数百小副的全息影像密密麻麻的一片。

　　这种检测看起来很麻烦，但是，实际操作却很简单，因为，全息镜头里面的物体都是静态的，如果有物体移动，光脑会第一时间发出提示。

　　嘀嘀嘀——

　　光脑发出一阵急促的提示音。

　　刘飞的双手在主控板上掠起一缕青烟，一副动态全息屏幕影像出现在主屏幕上面。可以清晰的看到，全息屏幕上，有一辆悬浮车在一条甬道里面全速前进。

　　关闭闸门。

　　切断通道电源。

　　——

　　刘飞飞速的下达指令，可惜，迟了，那辆悬浮车已经在甬道的尽头，当钢闸开始关闭的时候，悬浮车已经掠进了浓雾弥漫的沙漠上空，基地并没有远程打击武器——

　　所有的旅客都被转移到了地下基地。

　　这对于又冷又饿的旅客们来说，基地就像天堂一般。不过，当旅客们走进地下基地看到数十具尸体之后，看向刘飞的眼神也多了一种难以言喻的敬畏之色。

　　如果说以前旅客们只是尊重刘飞，那么现在，旅客们对刘飞还多了一种畏惧之心。这个年轻人远比传闻更可怕。

　　那些导游也被分开囚禁起来，开始安排人连夜审问。

　　人们开始收集XE公司的犯罪证据。在这种收集中，每一个人都想不到在七大星域居然还有如此黑暗的存在，里面很多保存的全息影像令人发指。

　　在这十年间，光只是这个基地掠夺的女人就高达一百七十多人。这些女人被掠夺之后，无一例外的被基地人强奸，而且留下不计其数不堪入目的全息录像。而现在，这些全息录像成了罪证。

　　所有的矛头都指向一个人：XE公司的首席教练詹姆斯。

　　地下基地有着完备的通讯系统。

　　刘飞与外太空的神话时代雇佣兵取得联系，四艘武装飞船立刻进入一级战斗状态，开始启程进入卡巴星的大气层，预计天亮之后就能够到达卡巴星。

　　另外一艘武装飞船开始直接开火摧毁卡巴星的通讯卫星以及军事卫星。

　　卡巴星是一颗自由星。

　　何谓自由星？

　　在七大星域，其实有很多自由星的存在，所谓的自由星，就是有着独立的主权和行政权利以及完备的法律体系，这种星球因为经济力量有限，只有少量的警察部队，没有军队的存在，主要是依附于一些周边的大国，如果发生战争，通常会发表中立生命自保。

　　在七大星域，自由星的数量很多，很多大贵族和大财团都会把家族的根基设在自由星，成为了星球的幕后控制者。


第五百八十五章 刘小飞的报复

　　比起那些军事力量强大的星球，自由星其实更为安全，因为，自由星很少会被战争灾难所波及。当然，在面对异形之灾的时候，自由星的防御能力也相当薄弱，自从160年前爆发异形之灾后，除了一些拥有自己武装力量的巨无霸财团和家族依然扎根于自由星，绝大部分的贵族都迁徙离开，这造成七大星域自由星的经济衰落。

　　相对来说，卡巴星在自由星里面算是比较不错的一颗星球，因为有着天然的果园和丰富的石油，卡巴星的百姓大多富足，加上XE公司在这里的基地扩建，卡巴星的老百姓还是很有安全感的。

　　但是，哪怕有XE公司的存在，也不能改变这里是一颗自由星的事实。

　　这是一颗不设防的星球！

　　卡巴星所有的通信设施都是民用，地面也没有能够打击外太空飞行物的重型武器。

　　这对于神话时代雇佣兵团来说，卡巴星就像一个没有穿衣服的美少女，可以任意蹂躏——

　　不过，这种，神话时代雇佣兵团来迟了。

　　就在黑暗依然笼罩着卡巴星首府的时候，刘小飞率领着它的子民从空间裂缝里面出现。

　　因为时间尚短，刘小飞召集的异形并不多，但是，不多的异形集中在一起，依然给一种铺天盖地浩浩荡荡的感觉，首都圈在异形肆无忌惮的猎杀下颤抖呻呤——

　　这是刘小飞式的报复！

　　这种报复获得了小和尚的大力支持。

　　异形并不是漫无目的的攻击，有了小和尚的情报支援之后，异形如虎添翼，它们目的性非常强，主要目标是政府部门和警察局，以及一些武装力量。

　　XE公司在卡巴星的总部成了异形的重灾区。

　　很显然，小和尚已经从情报肯定事情与XE公司有关。

　　其实，XE公司在卡巴星的势力是相当雄厚的，如果没有小和尚提供情报工作，刘小飞要想从XE公司手中占便宜也不容易，毕竟，XE公司可是一家专业的雇佣兵公司，无论是战斗力还是武器装备，在七大星域属于佼佼者。

　　无数在刀尖上打滚，从尸山血海中爬出来的雇佣兵还在睡梦中就被异形干掉，根本无法形成有组织的抵抗。

　　当XE公司在卡巴星的基地拉响警报的一刻，异形已经在基地蔓延开来，一些重型火力点都被小和尚指使刘飞歼灭。

　　魔鬼教练詹姆斯是从睡梦中被下属叫醒。

　　詹姆斯能够被称为魔鬼教练，自有过人之处，立刻亲自投入了战斗。

　　有了他这个领军人物，当他亲自披挂上阵之后，一盘散沙的基地开始在凝聚在他的周围，形成了一股强大的力量，而且，这股力量正在以极快的速度壮大。

　　在XE公司的基地，都是训练有素的雇佣兵，在短暂的混乱之后，立刻加入了激烈的战斗，很快，雇佣兵和异形进入了胶着状态。

　　到处都是熊熊燃烧的火焰。

　　这是血与火的冲撞，这是钢铁机甲与异形的冲撞。

　　战斗极为惨烈，完全可以用寸土必争来形容XE公司的雇佣兵。

　　实际上，这个时候，XE公司的雇佣兵并不知道发生了什么事情，不过，无论是发生了什么事情，他们都很清楚，只要卡巴星被异形占领，他们谁也别想活着离开这颗星球。

　　这是殊死搏斗。

　　这是生死存亡的搏斗。

　　因为时间仓促，刘小飞并没有召唤多少低级的异形，很快，入侵XE公司的异形就落入下风，XE公司的雇佣兵则是一鼓作气势如虎，开始在基地穆清异形——

　　——

　　刘小飞本是要参加战斗，奈何贪生怕死的小和尚死活不让他参加战斗，刘小飞也没有办法，只能一路逃窜。

　　“教官大人，沙漠的基地暴露了——”

　　“什么？”正驾驶着机甲浴血奋战的詹姆斯身躯一震。

　　“有人逃了回来。”

　　“让他到办公室等我。”

　　“是。”

　　“大家继续战斗，务必把所有的异形剿灭感觉，等一会我们向市府警察部门提供支援。”

　　“是！”正在战斗的雇佣兵现在正是士气如虹的时候，轰然答应。

　　詹姆斯进入办公室的时候，眉头顿时皱起，一个身大汉正卷缩在沙发上发抖，就像一头受伤的野兽，一脸恐惧之色，仿佛受到了过度的惊吓。

　　在断断续续的描叙之中了解事情的真相之后，詹姆斯的脸都变成了铁青之色。

　　闯下了大篓子。

　　如果说他的一些属下并不知道陈高家族的厉害，那么，詹姆斯却是很清楚陈高家族在七大星域的影响力。

　　XE公司和陈高家族比起来，就像一个三岁幼儿面对一个身高七尺的彪熊大汉，两者根本不是一个级别。

　　安保公司做的只是一些保安工作，虽然是与武装力量扯上关系，但是，这种武装力量和陈高家族这种做军火生意的大家族比起来，完全是小巫见大巫。

　　陈高家族是七大星域最大的机甲供应商，几百个国家都是他们家族的客户。除了主打机甲产品，陈高家族还经营着一些高端的豪华宇宙飞船业务。

　　从这些业务就可以想象，陈高家族所涉及的领域有多么庞大。

　　面对这么一个巨无霸的家族，如果没有私人武装力量那才是滑天下之大稽。

　　当然，除了武装力量，财雄势大也是让人们对这种家族抱着敬畏之心的主要原因。

　　大凡这种家族，因为有着强大的财力支持，对于敌人的报复都极为恐怖，往往绵延数十年之久。

　　可以想象，如果一旦陈高家族知道XE公司曾经打过他一对掌上明珠的主意，必定会大发雷霆。

　　陈高何许人？

　　在七大星域，稍微有点常识的人都知道陈高。

　　想到陈高，詹姆斯莫名的打了一个冷战。现在已经是骑虎难下了，他与陈高家族的关系已经是水火不容，不是你死就是我亡。

　　与其下半辈子被人追杀，还不如干脆一不做二不休，把那两姐妹杀了灭口！

　　想到这里，詹姆斯脸上露出一丝狰狞之色。

　　现在正好爆发异形之灾，哪怕是把所有的旅客杀死，都可以栽赃嫁祸到异形身上——


第五百八十六章 动员

　　詹姆斯浑然不知那些异形之灾正是他招来的，反而想着利用异形借刀杀人。

　　事实上，如果不是因为这一环，詹姆斯这招借刀杀人之计可谓是歹毒到了极致。

　　只要把大乔小乔两姐妹杀人灭口，到时候，哪怕是陈高家族怪罪下来也没有证据，毕竟，在这异形之灾中，谁也无法保证安全。

　　任何事情，都需要证据，哪怕是陈高家族，也要遵守游戏规则。

　　可惜的是，一切并不是以詹姆斯的意志力为转移。

　　最关键的是，哪怕是没有爆发异形之灾，他的阴谋诡计也不可能实现，因为，太空外四艘武装飞船，数万身经百战的雇佣兵已经兵临城下。

　　因为詹姆斯一门心思想着杀人灭口，他甚至于都忽略了刘飞的存在。

　　当然，他的忽略源于他强大的自信心。当基地的异形被清剿干净之后，他的信心越发膨胀。

　　詹姆斯是XE安保公司的首席教练，更有魔鬼教练的“美誉”，可见其个人的战斗力有多么的强悍，自然是不会把一个名不见经传的小喽啰放在心上。在詹姆斯眼里，刘飞就是一个小喽啰，一个不堪一击的小喽啰——

　　詹姆斯并没有太多的时间去研究刘飞的个人战斗力，他把所有的精力都用在排兵布阵。

　　——

　　天亮时分，刘飞在沙漠里面的掳掠女人的证据采集已经收集完毕，但是，他并没有立刻赶回卡巴星的唯一的城市卡巴市，而是等到天亮。

　　这个时候，按兵不动是最安全的，毕竟，在这大雾弥漫的沙漠里面，对方要采取行动也会等到天亮，而天亮之后，德曼已经率领大军赶到了沙漠。

　　天亮了。

　　起伏的沙丘，在拂晓前暗淡的天光中，上拉得长长的沙漠果树的影子印在沙漠上，形成轮廓分明的剪影，显得宁静而典雅，深灰色柔和的沙丘映衬在浅灰色的天幕上，有着一种孤寂的美。

　　一忽儿，淡青色的雾霭在不经意中已渐渐从天边向沙海弥散开来，天地间像裂开一条大缝，地平线开始泛出一道淡红，即而转为浅玫瑰色，散射出些许光芒，微微向空中透射。

　　沙漠观日出，视野开阔宽敞，地平线如半个圆弧尽收眼底。不一会，远处沙漠起伏的边缘轮廓线，已被朝霞镶了一层金黄，在沙漠表层缓慢流动，清清的地气如纱一般，被风吹来吹去，像翻卷着的海浪，又升腾成雾气，向天地开合处拢去——

　　刘飞盘坐在沙丘之上，面向喷薄而出的日出一动不动。

　　刘飞并没有睁开眼睛观看，他在用心在观察，那是一种无法言喻的感觉。

　　在那死静的沙漠之中，有着蓬勃的生命，很多不知名的小虫在爬动，碰触到沙砾发出的摩擦声音，还有那红色的光芒射在沙砾上拖长的阴影，让人产生一种莫名的萧杀。

　　这个时候的刘飞，沉浸在一种空灵的状态，他的思感如同潮水一般在这一望无际的沙漠里面蔓延，又像是铺天盖地的触角一点一点的延伸，感受着冰冷的杀戮，感受着生命的绽放，感受着时间的流逝，感受着阳光逐渐吞噬的黑暗——

　　——

　　“好帅哦！”

　　喷薄而出的光芒让刘飞身上那套漆黑的甲胄仿佛沐浴上了一层神圣的光辉，庄严肃穆。

　　小乔一脸迷醉的看着刘飞那雄伟的背影。

　　在小乔的身后是大乔，豹哥和另外两个雇佣兵警惕的环侍在两人身后，有了前车之鉴，众人不敢丝毫大意，时时刻刻都是如临大敌。

　　“小乔，以后小心一点。”大乔叹息了一声，轻轻的揽住小乔的人玉肩。

　　“嗯——姐姐，你也喜欢刘飞吗？”

　　“啊——”大乔一呆，眼睛瞪得大大的看着小乔，一脸不可思议之色。

　　“我知道，你也喜欢他。”小乔说完之后，抿住嘴唇，一双清澈的眼睛看着大乔，似乎想立刻知道答案。

　　“谁说我喜欢他？”大乔有点哭笑不得的问道。

　　“我感觉得到。”小乔嘟嘴道。

　　“傻丫头，你的感觉是错误的，我喜欢谁也不会喜欢他，再说，你已经喜欢他了，我更不能喜欢他——”

　　“不！”小乔打断了大乔的话，摇了摇头。

　　“你——”

　　“我已经想起来了，他为你雕刻石像的时候你就喜欢上了他了，我看到你的眼神，那种眼神，我从来没有在你身上看到过——”

　　“不，我只是欣赏他的才气。”大乔摇了摇头，断然否定。

　　“那你为什么要送他玄铁铠甲？”

　　“我——我——我想他救你，怕他受伤——”本是一脸坚决的大乔顿时变得支支吾吾起来。

　　“你认为玄铁铠甲对他会有什么意义？你看他身上，一点疤痕都没有，可是从来没有受过伤的。”小乔紧逼道。

　　“有总比没有好。”大乔不敢与小乔的目光对视。

　　“姐，你心虚？！玄铁铠甲对你可是有着特殊意义的。”

　　“我没有。”

　　“你有！”

　　“没有！”

　　“有！”

　　“没有，我永远也不会爱上他，永远！！”大乔突然大吼一声，拂袖而去。

　　“——”

　　看着大乔离去的背影，小乔脸上露出一丝得意的笑容。

　　面对感情，女人是自私的，哪怕是卵生姐妹。

　　——

　　“准备战斗！”

　　看着训练场黑压压的机甲以及武装悬浮车，站在高台上的詹姆斯有一种掌握百万雄兵的错觉。

　　这是他花了十年之久苦心经验的成果，每当他站在高台上检阅这支武装力量的时候，他都会升起一种自豪。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　——

　　雄壮的喊杀声通过全息通讯系统在空气中震荡，声震云霄，气势格外恢弘。

　　“出发！”

　　在詹姆斯一声令下，数千全副武装的机甲和数百艘武装悬浮车腾空而起，一时之间，遮天蔽日，整个天空都变得黯淡无光。

　　腾空飞起的机甲汇聚成一道钢铁洪流，向沙漠方向进发——

　　詹姆斯已经下了死命令，务必把那支旅行团的人全部歼灭。也就是说，要把那片沙漠夷为平地，不留丝毫蛛丝马迹。

　　不要活口！

　　这是詹姆斯的宗旨。

　　詹姆斯似乎忘记了在外太空还有着一支虎视眈眈的庞大雇佣兵团。

　　当然，詹姆斯没有忘记，但是，现在的詹姆斯只能选择性的遗忘。如果杀死了刘飞，一切事情迎刃而解，那些雇佣兵群龙无首，自然就好说话了，如果不能杀死刘飞，一切都是空谈。

　　基于上述原因，詹姆斯现在已经是骑虎难下，所以，他决定倾尽全力尽快消灭刘飞。

　　其实，詹姆斯压根就没有想过对方会把四艘武装宇宙飞船开到星球表面上来，在七大星域，都是严禁武装飞船飞临星球大气层的。

　　没有人会想到神话时代居然冒天下之大不韪径直派武装飞船兵临城下。

　　天空的机甲如同厚重的黑云——


第五百八十七章 太空打击

　　詹姆斯并没有驾驶机甲，而是乘坐在一艘舒适豪华的悬浮指挥车上面。

　　突然，黑压压的钢铁洪流在全息屏幕上消失，代之的是无序的全息影像，就像无数曲折的线条在全息屏幕上疯狂的跳跃，杂乱无章。

　　发生了什么？

　　莫名的，詹姆斯有一丝不祥的预感。

　　“我们受到了脉冲信号的干扰，教官大人。”一个雇佣兵道。

　　驾驶舱里面气氛突然变得凝重起来。

　　在星球表面，可不是浩瀚的星际，如果不是宇宙风暴或者太阳活动，根本不可能出现脉冲信号干扰，而所谓的宇宙风暴和太阳活动，那可不是说有就有，往往都是数十年数百年难得一遇。

　　唯一的可能性就是人为的干扰。

　　科技发展到了星际大时代，利用脉冲干扰信号已经是轻而易举的事情了。

　　难道那些武装宇宙飞船真的正在赶往星球表面？

　　想到这里，詹姆斯心中一凛。如果那些武装宇宙飞船飞临星球表面，那将是一场灭顶之灾，毕竟，面对那种长达数百米乃至数千米的巨无霸武装飞船，机甲简直就是蝼蚁一般的存在，那上面的舰炮哪怕是只要擦到，机甲都会直接气化，两者根本不是一个级别的选手。

　　“转换微型频道！”

　　“是——”雇佣兵刚答应，脸上的表情立刻呆滞。

　　“怎么啦？”詹姆斯心中一个咯噔。

　　“我们的卫星都失去了联系。”

　　“好好——居然敢把飞船开到星球上来，看来，你们是活得不耐烦了——用旗语通知兄弟们，按照既定的方位前进——”詹姆斯怒极攻心破口大骂。

　　“蓬”

　　詹姆斯话音未落，空中爆起一团耀眼刺目的光芒。紧跟着，一声惊天动地的巨响，然后，在那巨响声中，一道冲击波就像涟漪一般迅速扩散，空中的机甲出现一阵扰动。

　　“发生了什么——”

　　“蓬”

　　“蓬”

　　“蓬”

　　“蓬”

　　——

　　密集的光柱从天空射下，如同一道道光雨，蔚为奇观。

　　在这刺目的光柱之下，天空中爆起一团一团的火花，巨大的爆炸声音中，一圈一圈的冲击波就像池塘里面扔进了巨石，掀起巨大的气浪，气浪打乱了机甲的阵型，机甲在空中狼狈的逃窜，躲避着天空那催命的激光和漫天飞舞的机甲残骸。

　　“用旗语通知各位兄弟降落沙漠果园地带，按照既定的坐标全速前进！”詹姆斯额头上青筋凸起，大声暴喝道。

　　“是！”

　　所谓的旗语，就是从远古地球冷兵器时代演化而来的一种机甲肢体语言。当通讯受到干扰的时候，旗语能够准确快捷的表达指挥者的意思，从而避免机甲与机甲之间失去联系和配合。

　　“蓬”

　　一架机甲在悬浮指挥车旁边爆炸，掀起的气浪让悬浮车一阵摇晃，爆炸产生的机甲残骸密集的撞击在悬浮车身上，发出令人心悸的声音，豪华悬浮车一阵摇摇晃晃，那光洁的外壳留下无数坑坑洼洼。

　　詹姆斯一脸铁青，死死的盯在光学模式屏幕上面那相继爆炸的机甲。他的心在滴血，这可是他苦苦经营了十年的心血啊！

　　对方的杀伐果断远远超乎了他的意料。

　　他根本没有想到对方居然敢冒天下之大不韪直接派武装飞船攻击星球表面，更让他没有想到的是，对方下达这样的命令居然如此的果断，没有丝毫犹豫。

　　看来，这次还真遇上了对手。

　　现在，已经是不死不休的局面了，对方的武力之强大已经不是他能够对抗，现在，XE公司在卡巴星唯一的出路就是第一时间干掉那只旅行团的旅客，杀人灭口，然后，XE公司的雇佣兵们脱下机甲，隐藏到卡巴星的平民百姓之中去。

　　时间！

　　时间！

　　时间！

　　詹姆斯第一感觉到平时不当一回事的时间在这个时候是多么的珍贵——果然时间就是生命！

　　现在，必须要在武装飞船降落在星球表面之间干掉那些旅客！

　　“教官大人，我们通过逆向激光束侦察显示，对方的宇宙飞船正在高速进入大气层，已经启动了反重力系统减速，这个过程将持续大约四十分钟，因为他们目前的飞行位置与星球形成了一个逆差，这会延长他们降落时间，保守估计，他们还有五十分钟赶到果园基地。”

　　“我们还需要多久赶到果园基地？”

　　“如果飞行的话，十五分钟。如果在地面全速奔跑的话，至少也要三十五分钟。”

　　“飞行——”

　　“对方的激光炮火太密集，刚才短短几分钟，我们已经损失了二百多架机甲，如果飞行话，能够活着赶到果园基地的兄弟将所剩无几。”

　　“好，那就赌一把，我们可以领先十五分钟到，十五分钟，足够杀光那些手无寸铁的旅客！”詹姆斯教官一双眼睛赤红，一脸狰狞之色，仿佛是一头处于极度借之中的饿狼。

　　“是，教官大人！”

　　“降落！”

　　“是！”

　　——

　　当詹姆斯降落在地上之后看向天空，不禁倒抽了一口冷气。

　　一道道的激光撕破天幕射落而下，在那刺目的光芒之后，是那一团一团炫目的火焰。在那惊天动地的爆炸声中，天空到处都是激射的机甲残骸，铺天盖地，令人心惊胆战。

　　好猛的火力！

　　从武装宇宙飞船的攻击强度看，对方显然已经知道旅客出现了危险，不然，绝不会在事情不清楚的情况下发动如此猛烈的攻击。

　　天空的机甲争先恐后的降落在地面。

　　地面巨大的果树为机甲提供了天然的掩体。

　　当詹姆斯进入机甲之后，天空飞行的机甲基本都降落在了地面。

　　与天空不一样的是，机甲在地面的速度虽然没有天空快，但是，机甲在地面上更加灵活，大气层里面的武装飞船很难锁定在地面不停变换方向的机甲。

　　激光炮依然猛烈的射击，不停的有参天大树被激光炮射得四分五裂，偶尔也有机甲被击中摧毁引起爆炸，但是，那一边倒的杀戮已经看不见了，幸存的一千多架机甲如同潮水一般朝果园基地狂奔，整个沙漠都在颤抖。

　　当然，与开始的气势已经完全不一样了，被这劈头盖脸的一阵猛烈炮击，XE公司的雇佣兵这个时候更像是溃败的逃兵。

　　头顶着雨点一般的激光炮在沙漠里面奔跑，这无疑是一件痛苦的事情。

　　每一个人都希望尽管结束这种无休无止的逃避，所以，每一个人都按照既定的方向发狂的奔跑。

　　——

　　来了！

　　来了！

　　已经可以感觉到大地在颤抖。

　　远处那一边倒的杀戮并没有瞒过刘飞的脑域，实际上，他一直都在用脑域来激发思感来侦察敌情。

　　毫无疑问，对方已经倾巢而出了，如果让他们接近果园基地，那将是灭顶之灾。很显然，对方已经意识到了天空飞行会遭到天空毁灭性的打击，所以借助果园的掩护奔袭而来。

　　坐在沙丘上的刘飞一脸严峻之色，他并没有因为那不停的爆炸而高兴。

　　刘飞很清楚，对方的机甲数量庞大，武装飞船的打击根本不可能完全消灭。

　　现在，就看谁先赶到果园基地！

　　想到这里，刘飞赫然站起，一张冷峻的脸上射出澎湃的战意，血管里面的血液沸腾。

　　刘飞从来就不是一个坐以待毙的人，他更擅长攻击，而不是防守。

　　几乎是立刻，刘飞就想到主动出击。

　　机甲！

　　机甲！

　　刘飞脸色猛然一变，他居然忘记了自己身上已经没有几架出色的机甲了，红黄蓝三色机甲能量栉都已经消耗得所剩无几，而且几架机甲都或多或少有一些残损，根本不适合战斗。

　　刘飞不禁大为后悔，他在福克斯号上面有着大把大把的时间，却整天沉迷在吐纳与脑域修炼之中，居然忘记了修复自己的宝贝机甲——刘飞暗自下决心，以后不管是什么时候，都必须要让自己的机甲处于最佳战斗状态！

　　当然，刘飞还是有一些GG——03机甲，只是，这些机甲实在是太过古老，如果是对付一架两架机甲，刘飞还是有把握，如果是对付数以千计的高阶机甲，GG——03显然是不能胜任的。

　　“飞哥，我有机甲。”一只白皙的手掌伸到刘飞面前，上面躺着一个晶莹剔透的耳坠。不知道什么时候，小乔轻轻的依靠在了刘飞的身边。

　　“什么机甲？”刘飞这才醒悟过来。

　　“小精灵。”

　　空间中一阵波动，一架看起来娇小无比的银灰色机甲凭空屹立在沙漠之上。

　　“小精灵——”

　　刘飞脸上不禁露出了一丝失望之色，这架机甲实在是过于袖珍了，高度不到九米，细胳膊细腿的，如同婀娜多姿的少女。除了一把高频磁荡刃之外，没有任何武器。最让刘飞不待见的是，这袖珍机甲的一双脚掌居然出奇的大，长度居然接近身高的三分之一，而且非常宽大，根本不成比例，显得越发丑陋，完全破坏了整体的美感。

　　“飞哥哥，你可别小看她哦，我问你一个问题。”

　　“嗯。”

　　“普通机甲的身高是十二米，重量一般是多少？”

　　“机甲很难根据外形来判断其重量，主要是看其引擎型号，以及金属结构，市面上的机甲一般在二十吨至三十五吨之间，如果再重的，就是特种机甲了。”

　　“嘻嘻，你猜小精灵多重？”小乔抿嘴笑道。

　　“十五吨到二十吨。”刘飞抬头目测了一下道。

　　“错。”

　　“多少？”刘飞不禁一愣，他的目测可是相当准确，他相信这架机甲采用了一些特殊的金属，所以高估了很多。

　　“四十吨。”

　　“四十吨！！！”

　　刘飞不禁倒抽了一口冷气，这看起来毫不起眼系胳膊细腿的袖珍机甲居然四十吨重，这已经打破思维的极限。

　　“嘿嘿，她就是四十吨。”看着刘飞那大吃一惊的表情，小乔一脸得意之色。

　　“我相信它有！”

　　当知道它的重量之后，莫名的，刘飞感受到了一种无与伦比的压迫感。他现在明白它为什么拥有那又长又宽的机械脚掌，只有那夸张的脚掌才能够承受四十吨的重量，避免陷入地面。


第五百八十八章 机甲群

　　沙漠早晨很快就被白炽的阳光覆盖，弥漫的浓雾凭空消失，没有留下丁点的痕迹，把冰冷的感觉也消失得无影无踪。

　　酷热的气浪席卷着沙漠的每一个角落，早晨出来觅食的一些小动物在沙砾之中正在赶往回家的路上，匆匆忙忙。

　　在果树之间空旷的沙漠里面，有一溜看起来极为诡异的脚印，那脚印长度居然超过了两米，就像远古的大脚怪兽。

　　在那脚印的尽头，是一架小巧玲珑的银灰色机甲正在轻盈的奔跑，其轻盈灵巧的动作与那巨大的脚印形成极大的反差。

　　小精灵。

　　小精灵正在发狂的奔跑，巨大的脚掌每一次落地，都发出沉重的声音，仿佛整个沙漠都在那金属脚掌下面颤抖。小精灵的速度非常迅猛，不停的做着一些令人匪夷所思的变向动作，就像一道曲折的闪电。在小精灵身上，沉重与轻盈完美的结合，不停的在高大的果树之间变向转折，偶尔一脚蹬在树干之上，巨大的冲击力让树干剧烈的摇晃，沙漠水果掉在地上发出密集悦耳的声音。

　　驾驶舱里面的刘飞一脸兴奋之色。

　　这架机甲的强大的引擎功率让见多识广的刘飞都有一种不可思议的感觉。小精灵因为个体太过娇小，除了主引擎，没有任何辅助引擎。其实，小精灵那细胳膊细腿几乎都是全金属铸造而成，除了肢体传动关节，根本没有多余的空间装上辅助引擎。

　　每一次跳跃，每一次变向都让刘飞热血沸腾，仿佛回到了卓尔机甲大学对机甲的狂热时期。

　　小精灵引擎的爆发力极为强劲，通过简单的测试，当把引擎的功率加到最大的时候，小精灵能够在二秒突破百公里时速。毫无疑问，这是一个令人恐惧的速度，这可是地面速度啊！当然，小精灵压根就没有飞行能力。

　　小精灵虽然没有辅助引擎，却丝毫不影响它的灵活变向，它的肢体关节采用了最先进的“圆规叠加”技术，可以让机械四肢百分之百完成人类四肢的物理动作，而且，在某一些方面加强了受力点，让攻击变得更为灵活多变，其冲击力和破坏力更为强大。

　　不过，还是有很多地方让刘飞感到美中不足。

　　首先，小精灵的传感器并不多，在很多地方甚至于出现了死角。

　　其次，小精灵的光脑居然是黑白两色，完全是由白描线构成全息影像。不过，光脑的过滤功能非常强大，蛙眼模式与全息扫描完美的结合，对动态与静态的取舍非常明确。

　　在测试之中，刘飞发现，如果开启一些特殊的扫描功能，沙漠之中的任何小动物都无所遁形，哪怕是一只蚂蚁一只蜥蜴。

　　看来，光脑牺牲了很多功能，来强化对周围环境的处理。而且，因为光脑的特殊化处理，对普通电子干扰几乎免疫。

　　这种模式让刘飞感觉有点傻，因为，这种对某方面细致的计算，驾驶者几乎不用大脑也能够控制这架机甲。

　　最后，让刘飞遗憾的是，这架机甲没有武器舱，在它的背部，就是一整块厚厚的装甲，把引擎舱和能量仓完全保护起来，没有丝毫的遗漏。值得一提的是，传感器的死角就是在装甲位置。

　　除了遍布全身的金属刺，小精灵唯一的武器就是超频磁荡刃。

　　超频磁荡刃的设计非常巧妙，居然贴在右前臂的下端，需要的时候，按下按钮，磁荡刃直接弹到右机械臂的机械掌中，结合极为紧密，看起来浑然一体。

　　左机械臂没有任何武器，在小臂的臂侧，有一块狭长的盾牌，与左臂连为一体，看起来就像远古的护腕。机械掌捏紧成为拳头之后就像一把大大的铁锤，铁锤的顶端，还有一根突破合金突刺。可能是为了避免合金突刺受力而断折，或者是为了不引人注目，合金突刺非常短，只是比金属拳头略微凸出一点。

　　在疯狂的奔跑测试之中，刘飞不停的检测着小精灵的光脑数据。

　　让刘飞惊讶的是，小精灵的四肢和身体都没有空隙，就像一坨金属熔炼，就连那些光缆光路都是深埋在骨骼内部，也就是类似于人体骨骼骨髓的位置——难怪这么重！

　　很快，刘飞从各方面的综合数据里面发现，这架机甲的设计理念似乎并不是为了战斗，而是逃跑。

　　在光脑的数据库，刘飞发现了小精灵一个有趣的能力。小精灵的一双手臂具有承重功能，而且，四肢的机械协调能力模仿了狗的行走动作，也就是说，如果小精灵遇到松软的地面，能够像狗四肢着地奔跑，避免陷入。

　　当刘飞发现了四肢奔跑的能力同时，他也明白为什么驾驶舱顶端会有一根像尖帽的合金突刺。很显然，那根合金突刺是在奔跑时候冲撞敌人的武器。

　　灵巧的速度加迅猛的突防能力，再加上令人叹为观止的抗打击力和狗一般奔跑能力，如果这架机甲要逃跑，刘飞相信，纵然是骷髅机甲和奢侈品宙斯也挡不住。

　　当得出这个结论之后，刘飞嘴角不禁泛起一丝苦笑。

　　他可不是用这架机甲来逃跑的，而是要用它与成百上千的机甲战斗。

　　当然，刘飞并没有气馁，气馁不是刘飞的风格。

　　如果这里只是空旷的沙漠，小精灵的确不适合战斗，但是，这里是沙漠果园，那些数人合抱的果树随处可见。如果发挥小精灵的那轻盈灵巧以及突防力强的优势，要达到目的并不是难事。

　　刘飞可没有想过独自斩杀一千多架机甲，他需要做的只是拖延时间，让太空的武装飞船在XE公司的雇佣兵之前赶到果园基地。

　　想到这里，刘飞设置了识别波段，他可不想被神话时代的武装飞船误伤到。

　　何谓识别波段？

　　所谓的识别波段就是让机甲散发一种被动式加密波段，只要武装飞船的扫描系统锁定小精灵，就能够接受到被动波段。武装飞船获得了小精灵的识别波段之后，光脑会第一时间进行进行解密——实际上，是不用解密，因为，神话时代的公共安全识别波段已经植入了主控光脑，主控光脑需要做的只是甄别真伪。

　　——

　　来了！

　　大地在抖动。

　　全息屏幕上面出现密密麻麻的机甲如同潮水一般狂奔而来，铺天盖地，掀起漫天的尘土，能见度极低。

　　每一架机甲都在亡命的奔跑，而且不停的做着一些战术规避动作，因为，天空的激光炮一直都在射击，不停的有机甲被射中直接气化。

　　武装飞船的主炮可不是为了打击机甲，主要是与飞船对抗，现在用激光炮来打击机甲，有一点杀鸡用牛刀的感觉。

　　天空的激光炮就像死神的镰刀，不停的收割着机甲的生命。

　　不过，这种收割速度比开始慢了很多，毕竟，武装飞船是在飞速移动，炮口调整位置并不是那么容易，加上机甲在沙漠里面变向极为敏捷，要想锁定很困难。何况，那些巨大的果树和漫天的沙尘也为机甲提供了天然的掩体，在那种能见度极低的情况下，那些激光炮的射击精度不高，更多的是一种心理威慑。

　　这种威慑的作用还是非常强大的。

　　本是一支杀气腾腾的机甲部队硬是被天上的激光炮给打得没有脾气，闷着头一路朝目的地狂奔，早就失去了一开始那一鼓作气势如虎的气势。

　　狂奔的机甲并不知道，更为致命的狩猎者出现了。

　　刘飞隐藏在一块并不高的风化石后面，佝偻着身体，小精灵那巨大的脚掌无法被巨石完全遮挡，只能重叠在一起，显得极为滑稽可笑。

　　那千军万马般奔腾的机甲黑压了过来，一开始的时候，还能够看到机甲，后面基本就无法看清楚了，遮天蔽日的沙尘就像一条巨龙在沙漠咆哮，天地为之战栗。

　　机甲军队！

　　莫名的，刘飞有一种莫名的兴奋。他在理想星经历过数十万人的大战，那是一种令人热血沸腾的战斗。但是，和现在的机甲群比起来，数十万人军队还不如数千机甲所造成的声势骇人。


第五百八十九章 小精灵的猎杀

　　与人类的冷兵器战斗比起来，重达数十吨的战斗机甲群给人一种更为雄壮恢弘的视觉冲击力。

　　XE公司的制式机甲是精工制造的“袋鼠”系列机甲。袋鼠机甲寓意为称职的保姆，主要是做一些安保工作，已经拥有数百年的历史，有着很多不同的型号，其中，袋鼠歼5是标准机甲，进可功，退可守。高频磁荡刃的破坏力极为强大。不过，因为七大星域对雇佣兵的武器装备诸多限制，袋鼠歼5没有远程火力系统。

　　其实，在七大星域，不仅仅是雇佣兵的机甲远程火控系统受到控制，在世面上出售的机甲都受到严格的监管，绝大部分的机甲是没有火控系统的。

　　偶尔看到一些拥有远程打击能力的机甲都是非法改装，如果被发现，会受到严格的法律制裁。

　　当然，在执行特殊任务的时候，一些个人和团体，是可以申请加装火控系统。

　　近了！

　　一架机甲已经近在咫尺。

　　刘飞的瞳孔赫然紧缩，血液沸腾！

　　引擎发出强劲的声音，加速。刘飞的手像一团虚影在主控台上飘过，本是保持着极为滑稽可笑姿态的小精灵一只巨大的脚掌突然探出，那瘦弱的钢铁之躯如同吃了兴奋剂一般，裹挟着呼啸的风声扑向队伍最前面的机甲，右臂的超频磁荡刃在告诉震荡之下的虚影闪烁着令人心悸的冷光——

　　袋鼠机甲的驾驶者是一个高手，平时的刻苦训练让他做了一个下意识的动作，错身避开致命的一击，与此同时，右臂的厚盾横掠而前，护住全身要害，在这一横一错之间，居然还把身边的队友护住。

　　见到对方反应居然如此敏捷，纵然是刘飞都忍不住赞叹不已。

　　眼看着小精灵就要撞上厚盾，刘飞没有丝毫减速的意思，小精灵那双巨大的机械脚掌在地面接连蹬动，留下一个一个深坑，借着那巨大的惯性和反作用力，小精灵的超频磁荡刃即将与厚盾接触的一瞬间突然后缩，左臂的拳头刮起一阵狂风砸向厚盾的边缘——

　　蓬！

　　一声细微的闷响，袋鼠机甲的驾驶者不禁大骇，对方那气势如虹的冲击居然没有让他感觉到丝毫的力量。

　　为什么会这样？

　　驾驶舱里面的刘飞一脸冷峻，双手在主控板上飞速的跳跃，幻起一团一团的虚影，随着手速越来越快，虚影也越来越厚，就像一堵厚厚的墙。

　　原理很简单。

　　厚盾的受力点并不均匀，小精灵那巨大的拳头顺着厚盾的边缘就像抹了猪油一般滑过，并没有与厚盾发生直接冲撞。

　　嘀嘀嘀——

　　有偷袭！

　　袋鼠机甲主控室里面一阵急促的警报声音，雇佣兵还没有来得及任何动作，一股巨大的力量从机甲那厚重的外壳传递到他的身体，撕裂感带来的巨大疼痛让他忍不住发出一声起烈的惨叫。

　　蓬！

　　一声巨响，雇佣兵猛然吐出一口鲜血，眼睛一黑失去了直觉，在那失去直觉的一瞬间，他感觉到自己的机甲已经变得支离破碎，看来，自己是活不成了——

　　——

　　从雇佣兵躲开偷袭到刘飞用拳头直接把机甲砸得飞起，所有的动作都在电光火石之间完成。

　　当刘飞看到凌空飞起的机甲就像被成千上万的斩马刀斩过一般，也不禁倒抽了一口冷气，他根本没有想到小精灵的破坏力居然如此的凶猛，只是一拳，居然把一架战斗机甲直接肢解，实在是太匪夷所思了。

　　不过，刘飞很快就醒悟过来。

　　他现在驾驶的可是一架重达四十吨的特种机甲，速度加上重量，可以形成摧枯拉朽一般的冲量，虽然只是简单的一拳，但是，对于袋鼠机甲来说，却是需要承受小精灵那四十吨的可怕冲量。

　　完全可以想象，一架重达四十吨的机甲高速攻击所造成的破坏力是多么的猛烈，别说是一架机甲，哪怕是一堵城墙也能够直接撞垮。

　　想明白之后，一脸冷峻的刘飞脸上露出一丝莫名的苦笑。

　　也许，当初小精灵的设计师压根就没有想到有人会把小精灵当战斗机甲使用。要知道，设计师为小精灵赋予的能力几乎都是强行突防——

　　——

　　强行突防能力结合出神入化的格斗技巧，所形成的破坏力令人心悸。

　　如果是一个普通人，驾驶着小精灵至多能够发挥出其逃命的能力，但是，当小精灵落在了刘飞手中之后，就绽放出了夺目的光彩，从一架逃命的机甲变成了杀人利器。

　　当第一架机甲被刘飞一拳轰得支离破碎之后，小精灵仿佛一头觉醒的猛兽，在滚滚的黄沙之中纵横驰骋，浑身散发出一股极为凶狠的气息。

　　滚滚的黄沙和果树为雇佣兵们提供的掩护，同样，也为刘飞提供掩护。

　　斩杀第一架机甲之后，刘飞迎面杀进了钢铁洪流里面，借助着遮天蔽日的沙尘掩护，小精灵就像真的精灵一般，敏捷轻盈，当然，她并不善良，反而显得凶残无比，所过之处，机甲残骸漫天飞舞，不停的响起爆炸声。

　　小精灵就像混入狼群的一头饿狼，不停的张开獠牙把身边的机甲撕为碎片。刘飞根本不需要分辨敌我，因为，在他周围都是敌人，他可以不用考虑肆无忌惮的攻击，而XE公司的雇佣兵们根本无法锁定神出鬼没的小精灵，往往等他们发现小精灵的踪迹，小精灵一击之后已经远遁，绝不拖泥带水——

　　恐慌就像病毒一般蔓延。

　　本是狂奔的机甲群速度立刻减慢了下来，每一架机甲都是提心吊胆着周围，生怕身边突然杀出那架凶悍的异型机甲。

　　在机甲群中间指挥的詹姆斯立刻察觉到奔跑的速度缓了下来，顿时急了，现在时间可就是生命，一旦让神话时代数万雇佣兵提前赶到果园基地，那一切都完蛋了。

　　很快，詹姆斯就知道，前方有一架矮小的机甲正在肆无忌惮的猎杀雇佣兵。

　　情报显示，那架机甲不光是速度极快，作战风格也极为勇猛凶悍，简直是一台超级杀人利器，只是短短的几分钟，对方居然干掉了十几架机甲。

　　十几架机甲对于詹姆斯来说是微不足道的，这里可是有近两千架机甲，哪怕是让对方杀，也会有绝大部分的机甲支持到果园基地，哪怕是只有十分之一的机甲赶到果园基地，也足够干掉那群手无寸铁的旅客。

　　但是，现在已经不仅仅是折损人手的问题的。因为，对方已经影响到了他们行军的速度。

　　时间就是生命，时间就是胜利。

　　速度绝对不能慢下来！

　　他们最多只有十五分钟的时间，十五分钟之后，天上的宇宙飞船就一贴近了地面，到时候就不是好玩的了。

　　任何一艘宇宙飞船上面都有先进的武器设备，可不是机甲能够匹敌的，到时候，别说是杀人灭口，估计所有的手下都会逃之夭夭。

　　想到这里，本是还有些迟疑的詹姆斯立刻加速朝机甲群的最前面狂奔而去——

　　现在，他已经没有退路了。

　　与其后半辈子亡命天涯，还不如现在搏一搏。只要陈高家族找不到实实在在的证据，XE公司肯定会庇护他。想必，陈高家族在没有证据的情况也不敢轻易开战——


第五百九十章 詹姆斯的伏击

　　詹姆斯决定亲自出马干掉刘飞！

　　众所周知，詹姆斯的机甲格斗水平已经是大师级别。在七大星域，詹姆斯可算是排得上号的高手，要不然，他也不会成为XE安保公司的首席教练。

　　詹姆斯的座驾是一架暴龙。

　　暴龙虽然不是奢侈品机甲，无法和宙斯相比，但是，暴龙在庞大的机甲家族里面，已经算是高端机甲，无论是电子系统还是硬件设施都是可圈可点，在机甲爱好者中拥有不错的口碑。

　　当詹姆斯下定决心之后，没有丝毫犹豫，立刻驾驶着暴龙风驰电掣的向机甲群最前面奔去。

　　作为一个首席教练，詹姆斯不仅仅是对机甲格斗技巧娴熟无比，对一些战略战术也深有研究，他很清楚，在这混乱的机甲大军之中，要想找到一架小巧敏捷的机甲无异于是大海捞针，反而容易引起骚乱，影响机甲大军的行军速度。

　　他有办法让刘飞自投罗网。

　　——

　　刘飞在沙漠里面左突右冲，不停的收割着机甲的生命。

　　这架小巧玲珑的机甲就像悬在雇佣兵头顶的利剑，让整支机甲大军心惊胆战，它的速度和敏捷让雇佣兵们如芒在背，每一步都如履薄冰。

　　现在，已经不是冲锋了，雇佣兵们小心翼翼的提防着周围的一切，生怕那滚滚的黄沙里面杀出那架银灰色的机甲。

　　小精灵把狂野与轻盈完美的结合在一起，让雇佣兵感受到了一股杀伐与凶残。

　　可以说，能够进入XE安保公司的雇佣兵无不是刀尖上跳舞的角色，都是身经百战从尸山血海里面爬出来的狠角色，而今天，刘飞给他们上了一堂生动血腥的格斗课程，让他们明白什么才叫做真正的机甲格斗。

　　不停的有机甲爆炸。

　　不停的有机甲被撞得支离破碎。

　　整个机甲群一直都在狂奔，在狂奔的路线之后，遍地都是机甲残骸，仿佛是成千上万的机甲在沙漠里面血战造成的惨烈场面，令人触目惊心。

　　其实，一开始的时候，很多人并没有把这种拦截的机甲放在心上，毕竟，对方只有一架机甲，哪怕是他有通天的本事，也掀不起多大的浪花。

　　很快，雇佣兵们发现，他们错了。

　　这架机甲不仅仅是个人战斗力强悍到了变态的地步，只要与其接触，百分之百被撞得凌空飞起，或者直接肢解，其猛烈程度让人背脊发冷。而且，那架看起来毫不起眼的袖珍机甲也坚固得变态，普通的物理打击对它没有丝毫的影响，在那高频率的战斗之中，那架机甲居然毫发无损，令人匪夷所思——

　　——

　　刘飞感觉越来越好，他的一双手在主控板上飞速的跳跃，形成了一层厚厚的虚影，那虚影有越演越烈之势，就像厚厚的云层，密不透风。

　　在这种杀伐之中，小精灵的动作越来越流畅，转折变向，节奏感也越来越强烈。行云流水之间，一架一架的机甲爆炸，掀起滔天的气浪，气浪又掀起漫天的沙尘，为小精灵提供了绝佳的猎杀场所。

　　自始至终，刘飞都在机甲群的潮头部位左右冲杀，偶尔会越出潮头，狙杀潮头的机甲，遏制机甲群的速度。

　　这种神出鬼没的杀戮让刘飞把卡索的杀人艺术发挥到淋漓尽致。现在，刘飞就是一个顶尖的外科医生，小精灵就是一把锋利无比的手术刀，精准得没有丝毫误差。

　　无论是在理想星的冷兵器战场，还是在现在的机甲群里面，刘飞都能够把杀人艺术演绎得淋漓尽致。

　　只要是运动，就会有节奏。

　　就像足球篮球乒乓球一样，只要把握到了节奏，就能够掌控一切，而现在，刘飞就找到了节奏，这种感觉就像找到了球感，让他在千军万马之中来去自如，所向披靡——

　　——

　　詹姆斯的暴龙就像幽灵一般靠近小精灵。

　　暴龙已经擎出了超频磁荡刃。

　　詹姆斯想速战速决，他没有多余的时间浪费，这架机甲的出现，已经打破了他的时间安排，他必须要尽快解决这个麻烦。

　　詹姆斯靠近小精灵之后，他并没有主动攻击，而是越过了机甲群，当先朝果园基地狂奔而去，仿佛没有发现身边有一架袖珍机甲正在猎杀他的下属一般。

　　这正是詹姆斯的高明之处。

　　他根本不需要追赶那架小巧玲珑的机甲，他只需要冲到机甲群的最前面，那架机甲就会自己送上门来。

　　当暴龙出现的第一时间，眼尖的刘飞就发现了这架与众不同的机甲。

　　好棒的机甲！

　　凶猛！这是暴龙给刘飞的第一印象。黑亮的甲身泛着幽幽的金属光芒，四肢给人一种强劲有力的感觉，仿佛充满了无穷的力量。和那些袋鼠机甲比起来，这架机甲的金属突刺显得更为凶残，肘关节、膝关节、腕部、肩部、头部，以及背部的武器舱充斥着一股凶残的气息，仿佛地狱的猛兽露出了狰狞的牙齿。在右臂的外侧加固有一把近两米的长刃，边缘的锋刃露出丝丝逼人的杀气，令人生畏。

　　这绝对是杀人利器！

　　正如詹姆斯所想的，刘飞决不允许一架机甲突破他设置的无形防线。

　　只要一架机甲突破，将会有第二架，第三架，第四架——

　　小精灵悄无声息的靠近着暴龙。

　　从这架机甲的外观就可以看出，机甲的主人绝不是善茬，刘飞可不想硬碰硬，他更喜欢神不知鬼不觉的偷袭对手。在刘飞的世界里面，从来不注重过程，他只注重结果。

　　暴龙在机甲群的最前面，沙尘并没有扬起，显得格外的清晰。

　　刘飞在沙尘的边缘地带一点一点的接近。

　　近了！

　　距离十米，最佳偷袭距离。

　　如同幽灵一般的小精灵突然加速，巨大的脚掌在沙砾上留下一个一个巨大的深坑，那沉重的躯体仿佛吃了春药一般掠起一团虚影，在它的身后，残影拖了一溜，看得后面的机甲发出一声声惊呼——

　　——

　　近了！

　　近了！

　　暴龙主控室里面，詹姆斯脸上露出狰狞无比的笑容，自始至终，他都严密的观察着那架银灰色机甲的一举一动，为了避免被打草惊蛇，他甚至于没有用全息扫描系统，完全使用光学模式。

　　对方果然上当了，居然以为他不知道，鬼鬼祟祟的靠了过来。

　　嘿！发动攻击了——

　　詹姆斯嘴角泛起一丝冷笑，就在小精灵扑过来的一瞬间，他的一双手在主控板上掠过，暴龙机甲突然一滞，风驰电掣的速度突然慢了下来。

　　这突然放慢的动作让刘飞大吃一惊。这个动作打乱了刘飞既定的计划，而且，小精灵攻击角度也随之发生改变。

　　在这电光火石之间，小精灵一击无法刹住那重达四十吨高速奔跑的钢铁之躯，刘飞咬了咬牙，双手在主控板上飞速的跳跃，在一瞬间做出了微妙的调整，硬着头皮冲了上去——

　　哈哈哈哈——

　　受死吧！

　　詹姆斯赫然一声咆哮，暴龙机甲在一滞的瞬间，仿佛陀螺一般滴溜溜的一转，居然避开了小精灵那石破天惊的一击。

　　小精灵一击落空，居然错身奔到了前面。

　　与此同时，暴龙机甲的超频磁荡刃如同毒蛇的信子一般吐了出来，闪电一般掠向小精灵，其反应之灵敏，动作之快让后面的雇佣兵们爆起一阵叫好声。

　　几乎是所有人都认为这一击会马到成功的时候，突变横生。

　　小精灵居然一个踉跄，似乎没有站稳一般，朝前面摔了下去——

　　哼！

　　居然想学我！

　　詹姆斯冷笑一声，对方这一招正是现学现卖，可惜，他是何等人物，他对这个动作可谓是千锤百炼，自然不是对方可以模仿，何况，现在对方无论如何躲闪，都逃不过暴龙的打击范围。

　　超频磁荡刃在空中划出一道亮丽的线条直逼小精灵。

　　与小精灵比起来，暴龙就像一个庞然大物，充满了压迫感，在向小精灵发动攻击的时候，就像是一头巨兽正在捕猎一只小兔子。

　　“蓬！”超频磁荡刃击中小精灵的背部，发出一声山崩地裂的巨响。

　　“啊——”

　　詹姆斯脸上赫然变色，因为，这一击，小精灵并没有出现分崩离析的画面，而是依然踉跄着朝沙砾地面扑到。后面狂奔的雇佣兵们也是一脸意外之色，他们所想象的一幕并没有出现。

　　为什么会这样？

　　为什么会这样？

　　难道是超频磁荡刃出了问题？！

　　咔嚓、咔嚓——

　　一阵惊心动魄的龟裂是惊醒了愣神的詹姆斯，与此同时，那架袖珍机甲在地上一个懒驴打滚后腾空跳起来，一溜烟的朝后面狂奔而去，在它的背后，一块装甲正在龟裂脱落——


第五百九十一章 万夫莫敌之勇

　　好强悍的装甲！

　　詹姆斯狠狠的顿脚，他这天衣无缝的伏击，却因为对方的装甲强悍而功败垂成。不光是詹姆斯狠狠顿脚，后面的雇佣兵们一阵惊呼后有是一脸遗憾，所有的人都没有相当刘飞在那种情况之下居然能够全身而退。

　　詹姆斯很清楚自己超频磁荡刃的功率。

　　从来还没有机甲能够被他的超频磁荡刃击中之后还全身而退的。

　　詹姆斯自然是没有想到，他的超频磁荡刃能够击碎小精灵的后背装甲已经非常值得骄傲了，因为，小精灵的背部装甲是全身最坚固的地方，无论是装甲设计还是装甲的金属成分，都称得上是顶尖。

　　何况，别说是暴龙的超频磁荡刃，哪怕是宙斯的超频磁荡刃也无法直接摧毁小精灵。

　　小精灵在设计之初，所有的理念都是为了安全快速的逃走。

　　其实，小精灵目前还没有上市，只是给精工制造的高管和陈高家族的人使用，如果一旦上市，其强大的防御能力必将掀起一轮装甲狂潮。

　　刘飞被伏击之后，惊出了一身冷汗，立刻当机立断逃逸。

　　他明白，他所面对的是一个高手，一个真正的高手，完全可以媲美太空城的格斗大师。

　　面对这种高手，只能智取，不能力敌。

　　在返回沙尘中的机甲群时候，有几架机甲落井下石跃起试图拦截刘飞，但是，这种拦截就像飞蛾扑火一般，只是一个简洁的战术动作，几架拦截的机甲立刻灰飞烟灭，看得是一群雇佣兵背脊一阵发冷。

　　落水狗并不是那么好打的，何况，刘飞根本不算是落水狗，他只是调整战略战术。

　　雇佣兵的个人实力与刘飞的个人实力差距实在是太大了，哪怕是偷袭，那些雇佣兵在刘飞手中也讨不到丝毫的好处，血淋淋的事实告诉他们，远离刘飞就是珍惜生命。

　　隐藏在沙尘和机甲群中后，刘飞并没有发动攻击，而是隐忍不动，不停的移动着方位。沙漠之上出现了令人忍俊不禁的一幕，无论小精灵跑到那里，那些机甲立刻纷纷散开，唯恐避之不及。

　　刘飞很清楚，他只要动手，必定会暴露自己的行踪。

　　在这混乱的环境中，对方要想锁定他的位置也不容易，何况，小精灵的隐身能力也非常强大。

　　果然！

　　詹姆斯失去了刘飞的目标。

　　不过，詹姆斯并没有放在心上，他的目标不是刘飞。

　　孬种！

　　詹姆斯狠狠的啐了一口，加速朝果园基地狂奔。

　　通过詹姆斯伏击之后，整个机甲群的行军速度立刻加快了很多。天空的武装飞船似乎察觉到了这一点，射击也越来越猛烈了，就连武装飞船的主炮也加入了射击之中，不时有粗壮的光柱落下，令人胆战心惊，战栗不已。沙漠之中不停的响起机甲爆炸的声音，气浪掀起的沙尘夹杂着机甲的残骸在空中呼啸掠过，不时有果树被激光炮射中而轰然倒塌。

　　眼见机甲群的速度加快，刘飞的眉头顿时皱起。

　　现在，刘飞并不确定天空的武装飞船要什么时候赶到果园基地，但是，从对方冒着枪林弹雨冒死前进的势头推测，武装飞船应该很快就能够赶到。

　　所以，刘飞的目的也就是拖住这支机甲大军。

　　分秒必争！

　　也正是基于这种想法，刘飞才避免和那个机甲高手发生正面战斗。可是现在，回避已经无法解决问题，机甲群的速度一旦起来，到时候，他想拦截也力不从心。

　　驾驶舱里面的刘飞一脸冷峻之色，双手在主控板上掠过，小精灵赫然加速，横掠进入一片果树林——

　　——

　　自始至终，詹姆斯都密切关注着刘飞，当刘飞消失之后，詹姆斯顿时紧张了起来。

　　他很清楚，对方不可能无缘无故的离开。

　　他想干什么？

　　他能够干什么？

　　詹姆斯绞尽脑汁的想着，最终，他得出了一个结论，对方想伏击。

　　旋即，詹姆斯否定了这个结论，在如此仓促的时间里面，对方根本无法布置陷阱。

　　当然，还有一种可能就是对方通知果园基地的旅客分散逃命。

　　詹姆斯脸上泛起一丝残忍的笑容，没有人比他更明白果园基地的地形，在那个地方，除了基地里面，根本没有什么藏身的地方，只要机甲大军赶到，绝对能够在数分钟之内结束屠杀，然后，雇佣兵们朝沙漠的四周远遁，对方虽然要武装飞船也无可奈何——

　　总之，绝对不能留下活口。只要没有活口，陈高家族就没有直接的证据。

　　“兄弟们，是死是活，就看现在，杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　——

　　没有了那架银白色的机甲狙击拦截，雇佣兵们的士气立刻旺盛起来，在惊天动地的喊杀声中，沙漠中机甲群风驰电掣的奔跑，卷起漫天的沙尘，浩浩荡荡，气势恢宏。

　　突然。

　　前面数百米处，有一架机甲屹立不动，如同雕塑一般，那银灰色的机甲在刺目的阳光下反射出坑坑洼洼的痕迹。

　　银灰色的机甲。

　　小巧玲珑的机甲。

　　看着那架令人生畏的机甲，莫名的，雇佣兵们打了一个冷战。

　　这该死的机甲只是失踪了十几分钟又出现了，而且，还是以这种方式出现。

　　难道他要以一人之力对抗一千多架机甲？

　　每一个雇佣兵都清楚，在机甲群里面随着机甲潮一路猎杀与站在对面对抗完全是两码事，哪怕是再强大的格斗高手，也不可能以一人之力对抗成百上千的机甲群，机甲群完全可以在一瞬间把潮头之前的机甲撕裂为碎片——

　　装神弄鬼，哼，难不成你是楚霸王项羽！

　　“杀！”詹姆斯冷哼一声大吼，当先冲向单枪匹马的刘飞。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　——

　　杀气奔腾，杀气滔天。

　　因为刘飞刚才败于詹姆斯，雇佣兵们的士气大振，在惊天动地的喊杀声中，成百上千的机甲在沙漠上掀起铺天盖地的沙尘席卷而来，气势骇人无比。

　　站在沙丘之上的小精灵依然屹立不懂，如同没有生命的雕塑。

　　二百米。

　　一百米。

　　五十米。

　　——

　　刘飞一双深邃的目光紧紧的盯在那潮水一般的机甲大军前面。这个时候，天空的激光炮不知道为什么停止了射击，机甲大军没有了任何干扰，速度已经达到极致，那滚滚的沙尘就像一条巨龙咆哮而至。


第五百九十二章 屠戳

　　三十米！

　　小精灵突然毫无征兆的动了，它并没有逃走，而是弯腰，一双机械手臂一探，一根太空绳落在了机械掌中。小精灵把太空绳背在肩膀上，猛然一拉——

　　蓬！

　　在一声闷响中，沙砾地上一根太空绳凌空弹起——

　　不好！

　　“大家小心——”眼前地上凭空弹起一根绳子，詹姆斯心胆俱裂，大喝一声。

　　其实，不用詹姆斯喊，机甲潮前面的雇佣兵都看到了那根绳子，几乎是一种本能，看到太空绳的机甲都放慢了速度。

　　可惜，迟了。

　　当雇佣兵们发现太空绳的时候，两者之间的距离实在是太近了，近得没有丝毫缓冲的余地。

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　——

　　在一阵惊天动地的撞击声中，前仆后继的机甲群重重的撞击在了一起。可以想象，气势如虹的雇佣兵们都把机甲的速度发挥到了极致，现在突然被太空绳拦截所形成的冲量是多么的可怕，要知道，那可都是数十吨的钢铁机甲啊！

　　惨叫声此起彼伏。

　　巨大的冲击力让首当其冲的机甲凌空飞起，然后重重的摔落在地面，然后，后面的机甲又狠狠的砸了下来，一时之间，沙漠之上仿佛是人间地狱，狼藉一般，仿佛是千军万马在亡命厮杀。

　　当太空绳被生生撞断之后，这种悲剧才结束。

　　但是，在他们面前，还有无数的太空绳，因为，刘飞正扛着一捆太空绳在果树林里面飞速的奔跑。他的办法很简单，把太空绳在果树上绕一个圈之后立刻又奔向另外一根果树，那些巨大的果树足够承受机甲的冲击力——

　　——

　　看着撞成一团的下属，詹姆斯肺都气炸了。

　　剩下的太空绳并无法形成真正的障碍，因为，只要用超频磁荡刃轻轻的一划，太空绳就断裂了，不过，这还是让机甲群的速度大大的放缓。

　　当最后一根太空绳被切断的时候，詹姆斯一双充血的眼睛死死的盯在没有了太空绳的小精灵身上。这个时候，那架袖珍机甲屹立在沙丘之上，如同天神一般俯视着席卷而来的钢铁洪流。

　　“杀！”

　　詹姆斯一声暴喝。暴龙粗壮的机械臂猛然一挥，发出一个全力冲锋的信号。

　　现在，离开果园基地已经不到五公里，越过前面的沙丘之后，不到二分钟就可以赶到，果园基地，哪怕那架小精灵有逆天的本事，也挡不住这机甲大军。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　——

　　在潮水一般的喊杀声中，机甲群把速度提到了极致，整个沙漠仿佛都在颤抖，滚滚的沙尘漫天飞扬，浩浩荡荡气势骇人——

　　冲！

　　冲！

　　冲！

　　雇佣兵们争先恐后的冲向沙丘之上，每一架机甲都是手持武器，提防着太空绳拦截。

　　当速度冲起来之后，只要有武器切割太空绳，太空绳是无法阻拦机甲的速度。

　　三百米。

　　二百米。

　　一百米。

　　突然，那架高高在上的袖珍机甲转身逃跑，消失在了沙丘之后。

　　詹姆斯冷哼一声，把是个辅助引擎都打开，暴龙的速度已经达到设计了最高速度。

　　詹姆斯已经下定了决心要杀死刘飞。

　　毫无疑问，这个是一个可怕的对手，也是一个潜在的竞争对手。其只是凭着个人之力，居然把一整支机甲大军拖延，无论是个人战斗力还是战略战术都可圈可点，假以时日，必成大器！

　　在风驰电掣的狂奔中，只是数十秒，暴龙已经蹬上了沙丘。

　　赫然，暴龙就像被一股无形的力量硬生生的挡住一般，一双机械臂张开，凝固成了一个滑稽可笑的动作。

　　暴龙驾驶舱里面的詹姆斯一脸死灰，一双呆滞的眼睛看着沙丘的另外一面——

　　机甲！

　　已经看不到沙漠上的沙砾，只看到机甲。黑压压的机甲铺天盖地，一直延伸到天际，就像乌云压在了地面，显得无比的壮观。

　　在远处，几艘长达数百米的武装飞船悬停在果园基地，就像几座恢弘的钢铁大山，给人一种无与伦比的压迫力，令人心悸。

　　只是一愣神，XE安保公司的雇佣兵已经潮水一般涌了上来。

　　当雇佣兵们看到眼前的一幕，所有的人都是一脸惨白，心胆俱裂。

　　后面的雇佣兵们在沙丘下面，并没有看到，依然士气如虹的冲上了沙丘。每一个冲上沙丘的人都是一脸目瞪口呆。

　　“撤退！”詹姆斯大吼一声，就地一滚，朝后面的沙丘滚了下去。

　　“开火”神话时代武装飞船里面德曼一脸严峻，冷冷的吐出两个字。

　　巨大的舰炮吐出刺目的光芒，冲上沙丘顶端的XE公司的雇佣兵就像是靶子，铺天盖地的光柱直接把沙丘上扫平了一截。

　　距离实在是太近了，近得根本来不及反应，沙丘顶端的雇佣兵们直接气化。

　　在遮天蔽日的沙尘掩护之下，后面的雇佣兵依然并不知道前面发生了什么，虽然有些人听到了詹姆斯喊撤退，但是，一时之间那里又停得下脚步，依然前仆后继的往沙丘上冲。

　　一时之间，沙丘之上惨不忍睹，那些平素凶悍的雇佣兵根本来不及说一句话就被直接见了阎王，有些只是感觉到白光一闪，直接气化，有些机甲被小型激光炮射中，发出惊天动地的爆炸。

　　终于，后面的雇佣兵被爆炸声惊醒了过来，发疯的撤退，但是，周围已经被数万机甲大军围得是密不透风，空中的武装悬浮车形成一个一个的火力点，猎杀着那些试图飞行逃走的雇佣兵——

　　——

　　这是一边倒的杀戮。

　　詹姆斯见机得早，当武装飞船开炮的一瞬间，他一个懒驴打滚滚下沙丘，一路踉踉跄跄和下属冲撞在一起，撞得是头昏眼花，好在的是，这让他逃过了那一轮致命的打击。

　　詹姆斯疯狂的逃窜着，这个时候，他的机甲机甲驾驶技巧已经达到了巅峰状态，暴龙就像一缕青烟在沙漠上狂奔，在那成百上千的机甲之中左右闪避，见缝插针——

　　场面非常混乱，两种型号的机甲正在殊死战斗，惨烈无比。詹姆斯可是看到了对方机甲的数量，根本无心恋战，遇到有人拦截，不能够一招杀敌就直接回避，绝不纠缠。

　　到底是XE公司的首席教练，在这千军万马之中居然被他杀出了一条血路，进入了一片茂盛的果树林。

　　进入果树林之后，詹姆斯立刻从机甲出来。

　　机甲的目标太大，而且，机甲很容易被电子设备侦测到。

　　“我会回来了！”

　　听着远处震天动地的战斗声音，詹姆斯狠狠的顿了一脚，抹了一把脸上的汗，转身大步朝沙漠深处走去，就在他转身迈步的一瞬间，他的身体凝固了——

　　在一棵大树的背后，走出一架银灰色的机甲。


第五百九十三章 损失惨重

　　小精灵。

　　阳光之下，小精灵那银色的身躯闪烁着金属的光泽，如果不是那一双巨大的脚掌，整个看上去，就像个婀娜多姿的少女。

　　可惜的是，现在詹姆斯根本没有心情欣赏这架娇小的机甲。在詹姆斯眼里，小精灵一点也不婀娜娇小，而是一个巨无霸的钢铁机甲。

　　如果和十二米身高的标准机甲相比，九米身高的小精灵的确显得很娇小，但是，与不到两米高的人类比起来，小精灵就是庞然大物。

　　看着小精灵手中那把巨大的磁荡刃，詹姆斯背脊一阵发冷。

　　两者静静的凝视着。

　　小精灵驾驶舱里面的刘飞一双深邃的目光冷冷的看着詹姆斯。

　　“啊——”

　　突然，詹姆斯一声喊，发足向战场狂奔而去。

　　不得不说，詹姆斯的战斗经验极为丰富，他知道赤手空拳是不可能战胜一架重达数十吨的钢铁机甲，而且，他也没有机会召唤机甲。在这广袤的沙漠之中，要从一架机甲的追杀之中逃脱简直不可能。那么，唯一的办法就是利用混乱的战场——

　　可惜。

　　战场太远！

　　詹姆斯一路狂奔，离那数万机甲混战的地方已经有数公里之远，现在，詹姆斯只是指望能够在路上遇到逃走的下属。

　　刘飞没有给詹姆斯机会。

　　当詹姆斯发足狂奔的一瞬间，小精灵就动了，在沙漠之上掠起一缕青烟，在小精灵的身后，是一道数十米长的残影，速度之快，令人血液沸腾。

　　大地在小精灵那双巨大的脚掌下震动。

　　近了！

　　近了！

　　听着背后那沉重的脚步声越来越近，詹姆斯心胆俱裂，他根本没有时间看后面。当然，他也没有时间看。

　　突然，刺目的眼光消失了。

　　天空好像被乌云笼罩——

　　在什么的最后时刻，詹姆斯看到一只巨大的脚掌凌空踩了下来，然后，他听到“咔嚓”“咔嚓”的密集骨折声音，那是他自己的骨头——

　　——

　　詹姆斯是机甲格斗大师，他不是搏击高手。

　　如果詹姆斯驾驶机甲，还可以与刘飞有一争高下的实力，一旦他没有了机甲，他就像一头待宰的羔羊。

　　直到临死，詹姆斯都不知道，刘飞自始至终都密切的关注着他，刻意等到他从机甲里面出来之后才出现。

　　刘飞并不是一个好战的人。

　　刘飞对詹姆斯没有一点好奇心，他对威胁到自己存在的人，第一个想法就是不择手段消灭对方。

　　——

　　当小精灵抬起那巨大脚掌的之后，不可一世的詹姆斯已经变成了一堆烂泥。

　　战斗结束了。

　　刘飞赶到战场的时候，战斗已经结束了。

　　沙漠上的沙尘已经降落，代之的是惨不忍睹的杀戮战场，到处都是机甲的残骸，触目惊心。

　　战斗非常惨烈。

　　神话时代的雇佣兵虽然占据着绝对的上风，但是，神话时代的雇佣兵都是贫民出生，没有受过专业的训练，很多人接触机甲的时间非常之短，面对XE安保公司训练有素的雇佣兵，立刻就暴露了不足。

　　清单很快就出来了。

　　二万格斗机甲加上三十艘武装悬浮车提供空中支援，死亡四百三十七人，重伤二百零三人，轻伤无数。损毁的机甲超过了一千架。

　　当然，战果也非常辉煌，格杀XE公司的雇佣兵一千三百七十六人，俘虏五百二十人。

　　这里值得一提的是，在些数据里面，并不包含被武装飞船击毙的雇佣兵。

　　通过光脑统计，被武装飞船和悬浮车击毙的机甲数量超过了三百多架。

　　当刘飞站到沙丘之上看着遍地机甲残骸的时候，顿时一脸变得铁青。

　　刘飞不用看数据，就知道战斗结果，因为，神话时代的制式机甲和XE安保公司的机甲非常好分辨。

　　毫无疑问，神话时代第一次大规模战斗就损失惨重。

　　XE公司不愧是老牌雇佣兵团，只是一个分公司旗下的雇佣兵战斗力就如此强悍。

　　可以想象，如果不是在数量上有着绝对的优势，加上还有空中火力支援，鹿死谁手还真不知道。

　　不仅仅是刘飞一脸铁青。

　　整个神话时代雇佣兵团的气氛都非常压抑，钢牙和德曼站在刘飞身后，一脸阴沉之色。

　　一具具的尸体被抬走。

　　在清理战场的时候，神话时代的雇佣兵发现，XE安保公司雇佣兵的机甲几乎没有一架完好的，每一架机甲损毁都特别严重，很多都是直接爆炸化为碎片，由此可见，他们的抵抗非常顽强，用悍不畏死来形容毫不为过。

　　——

　　从双方机甲损毁的程度就可以看出，神话时代的雇佣兵和XE公司的雇佣兵之间有着很大的差距。

　　这种差距不仅仅是格斗技巧，还有那种悍不畏死的战斗精神。当然，还有一些大规模战斗的经验。

　　“飞哥，你别伤心——”刁蛮任性的小乔在刘飞面前总是说不出话来，想安慰也不知道从何说起，只是扯着刘飞的袖子吞吞吐吐不知所云。

　　“任何一支雇佣兵团都需要鲜血的洗礼，这，只是开始。”大乔一双清澈的眸子看了一眼硝烟弥漫的战场，一脸淡然道。

　　这只是开始！

　　刘飞身躯赫然一震。然后，释然。是的，这只是开始，神话时代的路还长着！

　　毫无疑问，雇佣兵是一群“靠战争吃饭”的职业杀手。他们受雇进行各种暗杀、保护、绑架、作战，甚至搞政变。在很多人眼里，雇佣兵是一个特殊的群体，蒙着神秘面纱，其实雇佣兵的成分很复杂，各式各样的人皆有，但他们有一个共同的特点，那就是他们都喜欢战争，战争是他们生命的一切。

　　曾经有一个非常著名的雇佣兵说过：“现在只要有人愿意付钱给我，我就会替他卖命，成为他的朋友。我不知道什么是错。我可以替任何一个人效劳，同样可以为效劳的敌人卖命。”

　　当雇佣兵，就意味着必须吃得“苦中苦”。在七大星域，有着不计其数的私人训练营，美其名曰“加强野外求生技能”，其实就是训练雇佣兵。其课程全是军事基本训练，包括各种安全措施与反恐怖战术等，训练方式几尽残酷、羞辱、恐怖、痛苦之能事，训练人员不脱几层皮，休想成为合格的雇佣兵。

　　事实上，神话时代雇佣兵团只是空挂了一个雇佣兵团的名头，这里面的人虽然经历过血与火的战斗，但是，那都是与异形战斗，与同类战斗还是第一次，其训练理念更是远远跟不上真正的雇佣兵。

　　这场看起来微不足道的战争，让神话时代的雇佣兵们明白了他们与真正雇佣兵之间的差距。

　　严格的说，神话时代的雇佣兵还不算货真价实的雇佣兵。其实，这也是詹姆斯一开始不把神话时代放在眼里的原因。

　　这次战斗虽然损失惨重，不过，却让神话时代的雇佣兵明白了雇佣兵的真滴。

　　战争是残酷的。

　　要想在复杂的战场上活下来，除了勇气，还有千锤百炼的战斗技巧。

　　——

　　二千旅客直接乘坐一艘武装太空船撤离，剩下的三艘武装飞船在刘飞的率领下直逼卡巴星的都城。

　　当神话时代的雇佣兵们赶到卡巴市的时候，一个个顿时被眼前的惨况所震撼。

　　人间地狱——


第五百九十四章 邪恶结束

　　用人间地狱来形容毫不为过。

　　城市的高楼大厦到处弥漫着滚滚的浓烟，整个天空就像压顶的乌云笼罩。令人窒息。

　　街道仿佛成了远古的战场，两旁的绿化树已经被异形蚕食得只剩下一些粗糙的树干，嫩叶和嫩枝都成了异形的食物，光秃秃的，如同秋天一般萧条。

　　在街道上，到处都是撞毁的悬浮车、机甲以及飞行滑板残骸。

　　人类残缺的尸体尸体随处可见，大量血迹斑斑的衣帽和鞋子散落在街头巷尾，惨不忍睹。

　　詹姆斯为了集中兵力干掉隐患，在与异形战斗取得绝对优势的情况之下，居然对卡巴星都城的数百万居民生命安全不闻不问，这造成了卡巴市的悲剧，成千上万的市民被异形猎杀，成为了异形的食物——

　　当然，低级异形并不会纵火焚烧建筑物，那都是刘小飞和小和尚干的好事。

　　因为异形数量并不多，无法进入密集的人类建筑物，为了让异形大量的捕猎人类，小和尚怂恿刘小飞在一些高层建筑物纵火。

　　在火警的刺耳的警报声中，人类不得不从坚固的建筑物里面出来，早就伺机而动的异形立刻蜂拥而上捕猎——

　　这里值得一提的是，所有被纵火的建筑物都是与XE安保公司有着错综复杂的合作关系，其中还包括一些不作为的政府机构，就连总统府都遭到了大规模异形的攻击。

　　要厘清这种关系对小和尚来说并不困难。

　　当神话时代的雇佣兵飞临卡巴市上空的时候，整个卡巴市区正陷入血与火的炼狱之中度过那煎熬的时光，面对这突如其来的灾难，卡巴市的居民无所适从，仿佛世界末日到来，恐惧就像病毒一般在每一个角落弥漫。

　　“刘飞，快干掉它们！”当刘小飞得意洋洋的向刘飞表功的时候，小和尚却唆使刘飞下达了格杀异形命令。

　　“我靠，你疯了，它们可是我的子民！”刘小飞大惊失色抗议道。

　　“鸟的子民，都是一些低级异形，你让它们繁殖也是繁衍出一群低能儿，对你有什么好处？！”

　　“可是——可是——是我把它们叫来的啊——”

　　“小飞哥，它们只是你的棋子，你是五彩异形，君王级别的五彩异形，你以前可不是这样，你不能当了几天人类就优柔寡断！现在可是刘飞立威的时候，只要神话时代雇佣兵团能够把卡巴星从水深火热之中拯救出来，刘飞就成了卡巴星市民的大救星，到时候，神话时代雇佣兵团的势力就可以扎根在卡巴星了，而且，可以名正言顺的接受XE安保公司在卡巴星的产业——”

　　“你——我——我——”刘小飞结结巴巴不知道如何辩解。作为一只迅速进化的君王级别的五彩异形，他的思维正在朝人类靠拢，如果是换了以前，牺牲自己的属下不会有任何心理障碍，理所当然。

　　“你你、我我个屁啊，你是在进化，但是，你要把人类的思想取其精华去其糟粕。而且要与异形划清界限，因为，你现在不是异形了，是人类，人类啊！懂不？！”

　　“不懂——”刘小飞支支吾吾，眼睁睁的看着同类被屠杀，他总是有一种怪怪的感觉。

　　——

　　刘飞在一片狼藉的街道上缓缓而行，听着脑域里面刘小飞和小和尚的争吵，自始至终都保持着沉默。

　　对卡巴星的居民，刘飞感觉无比的恶心。

　　所有的证据都显示，很多卡巴星的当地居民也参与了掳掠女人的事件之中，在这十年左右的时间里面，失踪的人口高达上千，这么的比例的人口失踪，足以说明当地老百姓都很清楚事情的原委。

　　通过资料显示，詹姆斯掳掠的女人远远不止千人，在这十年之中，詹姆斯通过各种各样的渠道从七大星域掳掠女人供卡巴星的居民和XE安保公司的雇佣兵淫乐敛财，数目之庞大已经超过了上万之数，很多人老珠黄的女人直接被抛弃到沙漠自生自灭，资料记载令人发指。

　　邪恶政权的维护者也是邪恶，这一点虽然不入耳却是诤言。

　　只拥有表面上和善的外衣，内心中只有自己的权势，只有感恩戴德的对于统治者的无原则的膜拜，只有自己的既得利益，何谈公平与正义？！

　　“刘飞，报复已经足够了，与XE安保公司有关的建筑物和市政府机构都遭到了异形的冲击，如果任异形在卡巴星蔓延，只要超过几个小时，异形的数量会被大量繁殖，将会像星星之火一般燎原，到时候，要想彻底的消灭它们就麻烦了，何况，这颗星球现在已经变成了你的私产，市民也算是你的子民啊——”

　　“明白。”

　　刘飞下达了格杀异形的命令。

　　巴赫发明的英雄杀爆发出了恐怖的力量。

　　现在，神话时代的雇佣兵可是都配备有英雄杀，这种武器对异形来说简直是一场噩梦。

　　神话时代的雇佣兵七个人为一小组，开始在卡巴星追捕猎杀异形。

　　在英雄杀对异形身体那巨大的破坏力之下，神话时代的猎杀效果立杆见效，没有异形能够抵挡英雄杀的，异形的数量急剧的减少，在街头巷尾，到处都是神话时代的雇佣兵。

　　卡巴市的居民兴高采烈的走上街头迎接神话时代的雇佣兵。

　　神话时代的每一个雇佣兵受到的英雄的招待，鲜花美酒以及女人热烈的拥抱。

　　刘飞在卡巴星停留了七天，因为，福克斯号的补给需要七天时间。

　　这七天，刘飞做了很多事情。

　　首先，神话时代雇佣兵团名正言顺的留下了一支强大的武装接受XE安保公司在卡巴星的资产。

　　理由很简单，因为，异形并未清剿干净，卡巴星的居民盛情邀请神话时代雇佣兵团留下来，神话时代自然是当仁不让的接受邀请。

　　接下来，神话时代公布了EX安保公司和詹姆斯教练在卡巴星作恶的信息掀起了声势浩大的学潮，很多被蒙蔽的老百姓也参与其中，清算运动席卷了整个卡巴星，所有参与掳掠妇女事件的高层都遭到了无情的清算，就连对事件并不是很清楚的总统也被迫下台。

　　原卡巴星的高层纷纷下台入狱，大批大批富有正义感的年轻政客上台。

　　在清算开始的同时，声势浩大的反思也拉开了帷幕。

　　卡巴星的临时总统当向整个人类社会致辞道歉，声泪俱下居然当着全息镜头跪了下来乞求原谅。

　　总统的道歉让卡巴星陷入了深刻的反思之中，也让七大星域震惊无比。

　　人们没有想到，在这星际文明的大时代，人类居然会出现这种野蛮的掳掠。

　　XE安保公司的声誉受到了沉重的打击，在七大星域的名声可谓是臭名远扬。

　　虽然没有证据证明XE安保公司直接参与了掳掠事件，但是，XE安保公司不查的事实已经足以让这家拥有千年历史的公司陷入丑闻的泥沼之中不能自拔。

　　——

　　“刘飞，我和刘小飞决定留下来。”

　　当刘飞上宇宙飞船之前，小和尚向刘飞提出了自己的要求。


第五百九十五章 巧舌如簧

　　刘飞没有说话，只是静静的看着刘小飞，脑域则是死死的盯着小和尚。他很清楚，这绝不是刘小飞的主意。

　　以刘小飞的智商，断然不会想到留下来。

　　而且，以刘小飞的习性，他更喜欢和刘飞呆在一起。

　　“咳咳——是我的意思——”小和尚一脸尴尬道。

　　“嗯，继续。”刘飞淡淡道。

　　“好吧，我们就开门见山的说吧，你也知道，卡巴星这几天可谓是风起云涌，全民陷入反思之中，不过，你可千万别认为卡巴星的市民觉悟真的会这么高——”

　　“嗯。”刘飞点了点头，他自然是知道，卡巴星自省反思的幕后黑手就是小和尚。

　　以小和尚的能力，左右言论是轻而易举的事情。

　　他的办法很简单，先是在各大卡巴星的各大论坛发一些声泪俱下感人至深的帖子，这些帖子的感染煽动力极强，很快就形成了反思的浪潮，这股浪潮又一爆炸式的速度从网络上转移到了现实之中。

　　一些公共部门遭到了一些富有正义感的年轻人的攻击。

　　在神话时代保驾护航之下，年轻人们很快就从那些老朽腐败的官员手中夺得了政权——

　　——

　　“现在，卡巴星的形式非常好，不过，这种反思如果不持之以恒，很快，邪恶将会从新降临这颗星球。”

　　“为什么？”刘飞问道。

　　“你想想，那个詹姆斯魔鬼教练，在这里经营了十年之久，他虽然死了，但是，他的势力并没有消失，他在这里的势力已经根深蒂固了，如果我们不实际控制这里，如果我们离开之后，那些邪恶的势力很快就会死灰复燃，而且，XE安保公司也绝不会善罢甘休，要知道，我们可是霸占了他们在卡巴星所有的产业——”

　　“我们会留下一批人手驻扎在这里，不用你操心。”刘飞一双眼睛深邃无比，仿佛要看穿小和尚的五脏六腑一般。

　　“呵呵，飞哥，我倒是想看你留下谁能够控制卡巴星的局面？”

　　“——”刘飞顿时一愣，一时之间，还真找不出什么好的人选，毕竟，神话时代才组建不久，这次战斗也非常短暂，并没有涌现出什么优秀的人才。

　　神话时代是一支雇佣兵团，和理想星的时候不一样。

　　在理想星，可谓是人才济济，在那冷兵器的时代，人类的智慧似乎更能够得到发挥，一些人的领导才能也更容易被挖掘出来。

　　要想从神话时代发现人才，短时间是不可能的。

　　“就是嘛，你是找不出什么合适的人选，而且，在这里，还有很多异形，留下刘小飞，他可以把异形的数量控制在一个安全的范围，让卡巴星的人离不开我们，之后，我们就可以巩固我们的势力，嘿嘿，刘飞，到时候你要争夺天下的话，这卡巴星将是你的大本营——”小和尚一脸得意道。

　　“我为什么要争夺天下？”

　　刘飞那冷漠的脸上露出一丝疑惑，这已经不是第一次有人和他说争夺天下了。

　　依稀记得，在和卡索聊天的时候，卡索也提了一次，只是说得很笼统，说什么男儿应该志在四方之类的。

　　小强光脑也说过，其实，不仅仅是说过，刘飞和小强光脑在一起的时候，每天都要忍受着小强光脑的洗脑。

　　“大哥，人一生活着为了什么？”

　　“活着。”刘飞果断回答。

　　“啊啊啊啊啊——想死，好吧，换个方式，你拼命的修炼是为了什么？”

　　“为了变得更强。”刘飞感觉这个问题很弱智。

　　“那你变强又是为了什么？”

　　“活着。”

　　“那活着为什么？”

　　“变强。”

　　“变强是为了什么？”

　　“活着——”

　　——

　　“大哥，活着是为了变强是不错，但是，变强是为了活着也是不错，但是，你要搞清楚，这是一个伪命题，你变强，并不代表你能够活着，因为，这个世界上，总是会有比你更强的存在，所以，你得拥有自己的势力，有了势力，你就不仅仅让自己活着，还可以保护你喜欢的人，你关心的人，活着是杀死你痛恨的人——好吧，再举一个例子吧，譬如，现在小乔大乔都遇到了危险，她们在不同的地点，而你只有一个人，只能救一个，绝不可能救两个，那你应该怎么办？”

　　“没办法，只能救一个。”刘飞老老实实的回答。

　　“是的，你只能救一个，不过，如果你有了庞大的势力，有了神话时代，有了刘小飞，你就可以安排他们同事去救大乔小乔两不误。明白不？”

　　“明白。”这个道理刘飞还是明白的。

　　在理想星的冷兵器时代，人手问题比在七大星域显得更为重要。

　　“对嘛，这不就明白了，让刘小飞和我呆在这里，我们互相监控互相压制互相支持，谁也不能离开谁，你还担心啥子？”

　　“嗯——你们准备在这里呆多久？”刘飞终于还是被巧舌如簧的小和尚说服。

　　“这个就很难说了，短则二年，长则五年十年，乃至更久，这就看神话时代是否把中心放在这里了。”

　　“与神话时代有关系？”刘飞一愣。

　　“当然，这里将成为神话时代的总部，也将是神话时代最大的训练基地，如果你愿意注入资金，这里将会掀起建设狂潮，如果一切按计划进行，只要一年到两年的时间，本和尚就可以把这里打造成一颗武装星球，一颗令人生畏的星球——嘿嘿——到时候，神话时代将会再一次名扬天下——”小和尚一脸奸笑道。

　　“你需要哪些支持？”刘飞心中一动，如果真的能够让神话时代在卡巴星扎根，未尝不是一件美事，毕竟，目前神话时代的人员太过臃肿，如果能够分散在各大星域建立基地，也能够放人数众多的雇佣兵团发挥其长处。

　　最为重要的，现在卡巴星有了异形的存在，那么，神话时代对于卡巴星的市民来说，有着存在的必要性，神话时代名正言顺的留下来之后，等于是找到了一张长期饭票。

　　卡巴星虽然小，人口也不多，但是，这颗星球其实是非常富有的，养活一支雇佣兵可是轻轻松松。

　　“这个我早已经草拟了一份清单，已经传送到福克斯号的主控光脑上，你去卓尔星的时候再慢慢看就是。”

　　“嗯，让钢牙留下来怎么样？”

　　刘飞推荐钢牙也是有原因的，在绞杀异形的时候，钢牙身先士卒，在卡巴星已经建立了很高的个人威望，让他留下来，能够更好的与卡巴星市民亲近。

　　“可以。”小和尚倒是无所谓。

　　“需要多少人？”

　　“二万。”

　　“二万！”刘飞顿时惊得合不拢嘴。

　　“人越多越好，本是想留下三万的，想着你现在也需要人手，就两万吧，那些老弱病残和妇孺都可以留下来。”

　　“可是——我们还要在卓尔星战斗的——”

　　“大哥，你傻了，你现在有英雄杀了，英雄杀啊——那可是杀异形的利器，你有了英雄杀，还带着几万人在身边吃饭吗？”

　　“咳咳——那倒是——”


第五百九十六章 小和尚的清单

　　英雄杀已经从实战中证实了其令人恐怖的杀伤力。

　　英雄杀的出现，普通人类将一改人类面对异形时候的颓势。同样，因为英雄杀，神话时代对异形也不需要人海战术。

　　和小和尚商定了一个下午之后，做出了决定。

　　留下二万雇佣兵以及所有的老弱病残和儿童妇孺，总计人口超过了三万。

　　大量的机械和设备都留在了卡巴星，一艘武装飞船也留了下来，作为卡巴星太空防御战舰，当然，卡巴星为此是要付出高昂的代价。

　　值得一提的是，英雄杀的生产线也留下了一条，避免刘小飞的子民生育失去控制。对于小和尚来说，只要有英雄杀的存在，异形永远都不可能形成异形潮。可以预见将来，异形将会以一种游荡的形式在七大星域艰难的求生存，以往那种铺天盖地壮观无比的恢弘场面将再也不会出现——

　　X三万人口留在卡巴星并没有造成任何麻烦，因为，XE安保公司在卡巴星有着大量的不动产和广袤的基地。

　　当然，最重要的是，在卡巴星，除了有着丰富的自然资源，还有着丰富的沙漠水果，这些都需要大量的人手去开发——

　　——

　　把小和尚提出的一些要求搞定之后，福克斯号原计划离开的时间已经推迟了一个星期，当刘飞赶到福克斯号之后，早已经完成补给的福克斯号立刻启航。

　　不得不说，人类是一个好了疮疤忘了痛的种族。十几天的时间过去之后，福克斯号又恢复了醉生梦死。

　　在卡巴星上发生的事情只是让人们多了一些谈资。

　　“飞哥哥，你看什么——哇——这不是刘小飞留给你的清单吗？哇靠，哇靠——靠靠——不会这么夸张吧——千万吨级的液压机——有没有搞错——”小乔看着全息屏幕上的清单，下巴都快跌在地上了。

　　就在小乔看着清单一脸呆滞的时候，刘飞则是一脸铁青，额头上是青筋凸起。

　　在离开卡巴星之前，他根本没有看小和尚提供的清单，知道福克斯号启航之后，他才想到小和尚的清单。

　　当刘飞打开清单的时候虽然没有小乔的表情夸张，却也是呆若木鸡。

　　这那里是一份普通的清单。

　　这完全就是一座兵工厂所需要的设备，其中，大多都是一些连刘飞都没有看到过的巨型设备。

　　在那些巨型设备中，尤其以万吨液压锻造机最为离谱。

　　锻造是一种利用锻压机械对金属坯料施加压力，使其产生塑性变形以获得具有特定机械性能、一定形状和尺寸锻件的加工方法。

　　在人类的历史长河里面，锻造是一种非常古老的金属加工工艺，从远古时代起人类就开始通过锻造工艺来制造金属刀剑，以及通过锻造来改变金属的性质。金属零件经过锻造方法热加工变形后，由于金属的变形和再结晶，原来的粗大枝晶和柱状晶粒变为晶粒较细、大小均匀的等轴再结晶组织，钢锭内原有的偏析、疏松、气孔、夹渣等缺陷得到了压实和焊合，组织变得更加紧密，提高了金属零件的塑性和力学性能。

　　在现代工业中，锻造作为一种古老工艺不但没有趋于衰亡，而是历久弥新，在各种复杂环境下工作的金属部件很多都通过锻造制造。

　　而高、精、尖的工业、交通和军用产品，更是必须大量使用锻造部件才可以满足苛刻的需求，如核电站的蒸汽发生器、压力容器，发电站汽轮机组的叶片、大型发电机转子，航空发动机的涡轮盘和涡轮叶片，宇宙飞船的主梁、隔框和起落架支柱等，都必须采用锻造。这其中有些零件体积大、结构复杂、受力条件苛刻，必须使用锻造力特别大的锻造设备才能加工，这也就是大型液压机的用武之地。

　　目前，七大星域拥有百万吨级以上模锻压机的国家不超过五个，其中卓尔星拥有二百万吨级以上的模锻压机4台，法尔拥有五百吨级的7台——

　　毫无疑问，锻造液压机是建造大型宇宙飞船必须的设备。

　　看着清单上密密麻麻的数据，刘飞从目瞪口呆变成了哭笑不得。别说是百万吨级的液压机，哪怕是十万吨的液压机都很难购买到。

　　“飞哥哥，别担心，你看清楚，刘小飞只是需要技术，上了十万吨的液压机就不可能购买了，更别说是百万吨级的液压机，你看，小飞所提供的大多都是一些关键部位的设备，并非整套的液压装置——”

　　“没什么区别。”

　　刘飞苦笑着摇了摇头，哪怕他对锻造液压机的了解是两眼一抹黑，他也知道这些关键部位的零配件都受着严格的控制，其中一些技术性的数据在任何一个国家都是加密。

　　“有区别的，这里面大部分的构件我们陈高家族就能够生产。”

　　“哦——那这事情就拜托你了——”

　　“没问题，不过，据我所知，我们也只能生产一部分构件，其它的你得自己搞定——对了，感觉事情怪异着呢，刘小飞为什么要些大型设备，卡巴星本身并没有什么金属矿，并不适合重型工业发展啊——咦——也许这里有什么资源星，不过，他想干什么呢？难道想造战舰？”

　　“战舰！”

　　刘飞身躯一震，他突然想起了柯多太空城，当初小强光脑似乎也是想建造可以进行空间跳跃的宇宙飞船，最终因为没有大型锻造液压机而放弃，按照时间推测，新柯多太空城应该建造了自己的大型液压锻造机，毕竟，新柯多太空可不是卡巴星，有着雄厚的科技实力。

　　“喂喂，你不会不知道这些设备大多是造巨型战舰的——特别是百万吨级的锻造液压机，整个七大星域都不超过三台，难道用巨型锻造液压机造英雄杀啊？！”

　　“嗯。”

　　刘飞点了点头，他发现，小强光脑和小和尚总是有很多共同处，除了喋喋不休之外，也热衷于基础建设。

　　看来，小强光脑与小和尚可能真的有某种渊源。

　　当然，最重要的是，小强光脑和小和尚应该是人类世界拥有生命的人工智能——

　　他们想干什么？

　　想到两个人工智能都一门心思的想着搞基础建设和造战舰，刘飞就有一丝担心。

　　似乎，两个家伙都在做什么准备——


第五百九十七章 果园军事学校

　　离开卡巴星之后，剩下的二万神话时代雇佣兵投入到了如火如荼的训练之中。

　　在卡巴星沙漠血淋淋的战斗让神话时代的雇佣兵们知道了自己与真正雇佣兵的差距，同时也明白，只有刻苦的实战训练才能够在战场上获得更多活命的机会。

　　在这种训练狂潮之中，刘飞则是把大部分的时间耗费在机甲改装之上。

　　毫无疑问，小精灵是一架战斗力惊人的机甲，但是，小精灵并没有空中飞行能力，也没有远程打击能力，它只适合在星球表面突防逃跑。

　　刘飞选择了普通的金刚狼作为自己的机甲。

　　选择金刚狼可是刘飞深思熟虑的结果。

　　首先，金刚狼是神话时代的制式机甲，有着大量的零配件可以支配，不会因为某一个部件受损而失去战斗力；其次，这种普及的机甲，根本不用考虑能量栉的问题，因为，大凡这种机甲，在七大星域的任何一颗星球上都能够购买到能量栉；最后，金刚狼的普及率非常之高，驾驶这样的机甲不会引人注目。

　　如果是金刚狼和宙斯，刘飞宁愿选择金刚狼，毕竟，作为奢侈品机甲的宙斯实在是太引人注目了。

　　刘飞并不喜欢让自己暴露在阳光之下，他喜欢低调的偷袭。

　　在疾风大草原的时候，疾风狼和厉风兽，刘飞更欣赏疾风狼一些，因为，疾风狼会懂得把握时机，而不想厉风兽那样目空一切，这也是为什么疾风狼的数量远远超越厉风兽的原因。

　　——

　　金刚狼是一款历尽数百年千锤百炼的战斗机甲。

　　在七大星域，金刚狼机甲，占据着市场很大的份额。不过，这里值得一提的是，金刚狼机甲并不只是一种型号，金刚狼只是一款机甲家族的代称。

　　风靡七大星域的金刚狼大多都是民用机甲。

　　当然，任何一款成熟的机甲，民用和军用的差距只是体现在武器配置上面，机甲的参数相差并不是很大，而且，民用版的机甲多会留下改装的空间。

　　事实上，神话时代雇佣兵团所采购的金刚狼机甲大多都是加强版民用机甲，采购回来之后都是要改装的，改装之后的机甲虽然无法和军用机甲比拟，却已经是无限接近军用机甲的技术参数。

　　刘飞是一个改装高手，他知道自己需要什么，也知道自己的弱点。

　　刘飞一次性就改装的五架金刚狼，每一架都被刘飞赋予了独特的能力。为了让这五架机甲具有持续的战斗力，刘飞为五架机甲专门采用了一个能量栉按钮。

　　何谓能量栉按钮？

　　能量栉按钮其实就是一个小型的仓库，主要是储存同样型号的能量栉。

　　因为能量栉是没有光脑配置，所以，能量栉按钮就是加大版的私人空间按钮，造价非常高昂，在一些大型的宇宙战舰之上，一个百人左右的机甲中队才拥有一枚能量栉按钮。

　　因为在机甲上吃过亏，刘飞在五架机甲的改装上可是不遗余力，不仅仅是耗费了大量的精力，还采用了大量的新型技术，譬如符合装甲等等。

　　——

　　在刘飞没日没夜的改装之中，没有了刘小飞陪伴的小乔越发寂寞无聊，整天跟随在刘飞左右，帮刘飞端茶递水乐在其中。

　　不过，这快乐的日子并不长久。

　　随着福克斯号离目的地越来越近，小乔的情绪也越来越低落，在给刘飞递送工具的时候经常走神，往往会看着某一个方向发呆很久。

　　刘飞很忙，他并没有时间注意到小乔。

　　除了改装机甲，刘飞还要训练神话时代的雇佣兵。

　　在卡巴星上那场规模虽然不大，强度却很高的战斗之中，刘飞也意识到了神话时代雇佣兵团的不足。他开始亲自参与到训练之中。

　　在狂热的训练热潮之中，刘飞的参与让神话时代的雇佣兵战斗力直线上升，要知道，刘飞的格斗水平已经达到了大师级别。

　　在任何一颗星球，大师级别的机甲驾驶者都是实力的象征。

　　能够得到一个大师的指点，这让神话时代的雇佣兵沉浸在一种无与伦比的狂热之中，训练自始至终都保持无比热情的状态，每一个雇佣兵看向刘飞的目光都充满了无尽的崇拜。

　　除了机甲格斗的训练，刘飞还亲自为神话时代的雇佣兵制定了手速训练手册。

　　刘飞的手速达到了罕见的5S级别，他的训练方式立杆见效，神话时代的格斗水平大幅度的上升，在虚拟格斗室就可以明显的感觉到雇佣兵们格斗水平的整体上升。

　　一个好的教练能够事半功倍！

　　毫无疑问，刘飞是一个出色的教练，神话时代在他的整顿之下，开始焕发出崭新的面貌，雇佣兵们在精气神方面有着显著的提高，一扫散漫，纪律性也变得更强，雇佣兵的军队气质与异形战斗之中形成的杀伐之气完美结合。

　　没有了那些老弱病残和家属的拖累，神话时代显得更像一支雇佣兵团，拥有了雇佣兵的铁血气质。

　　神话时代雇佣兵开始蜕变——

　　——

　　没有了小和尚和刘小飞，在闲暇之余，刘飞偶尔也会感到寂寞。

　　刘飞并没有发现，离开了小和尚之后，他变得更有主见。

　　无论是在小强光脑身边还是在小和尚身边，刘飞都懒得动脑筋，他喜欢用武力解决问题的同时把动脑筋的事情扔给小和尚。

　　离开了刘飞的小和尚呢？

　　当刘飞离开卡巴星之后，小和尚立刻通过刘小飞和钢牙掀起一轮造神运动，其手法和小强光脑在柯多太空城的造神运动如出一辙，先是把刘飞的战斗全息影像公布，把刘飞塑造成一个高大全的伟人形象。

　　在这种类似于洗脑的个人崇拜运动中，小和尚很快就控制了卡巴星的政治经济文化。

　　大刀阔斧的改革开始了。

　　一批一批踌躇满志的年轻人被推选到了政治核心，一批一批的实干家被委以重任，一些老朽的政治家如果听话就会让他们颐养天年，如果忍不住蹦跶的直接投进监狱，毕竟，在卡巴星，要找出几个与詹姆斯教练没有瓜葛的政治人物并不容易。

　　无论是政治精英还是实干家，他们无一例外对刘飞都有着一种近乎于盲目的崇拜。

　　刘飞压根都没有想到，他在卡巴星只是短暂停留了十多天的时间，居然会成为卡巴星的精神领袖。

　　事实上，无论是在什么年代，在短时间之内凝聚人心的最好办法就是搞个人崇拜主义。历史已经证明，人类是盲从的高级动物。

　　在柯多太空城，小强光脑把个人崇拜主义发挥得是淋漓尽致。

　　在理想星，一群冷兵器时代的政治家更是深得其中的真髓，那刘飞树立成战神一般的人物来巩固新的政权，让理想星的居民感形成一种反对政府就是反对刘飞的错觉——没有人会反对一个英雄！

　　而现在，小和尚复制了小强光脑和理想星政治家的政治理念。

　　没有人知道小和尚的野心。

　　当刘飞离开卡巴星的第五十七天，卡巴星果园军事学校就此成立，校长是刘飞，副校长是刘小飞和钢牙。

　　没有人会想到，这个看起来如同儿戏一般的果园军事学校在未来的影响力，也没有想到这个军事学校将会人才辈出，叱咤风云。

　　当然，刘飞更没有想到，他居然成为了果园军事学校的第一任校长——虽然他从来没有履行过校长的职责。

　　其实，刘飞这个校长还算是实至名归，因为，他并没有忘记小和尚提供的清单。

　　在接下来的日子，几乎是每天都会有一些仪器和设备源源不断的送到卡巴星。周围荒芜的星球也被开发，大量的智能机械在星球上采掘着矿石和能源。

　　一颗政治思想高度统一的星球爆发出了其恐怖的力量。

　　卡巴星从一个果园产地变成了一颗准军事化的星球，沙漠里面到处都是训练基地。而刘小飞的子民就悲剧了，沦为了神话时代雇佣兵团的陪练对象。

　　为了巩固在卡巴星的地位，异形始终都保持着一个可观的数量——

　　刘小飞可不是小和尚的傀儡，他也很忙碌，他需要学习的东西太多太多了，每天除了签注文件之外，还要阅读大量的文史资料，他就像一块海绵吸收着人类的知识，他每天都在成长。

　　事实上，刘小飞与小和尚有着同等的地位，两个家伙谁也不敢得罪对方。

　　让小和尚越来越郁闷的是，一开始的时候，他还能够忽悠刘小飞，但是，随着刘小飞的进化速度加快，刘小飞也越来越有主见，两个家伙经常为了一个问题争得热火朝天不死不休，而往往解决争端的唯一办法就是剪刀石头布。

　　小和尚只是一个虚拟智能，卡巴星的居民并不知道有小和尚的存在。

　　如果人们知道，很多影响了整个人类历史的决策都是用剪刀石头布的方法来取舍，不知道会做何想。

　　事实上，很多决策成了永久的谜——


第五百九十八章 国防工业

　　刘小飞的进化速度非常迅猛，他的肢体已经出现了明显的变化，言谈举止之间也越来越像一个人类。

　　在这种进化之中，刘小飞除了学习到海量的人类知识，也学习到了大量的权谋之术。

　　刘小飞是果园军事学校的副校长，而事实上，刘小飞应该是果园军事学校的第一批学员。

　　在刘小飞热衷于学习的时候，小和尚开始了他大刀阔斧的军事改革。

　　在星际迁徙时代初，随着人类联盟组织的构成，冷战的结束以及各大国家的伙伴关系的发展，卡巴星的激进派认为，卡巴星不再需要空间武器，推行了“雪崩式”的国防工业企业军转民，大幅度削减国防预算，对国防企业“断奶”，并强迫其转制。

　　在接下来的数百年年，卡巴星政府在国防企业毫无准备的情况下，把武器和军事技术装备的采购规模减少了67%，而且逐年递减。这一举措对国防企业造成了致命打击。仅在政策执行的头一年，军事生产的下降幅度就达到42%。

　　在追溯到二百年前，卡巴星推出《卡巴星防工业军转民法》。在法律颁布之后的三年时间，卡巴星有关部门就强迫219家国防工业企业实行了军转民。

　　时至今日，卡巴星的军功企业已经完全消失，被一些与水果有关的企业所代替。实际上，在这种人为的制约中，卡巴星已经丧失了自我保护能力，成为了一颗没有任何国防工业的国家，哪怕小到鞋子大到悬浮车的警用装备，卡巴星都需要进口——

　　——

　　在160年前的异形之灾中，卡巴星侥幸没有被异形光顾，卡巴星的居民对异形之灾并没有切肤之痛，反而认为卡巴星有神灵保佑，所以，国防工业也就一直没有重启。

　　当然，没有被异形骚扰只是其中的原因之一，最主要的是，XE安保公司早在数百年前就在卡巴星设有基地，而且基地的规模逐年扩大。正所谓是大树下面好乘凉，这让卡巴星的居民多了一份莫名的安全感。

　　这一次，刘小飞把异形带到卡巴星，让卡巴星彻底的明白他们这颗星球的也不是安全的。

　　而XE安保公司在卡巴星胡作非为把持政府的事情被曝光之后，民众对开启国防工业的呼声越来越高。

　　在这种强烈的呼声之中，小和尚重启国防工业等于是顺应民心。

　　当然，这种呼声也是小和尚造成的声势。左右舆论对于小和尚来说本就是轻而易举的事情，何况现在是非常时期——异形已经在卡巴星落地生根。

　　任何一个国家的国防工业的发展都应该是从小到大、从低级到高级、从仿制到自行研制，逐步建立了一个门类比较齐全，具有一定的教学、科研、试制和生产能力的国防工业体系。不过，这对于小和尚来说没有任何问题，在他那强大的数据库里面，有着取之不尽的资料。

　　当然，小和尚所掌握的科技不可能是人类最尖端的技术，但是，小和尚是人工智能，他能够把一些不相干的技术磨合在一起。

　　在缺少高端设备和技术的情况下，小和尚也有很多办法化解。

　　譬如，一艘大型宇宙战舰的科技含量非常之高，哪怕是以小和尚的能力也不可能短时间获取到所有数据，不过，小和尚有的是办法。他只需大规模的铸造宇宙战舰的龙骨架，把一些暂时无法完成的地方先闲着，然后把所需要的技术和设备通过星际网络通知刘飞就万事大吉。

　　如果刘飞看到小和尚在建的巨型战舰龙骨架在太空深处绵延数百公里，必定会目瞪口呆一脸呆滞——

　　——

　　也正因为刘飞在背后的大力支持，卡巴星的国防工业才会以一种令人震惊的速度发展。

　　在这种支持的背后，需要雄厚的经济势力。

　　这也难不倒小和尚，卡巴星本身就是一颗富裕的星球之外，现在面对异形之灾的非常时期，卡巴星的政府可以说是顷尽全力支持。

　　事实上，对于小和尚这种人工智能来说，除了一开始的设备和仪器之外需要惊人的资金之外，到了后面，就不需要什么资金投入了，因为，小和尚是人工智能，他完全可以做到无人操作。

　　小和尚需要的是一个实力雄厚的科研室，而不是一只庞大的建造队伍。

　　果园军事学校以高薪的报酬在短时间聚集了大量的人才，这些人才为小和尚提供了源源不断的智慧，这种智慧的提供不仅仅是加快了国防建设的步伐，也加速了小和尚的进化。

　　——

　　所有的建造都是在秘密中进行。

　　卡巴星的居民并不知道小和尚在外太空的军事基地，他们根本没有想到卡巴星上如火如荼的国防建设对于小和尚来说只是九牛一毛。

　　自始至终，神话时代的雇佣兵都是小和尚的核心力量。小和尚支配得最多的也是神话时代的雇佣兵。

　　无论卡巴星的居民对刘飞有多么的崇拜，但是，小和尚更相信神话时代的忠诚。

　　是的，忠诚！

　　在历经了卓尔星和法尔星以及卡巴星的异形之灾后，神话时代的雇佣兵对刘飞已经产生了一种近乎于盲目的崇拜和忠心。

　　——

　　在国防工业建设的同时，神话时代的训练也没有停止。

　　原XE安保公司的训练基地，神话时代的雇佣兵掀起了一轮又一轮的训练高潮。除了机甲训练，小和尚还为神话时代的雇佣兵制定了很多课程，这些课程包括战舰驾驶，战舰指挥，舰炮射击训练等等。

　　在这种训练之中，如果遇到脱颖而出的优秀人才，小和尚立刻会把他们送到果园军事学校深造。

　　小和尚制定的一些规则大大的激发了雇佣兵们的学习热情，一批一批出类拔萃的年轻指挥官被源源不断的送到了果园军事学校——

　　让卡巴星的居民意想不到的是，在卡巴星大规模投入到国防工业的时候，带动了卡巴星的经济，大量的人才涌到这颗星球，这颗几乎让人遗忘的星球开始变得繁荣起来——在这种忙碌中，就在卡巴星的国防工业进行得如火如荼的时候，福克斯号宇宙飞船正在浩瀚的宇宙之中遨游，它离目的地已经越来越近了。

　　当一颗蔚蓝的星球出现在总统府的全息屏幕上的时候，大乔小乔同时站了起来。

　　那里，是她们长大的星球。

　　那里，是陈高家族的总部。

　　那里，是这次旅行的终点站。

　　——


第五百九十九章 巨无霸的港口

　　希德星在希德星域，也是七大星域唯一没有出现异形的星域。

　　陈高家族的总部在希德星。

　　希德星地理位置优越，与七大星域都有着丰富的航线，环境也异常优美；气候宜人；交通便利；七大星域的人才高地；市场稳定；创新环境和创新文化。

　　在七大星域，超过百分之七十的机甲都是在希德星设计完成，百分之三十以上的私人豪华飞船都是由希德星设计完成。

　　除了令人瞩目的科技力量，希德星也是七大星域的金融中心。因为，人类联邦银行就设在希德星域。

　　星际联邦银行是前世界银行集团的俗称，“世界银行”这个名称一直是用于指国际复兴开发银行（IBRD）和国际开发协会（IDA）。这些机构联合向发展中国家提供低息贷款、无息信贷和赠款。它是一个国际组织，其一开始的使命是帮助人类在地球上第二次世界大战中被破坏的国家的重建工作。

　　地球时代进入星际时代之后，世界银行被称为星际联邦银行，成为了人类最大的银行，其发行的联邦币也成为了人类世界通用的主要货币。在七大星域，有百分之九十五以上的国家采用联邦币的结算方式。

　　当人类联邦解散之后，星际联邦银行并没有解散，不仅仅是履行着以前的职责，反而扩展了其功能，让一些敌对的国家和星域因为货币的统一而没有出现地球冷战时期的铁幕，可以说，星际联邦银行为促进人类的发展功不可没。

　　“我们的母星球！”小乔深深的呼了一口气。

　　“是的，我们的母星球。”

　　大乔也是一脸迷醉的看着全息屏幕上那颗蔚蓝蔚蓝显得晶莹剔透的星球，和小乔一样，一脸自豪痴迷之色。

　　“它真的像地球吗？”刘飞静静看着那颗让人宁静的蔚蓝星球。

　　“是的，她像地球，她是七大星域里面最像地球的星球，而且，也是唯一一颗没有任何改造就适合人类居住的星球。”小乔一脸自豪道。

　　“哦。”刘飞收回了目光。

　　“想上去看看吗？”小乔轻轻的问道。

　　“不了。”对希德星，刘飞没有丝毫的兴趣，他现在可以说是归心似箭，因为，一个月后，神话时代就可以到达卓尔星了。

　　想到卓尔星，刘飞就有一种莫名的兴奋。

　　他可以看到李猛，也可以看到虎妞麻大彪，还有晨晨——

　　“——哦。”小乔一脸失望的哦了一声，默不作声，呆呆的看着那颗蔚蓝蔚蓝的星球，一双明亮的眸子也好像失去了神彩一般。

　　“下次。”

　　“嗯嗯，下次！”小乔的眼睛赫然绽放出夺目的光彩。

　　“我会去劳斯莱斯公司的。”刘飞对宙斯还是念念不忘，那可是除了骷髅机甲之外最好的机甲。

　　刘飞相信，如果给他一点时间，他可以让宙斯超过小强光脑的骷髅机甲。

　　“我会在那里等你！”小乔一脸坚定，她把刘飞的承诺铭记于心。

　　——

　　时间在一点一点的流逝，那颗蔚蓝色的星球越来越近了。

　　福克斯号里面的数万旅客欣赏着全息屏幕上面和舷窗外的希德星，每一个脸上都是兴奋之色，毕竟，这一路行来，可谓是有惊无险，哪怕是遇上了异形之灾都没有死人，不得不说，这是一个奇迹，而现在，安全到达了目的地，人们自然是无比的开心。

　　“刘飞，文轩被你留在了卡巴星？”大乔突然淡淡的问了一句，看起来就像是无意间想起来一般。

　　“文轩？”刘飞只是一瞬间愣了一下，猛然想起了在福克斯号上面曾经举行过比赛活动，而其中有个出类拔萃的天才人物叫文轩。

　　如果不是大乔提起，刘飞几乎忘记了这个人物。

　　“你不知道？”大乔见刘飞一瞬间露出的茫然，顿时也是一愣，她压根没有想到刘飞居然丝毫不重视那个罕见的天才。

　　刘飞自然是不知道，大乔可是一直惦记着那个天才人物，那种天才人物对陈高家族来说就是一笔巨大的财富。

　　事实上，从这里就可以看出刘飞与的大乔从小受到的教育不一样而形成的差距，这也是为什么刘飞从没有想过独自建立势力的原因，他更热衷于修炼个人实力。

　　“德曼。”刘飞望了一眼主控板边的德曼，他已经习惯了问身边的人。当然，刘飞这种习惯是小强光脑和小和尚培养而成，在这种不知不觉中，刘飞培养出了一种上位者的气势。

　　何谓上位者？

　　上位者必定是发号施令之人。

　　上位者更多的是主导方向，而不会事无巨细的管理。

　　正所谓是塞翁失马焉知非福，在依赖于小强光脑和小和尚的同时，刘飞懂得了知人善用的真谛。

　　“文轩已经被刘小飞带到卡巴星了。”德曼连忙解释道。

　　“巴赫呢？”刘飞自然是不知道，文轩现在已经成了小和尚的核心成员，主管着卡巴星所有的科研工作。

　　刘飞甚至于都忘记了，当初文轩可是死活不愿意留下。

　　当然，这其中还是有一些隐私秘密。原因很简单，文轩的姐姐被詹姆斯教练掳到了卡巴星，被神话时代拯救之后，文轩自然是感恩戴德留在了卡巴星为刘小飞效力——

　　刘飞本就不善言辞，也不喜欢管事，对那些秘辛可谓是一无所知，而且，他也没有兴趣知道那些东西。文轩和巴赫比起来，他更关心巴赫，因为，巴赫发明的英雄杀威力已经显露了出来，他在刘飞心目中的地位也直线上升。

　　“巴赫在一号武装飞船上。”

　　“哦——”刘飞顿时松了一口气。

　　“团长大人，还有三个小时，福克斯号将要接近希德星的星际港口了，我们是否乘接驳船离开？”

　　“这么快？！”

　　刘飞的目光落向全息屏幕之上，脸上赫然色变，猛然站了起来。

　　在那巨大的全息屏幕上面，是一副广袤的星空，在星空之间，是一座巨大的钢铁建筑物——星际港口。

　　这是星际港口吗？

　　看着那巨大的钢铁建筑，刘飞不禁倒抽了一口冷气。当初刘飞看到法尔星的星际港口时候就为之深深震撼，而现在，刘飞内心的震惊已经无以复加。

　　和希德星的星际港口比起来，法尔星的星际港口只能用寒酸来形容。

　　从全息屏幕上看去，那是一个八爪鱼一般的钢铁怪物，当然，远远不止八爪，简直是成百上千的触角，从那母体一直延伸数百公里，层层叠叠，就像一头宇宙怪兽潜伏在广袤的太空之中，在它身边，是密密麻麻如同蝗虫一般的宇宙飞船，层层叠叠，数量极为庞大，让这片广袤的星域都显得极为拥挤。

　　刘飞很清楚，那些如同蝗虫一般的宇宙飞船可不是真的像蝗虫般那么大小，事实上，那些宇宙飞船绝大部分都是恒星级别的货船。

　　可以想象，数公里长的宇宙飞船在星际港口就像蝗虫一般大小，那么，星际港口的规模就可想而知了。

　　这港口该有多么的繁忙啊！

　　看着那那密密麻麻层层叠叠的宇宙飞船如同蝗虫一般在那长达数百公里的舰桥之间穿梭，刘飞内心的震惊无以复加，他终于明白希德星域为什么是七大星域最富有的星域了——

　　——

　　“怎么样？”看着刘飞那一脸目瞪口呆的表情，小乔一脸得意洋洋道。


第六百章 超级舰队

　　“团长，您看！”

　　当刘飞看到恢弘雄伟的星际港口，小乔一脸得意洋洋的时候，神话时代的副团长德曼突然惊呼一声。

　　德曼是卓尔星的难民，历经了卓尔星异形之灾、法尔星异形之灾和卡巴星的异形之灾，可谓是身经百战，心理素质超强的人物，要不然，刘飞也不会让他当上副团长，而现在，德曼发出惊呼，必定事情非常严重。

　　全息屏幕从那恢弘的星际港口切换，出现一支舰队迎面而来。这是一支规模极为庞大的舰队，首尾长达数百公里，形成阵型密集的三角翼，只是通过目测，这支舰队的总数量已经超过了二百艘，一眼看去，仿佛把浩瀚的宇宙都挤得满满的。

　　在这支舰队的最前端，是一艘星系级别的庞然大物——母舰。这艘母舰为哑光黑，在星光之下，金属质感特别强烈，显得无比沉重，在上百艘行星级舰船的簇拥之下更是显得气势极为逼人，哪怕是在浩瀚的星空之中，这艘母舰那长达十公里的船身也给人极为震撼的视觉冲击力。

　　宇宙战舰！

　　刘飞的瞳孔赫然紧缩，宛若针孔一般，死死的盯在那深邃的全息屏幕上面。

　　毫无疑问，这是一支宇宙战舰编队，虽然那些战舰并没有露出狰狞的炮口，但是，从那紧凑的船体和流畅的船身就可以看出，这是一支货真价实的母舰战斗群，并不是那些笨拙的货船，而且是一支超级母舰战斗群。

　　众所周知，一支母舰战斗群战斗群是由母舰以及恒星级和行星级战舰为中坚力量，然后搭载大量不具备星际跳跃呢你的彗星级的小型战舰，也俗称狼群级战舰。

　　通常，一支母舰的舰船数量维持在三十艘到五十艘，超过了五十艘之后，那就是超级豪华的战斗群了。

　　当然，上述的数据是和平时期，在战争时期，一支母舰战斗群动辄上百艘宇宙战舰。

　　但是，无论是在和平时期还是在战争时期，当一支母舰战斗编队数量超过了二百艘宇宙战舰，那都是超级豪华的阵容。

　　“怎么办？”面对这么强大的阵容，德曼顿时六神无主了。

　　神话时代雇佣兵团总共才五艘飞船，被小和尚留下了二艘，只剩下三艘，而且还是货船改装的武装飞船，其战斗力根本无法和宇宙战舰相提并论，更何况对方是一支超级豪华的母舰战斗群编队。

　　“对方没有开启能量罩和舰炮，我们静观其变。”

　　刘飞深邃的目光落到了大乔小乔的脸上，这个时候，两姐妹互相对视了一眼，一脸苦笑之色。

　　“认识。”刘飞立刻看出了端倪。

　　“是的。”小乔吐了吐舌头，掩住自己的嘴。

　　“怎么啦？”刘飞脸上露出不悦。

　　“我们的父亲大人。”大乔脸上露出一丝古怪的表情。

　　“陈高！”刘飞脸上虽然淡然，内心却是无比震惊，他没有想到居然是陈高家族的族长陈高亲自出马。

　　“我们要联系吗？”听到陈高的威名，纵然是桀骜不驯的德曼说话的口气也变得拘谨起来。

　　“不用，他不会理你们的，我父亲不喜欢全息屏幕上对话。”

　　“哦——那我们怎么办？”

　　“听从安排。”小乔的神情变得有点紧张起来，下意识的抓住了刘飞的胳膊。

　　——

　　母舰战斗群缓缓升高，在神话时代雇佣兵团的头顶飞过，巨大的舰船如同一座巨大的山丘压在头顶，让人窒息让人压抑。越过了神话时代的武装飞船和福克斯号飞船之后，那艘巨无霸的母舰伴飞在福克斯号一侧，而那数百艘恒星级和行星级的宇宙战舰以那艘母舰和福克斯号为核心散开，形成了一个立体的防御阵型。

　　福克斯号是恒星级别的豪华游船，本身就是庞然大物，但是，和身边的那艘星系级的母舰比起来，就像婴儿一般。

　　“基诺母舰，它是七大星域目前最大的星系级母舰，长度达到了十三公里，拥有太空、地面和电子力量高度联合的一体化机动作战部队，具有灵活机动、综合作战能力强、威慑效果好等特点，能够在广阔的太空中适应任何环境、大范围、高强度的连续作战。而且，它拥有目前最先进的能量盾，能够抵御恒星级宇宙战舰的攻击，像神话时代雇佣兵团这种武装飞船的炮火，就像蚂蚁撼大树一般，动不得分毫——”

　　“十三公里——”看着屏幕上那艘巨无霸的母舰，德曼不禁倒抽了一口冷气。

　　事实上，不光是德曼一脸目瞪口呆，就是刘飞内心都是一阵悸动。这支舰队的给人的压迫力和视觉冲击力实在是无与伦比，哪怕是莫顿帝国的丹尼将军的舰队都无法与之相比。

　　这才是真正的力量。

　　这才是对力量真正的诠释。

　　哪怕是刘飞对自己有着绝对的信心，也无法升起与这种舰队抗衡的想法。这根本不是个人能够对抗的力量。

　　莫名的，刘飞血管里面的血液沸腾汹涌起来。一直以来，刘飞都在追求力量，而刚才的一幕，突然颠覆了他对力量的了解，也迅速的为他树立了一个新的目标。当然，这种目标只是潜意识的根植在了灵魂深处。

　　舰队静静的伴飞着，没有任何人和福克斯号联系。

　　这种伴飞一直持续到希德星的星际港口，当那巨大恢弘的钢铁结构出现在眼睑的时候，神话时代雇佣兵团的雇佣兵们再一次一脸震撼。

　　与全息屏幕上的恢弘比起来，视觉冲击力更强。

　　透过舷窗，根本无法看清楚星际港口的全貌，入目之间，全部是那巨大的舰桥和密密麻麻的宇宙飞船。

　　这是一座非常繁忙的港口。

　　不愧是七大星域最繁忙的港口！

　　刘飞暗自赞叹不已。

　　在舰队的引导之下，福克斯号神话时代的两艘宇宙飞船逐渐接近了一处分支港口。相对来说，这处分支港口显得很冷清，几乎没有商船。

　　从小乔嘴里才得知，这是陈高家族的私人港口。这私人港口除了陈高家族使用之外，平时还接待一些贵宾。

　　福克斯号里面气氛特别的热烈。

　　当人们得知他们将在陈高家族的私人港口登上接驳船的时候，旅客们不禁欢呼起来。

　　现在，不仅仅是目睹了陈高家族的超级舰队，还能够享受陈高家族的贵宾待遇，这极大的满足了旅客们的虚荣心。很多对这次旅行颇多怨言的家伙也对这样的接待规格所征服。

　　三艘神话时代的武装飞船被引到了停泊区，福克斯号则缓缓的停靠在了领口气压边，数十几个舰桥领口气压舰桥就像吸盘一般与福克斯号的舱门对接，旅客开始有序的离开，登上了早就等待的数十艘豪华接驳船。

　　至此，浪漫之旅完美的结束。

　　在这次旅行之中，刘飞是最大的收获者，神话时代借这次任务驰名天下，而且，还为卡巴星猎取了文轩这样的超级天才。当然，最重要的是影响力。

　　这次浪漫之旅可谓是创造了奇迹，横跨了几大星域，历经波折，却没有造成旅客的任何伤亡。

　　虽然神话时代在卡巴星与XE安保公司的雇佣兵造成了数百人的死伤，这却丝毫不影响神话时代在业界里面的好评，毕竟，雇佣兵过的就是刀头舔血的生活，完成任务才是雇佣兵的最高追求。

　　也正是因为数百人的死伤，造就了神话时代崇高的声誉。

　　至于刘飞本人的影响力，更是极为深远，他的无敌形象根植在了旅客们的灵魂里面，在未来的日子，不停有优秀的人才投靠到神话时代。其实，已经有很多旅客准备加入神话时代雇佣兵团。

　　刘飞出生入死拯救旅客们的事迹被广为宣传，成为了业界的美谈。

　　在浩瀚的星际时代，个人的实力以及人格魅力依然能够影响到一个企业一个家族、或者是一个团队。

　　神话时代这个被人遗忘的古老组织在刘飞手中开始从新绽放夺目的光彩，它就像一颗璀璨的新星，在雇佣兵世界冉冉升起。同时，他也见证了一个古老的雇佣兵团的衰落，至此以后，XE安保公司开始了急剧的甩脱衰退，不仅仅是业务和声誉受到了沉重的打击，其在七大星域也被无数的势力瓜分蚕食，当然，这些都是后话，而始作俑者就是陈高家族。

　　有了小和尚的参与，神话时代雇佣兵团已经不仅仅是一支雇佣兵团了，它还承载着更多的意义——

　　——

　　“团长大人，基诺母舰的舰长发出了正式的邀请函，他们邀请您能希德星做客。”德曼脸上露出一丝兴奋之色，能够获得一艘母舰舰长的正式邀请，本身就是至高无上的荣誉。


第六百零一章 陈高

　　“说我们没有时间。”刘飞一脸平静的拒绝，他不想节外生枝，而且，他只想第一时间回到卓尔星。

　　“啊——”

　　“立刻通知神话时代一号船，派出接驳船，我们要离开了。”

　　“是，团长大人。”

　　——

　　就在刘飞下令离开福克斯号的时候，大乔小乔两姐妹两人再次相视苦笑。

　　只有她们知道，没有人能够拒绝父亲的邀请，如果有，也不会是区区一个雇佣兵团的团长。

　　众人静静的等待着接驳船的到来。

　　福克斯号上的旅客已经所剩无几了。

　　随着时间的流逝，刘飞莫名的焦躁起来。时间已经过去了一个小时，但是，本应该出现的接驳船依然没有出现，最让人奇怪的是，福克斯号的信号居然已经被屏蔽，无法与神话时代的武装飞船取得联系。

　　本应该离开的大乔小乔也没有离开。

　　小乔也显得很焦躁，在福克斯号的主控室不停的走来走去，小脸上一副苦苦思索的表情。

　　“你们知道原因？”刘飞已经确定，事情与陈高家族有关。

　　“你——你——还是见见我父亲吧。”

　　“好。”

　　让大乔小乔意外的是，刘飞居然毫不犹豫的答应。

　　在大乔领先之下，一行人登上舰桥进入，进入了星际港口。刘飞一直是沉默不语，而小乔则是一脸忐忑不安的跟随在刘飞身后，似乎很想说什么却又不知道从何说起的摸样。

　　当众人登上一艘豪华接驳船之后，小乔终于忍不住了。

　　“飞哥哥，等会你别和我父亲顶嘴。”

　　“嗯。”刘飞一脸漠然的点了点头。

　　“其——其实——我父亲挺好的，只是脾气有点大——你让让他就是——”

　　“嗯。”刘飞看了一眼舷窗，微微的闭上了眼睛。

　　“呯”

　　刘飞赫然睁开眼睛，他察觉到了接驳船细微的震动。现在的刘飞今非昔比，耳目以及身体的敏锐度已经达到了令人震惊的状态。

　　“我们到了。”小乔小心翼翼的牵着刘飞的手，手指却很用力，生怕刘飞会跑一般。

　　“嗯。”刘飞看了一眼舷窗，立刻明白，接驳船的目的地并不是希德星，而是那星系级的母舰。

　　登上母舰，是一个巨大奢华的通道，地面铺垫着名贵的地毯，舱壁由原木装潢，就连灯具都是原木。墙壁上挂着一些名贵的油画和艺术品，让人忍不住想走过去细细把玩。

　　刘飞对油画一无所知，但是，从那些价值连城的艺术品看得出，那些油画肯定也不是凡品。

　　德曼仿佛是刘姥姥进了大观园，不停的发出惊叹声音。

　　其实不仅仅是德曼，就是见多识广的豹哥也是一脸震惊。

　　显然，人们没有想到母舰上居然会如此奢华，哪怕是以豪华著称的福克斯号与基诺母舰比起也是小巫见大巫。

　　除了通道装潢奢华之外，接待的规格和阵容也非常之高，在两边，站立着如同标枪一般的礼仪士兵，在他们的胸前，都别着一个精致的徽章。

　　在刘飞眼里，这些礼仪士兵可不是绣花枕头，在他们的目光里面，充斥着一股浓烈的杀气。毫无疑问，这些人都是身经百战的战士，并不只是在接待的时候用用。

　　这条路似乎永无尽头一般，一行人走了半个小时，依然是在奢华的通道里面。

　　而自始至终，通道两边都站立着那些充斥着杀气的礼仪士兵，如同一座座雕塑般纹丝不动，目光更是无比的凝结，身体素质和心理素质可见一斑。

　　众人从一开始的好奇到暗自震惊。

　　从这条通道就可以看出陈高家族的实力。

　　自始至终，刘飞在默默的计算着通道里面的人数和距离，还有时间。

　　当刘飞数到第一千人的时候，这条奢华的通道走到了尽头，尽头是两扇厚重高大的木门，门上雕刻着精细的花纹，花纹之间，还镶嵌着令人目眩的贵重金属和珠宝。

　　一扇木门上堆积很多贵重金属和珠宝，首先会给人俗气的感觉，但奇怪的是，这两扇奢华的木门并没有给刘飞俗气的感觉，反而有一种雄伟气象，那些贵重金属和珠宝的点缀可谓是恰到好处，让人产生一种仰视的权威。

　　——

　　刘飞并不知道，当他跨进通道的第一时间，他的全息影像已经在一间恢弘的大厅里面播放，一个巨大的胖子躺卧在卧榻之上，一双细得几乎看不见的眼睛紧紧的盯在全息屏幕之上，露出犀利的光芒。

　　这是一个沉稳得不可思议的年轻人。

　　面对那奢华的走廊没有露出丝毫的贪婪之色，面对那杀气逼人的礼仪士兵也是从容不迫，一双冷漠的眼睛深不可测，让人毫不怀疑它的睿智。

　　这个胖子正是权倾天下的陈高家族族长陈高。

　　在陈高家族，任何一任族长的名字都是陈高。据说，这是第一任族长规定的，为的是让家族能够让人便于记住，至于为什么是“陈高”这两个字，有历史学家通过史书查阅发现，创造这个家族的第一任族长姓陈，他的妻子姓高，所以合称为陈高家族。

　　“开门！”胖子轻轻的一挥手，那两扇高达数米的木门被几个雄壮的大汉推开。

　　厚重奢华的木门被打开。

　　出现在刘飞面前的是一个金碧辉煌的宫殿，犹如仙宫一般。

　　在大门的正前方，是用大理石铺垫的阶梯，阶梯两边是数十个铁塔一般的巨汉，怒目而视，金刚一般。

　　阶梯的尽头，是一张巨大的雕花镶金椅子，当然，在刘飞眼里，那不是一把椅子，而是一张床。

　　在椅子之上，大模大样斜躺着一个胖子。

　　胖子很胖，胖得只能用一座肉山来形容。

　　斜躺在椅子上的胖子有一双几乎看不到眼珠子的眼睛，居高临下的俯视着刘飞，在他的椅子周围，是六个绝色美女正在为他捶腿。

　　进入宫殿之后，大乔先是上去朝那胖子施礼，胖子只是轻轻的点了一下头，大乔就恭恭敬敬的退了下去，平时的高傲一扫而尽，代之的是尊重。

　　接下来，小乔拉着刘飞走前一步，朝胖子弯腰施礼，手却依然死死的抓住刘飞，显得有点紧张。

　　胖子挪动了一下身体，发出了一声冷哼之声。听到胖子的冷哼，小乔迟疑了一下，终于还是松开刘飞的手，低着头走上大理石的台阶，走到胖子的大椅子前面之后，弯腰在胖子的脸颊上轻轻的亲了一口，胖子惬意的哼了一声，手挥了挥，示意小乔站到身后。

　　“父亲大人，我想陪着飞哥——”小乔怯怯道。

　　“大胆！”

　　胖子赫然坐正，一声暴喝，吓得背后几个美女花容失色。大厅的气氛立刻变得萧杀无比，每一个人的表情都无比的凝重，仿佛天要塌下一般。那数十个铁塔一般的巨汉仿佛苏醒的猛兽，杀气毕露。

　　小乔不敢反抗，低垂着头，双肩抽搐着。

　　一阵漫长的沉默。

　　没有人敢说话，哪怕是大乔，也只能肃立不动。

　　终于，还是胖子打破了沉默。

　　“果然是女生向外，去吧！”胖子长叹一声，溺爱之情溢于言表。

　　“谢谢父亲，谢谢父亲——”伤心至极的小乔立刻破涕为笑，一把搂住胖子的脑袋狠狠的亲了几口，还没有等胖子反应过来，她已经像一只蝴蝶般飞到了刘飞的身边。

　　宫殿紧张的气氛立刻冰消瓦解，大乔则是长长的呼了一口气。

　　从父亲的语气看，刘飞的事情至少还有转寰的余地。

　　可惜，大乔错了。

　　宫殿中间，突然出现一副巨大的全息屏幕，全息屏幕之上，是三艘漆黑的武装飞船。

　　神话时代的武装飞船！

　　一直从容不迫的刘飞脸上赫然色变——


第六百零二章 胁迫

　　在全息屏幕上，三艘武装飞船已经处于了战时状态，露出了狰狞的炮口，甚至于，那炮口里面，隐隐约约可见脉动的能量。

　　除了那打开的跑动，更让刘飞震惊的是，在三艘武装飞船的周围，簇拥着密密麻麻的机甲，形成了一支一支随时发动攻击的战斗队形。从那层层叠叠的机甲数量来判断，神话时代的二万雇佣兵已经是倾巢而出了。

　　刘飞的大脑飞速的转动着。

　　很快，他就的得出了分析。很显然，当神话时代武装飞船发现电子信号被屏蔽之后就发现了事情不妥，在没有人交涉的情况之下，摆出了一副决一死战的摸样。

　　武装飞船打开炮口自然是情理之中的事情，而机甲倾巢而出就有点不可思议。

　　不过，刘飞很快就想到了其中的关键。

　　三艘武装飞船对抗二百多艘超级战舰，显然是有点不现实，如果对方要攻击，可能还没有开炮，就已经被母舰舰群轰得灰飞烟灭。

　　这里值得一提的是，武装飞船与宇宙战舰有着天壤之别。武装飞船就像古地球的渔船加装一些简单的武器系统，而宇宙战舰就是真正为打仗而铸造的巡洋舰，两者之间的差距可想而知。

　　别说是两百艘宇宙战舰，哪怕是一艘宇宙战舰也可以轻轻松松的干掉三艘武装飞船。

　　毫无疑问，三艘宇宙飞船摆出一副战斗的摸样只是一种态度。而所有的机甲出动，则是做出了鱼死网破的准备，毕竟，驾驶着机甲比呆在武装飞船上更安全——

　　——

　　当然，这种安全也只是一个笑话，宇宙战舰本身就有专门对付机甲的猛烈炮火，何况是超过两百艘的战舰虎视眈眈。

　　最为重要的，在基诺母舰上，可是有着数以万计的狼群级战舰，那可是堪称机甲杀手。

　　看着神话时代的雇佣兵摆出一副鱼死网破的态度，莫名的，刘飞眼眶一阵湿润。

　　刘飞心志坚定，一般的人很难猜测到其内心世界，而现在，纵然是心坚似铁的他也因为神话时代雇佣兵的忠诚而泛起一丝感动。

　　“请允许我和他们说话。”刘飞深深呼了一口气，深邃的目光盯在陈高那双缝隙的眼睛上，缓缓道。

　　那肥大的胖子点了点头，立刻，全息屏幕与神话时代的一号船接通，一号武装飞船船长的全息影像出现在宫殿。

　　“团长大人——”船长看到刘飞，一脸急切的喊了一声。

　　“让他们返回飞船。”

　　“团长——”

　　“我再说一次，让他们返回飞船。”刘飞一脸肃穆，一字一顿道。

　　“是！”

　　刘飞并没有多少，只是挥了挥手，船长迟疑了一下，关闭了全息影像。

　　金碧辉煌的宫殿里面一阵漫长的沉默，那斜斜躺在巨椅上的大胖子好整以暇的看着刘飞，似乎等待着刘飞开口。

　　小乔又紧张了起来，死死的抓住刘飞的手，指甲都陷入了刘飞的肌肉里面都不知道。

　　刘飞再一次深呼吸，这个高高在上的胖子让人产生一种无形的心理压力，仿佛是一种雄伟的大山压在头顶，让人有一种窒息的感觉。

　　最为特别的是，这个胖子哪怕是微微的挪动一下身体，都会在这巨大的宫殿引起一阵恐慌，他就像高高在上的神，一举一动都牵动着每一个人的心。

　　“你——”

　　“我已经取消了与XE安保公司的所有合约。”就在刘飞刚准备说话的时候，大胖子打断了刘飞。

　　“您——”

　　“五年的时间，XE安保公司会在七大星域彻底的消失，没有人能够冒犯我们陈高家族，任何一个敢于冒犯我们陈高家族的人，都会付出血的代价。”

　　大胖子的声音富有磁性和感染力，这简简单单一句话，让人们都感觉到其中的分量。刘飞相信，在接下来的五年，陈高家族必定会对XE安保公司发动毁灭性的打击。

　　“我能——”

　　“识时务者为俊杰，何况，小乔也喜欢你。”大胖子似乎要故意打断刘飞说话，刘飞只要开口，他立刻说话，让刘飞一句话始终无法吐出来。

　　刘飞没有再说，只是静静的看着陈高，一双深邃的目光变得冰冷，整个人就像一把出鞘的宝剑。

　　这偌大的宫殿有是一阵令人窒息的沉默，一股莫名的萧杀之气席卷了每一次宫殿。

　　那站在台阶上的数十个铁塔一般的巨汉神情变得紧张起来，数十双眼睛死死的盯在刘飞身上，仿佛一群伺机而动的食肉动物，如果刘飞有丝毫异动，他们就会扑上来把刘飞撕为碎片。

　　刘飞依然没有张嘴，身上的长袍无风自动。

　　小乔一脸惨白，娇躯颤抖，一双手臂死死的抱住刘飞，一脸哀求之色，可惜，刘飞根本就没有看小乔，他的身体虽然只是静静的伫立，却给人一种错觉，就像一张紧绷的弓弦，充满了无穷的张力。

　　“你可以说话了。”大胖子冷哼一声。

　　“你犯下了一个错误。”刘飞的声音如同冰窖里面发出一般。

　　“我陈高不是圣人，纵横七大星域数十年，不知道犯下了多少错误，又怎么会把小小的错误放在心上。”陈高哈哈大笑，眉宇顾盼之间，豪气冲天。

　　“你本是占尽了上风，但是，你不应该让我出现在你身边。”刘飞的语气已经失去了开始的尊敬，就像一把锋利无比的长矛，直指陈高，一双眼睛更是深不可测。

　　“他威胁我！他威胁我！他威胁我！哈哈哈哈哈——”

　　大胖子朝前面数十个巨汉看了一眼，赫然大笑起来，脸上的肥肉因为大笑而疯狂的颤抖。

　　刘飞没有说话，依然静静的看着大胖子，一双深邃的目光动人心魄。在他眼里，只剩下了大胖子一人。

　　擒贼先擒王！

　　在莫顿星，刘飞就生擒过丹尼将军。

　　慢慢的，慢慢的，大胖子那豪气冲天的笑声逐渐消失了，脸上露出惊异的表情。

　　陈高是一个善于观察的上位者，他也是一个不可多得的科学家，在他那粗犷的外表之下，还有着缜密的思维。

　　他发现，那数十个铁塔一般护卫脸上变得紧张起来，宫殿里面的气氛也变得凝重，人们就像一尊一尊雕塑，身后的几个角色美女身体也变得僵硬无比，恐惧就像病毒一般在宫殿里面蔓延。

　　刘飞那双深不可测的眼睛让人动容。

　　难道这是错觉？！

　　大胖子下意识的摇了摇头，脸上露出一丝怒容。作为一个上位者，他不喜欢被人威胁，更不喜欢被人胁迫。何况，这里可是他的大本营——


第六百零三章 永不屈服

　　陈高是何等人物！

　　陈高家族权倾天下，所生产的机甲垄断着七大星域百分之七十的市场份额，其中豪华舰船的制造也占有一定的份额，在能源、冶炼、金融等方面都有着极为广泛的影响力，用富可敌国来形容毫不为过。

　　无论是在德曼星系还是在另外六大星域，陈高都有着崇高的地位。陈高交友广阔，每天拜访他的英雄豪杰境数不胜数。而陈高此人权高位尊，非常讲究享受生，喜欢奢华和排场，府中金银堆积如山，仆役侍女如云，每次接见宾客，总是大模大样的坐在躺椅上，美女铁卫环视，总是高高在上先声夺人，让人升起敬畏之心。

　　铁卫与美女，一刚一柔，给人一种极强的视觉冲击力，整个大厅宛若金碧辉煌的仙宫。这种豪奢尊贵的排场，弄得每一个拜访的人都头晕目眩，羡慕不已，认为人做到这份子上才不虚此生。

　　面对陈高这豪奢的排场，天下英雄豪杰都变得阿谀奉承。

　　与外表的傲慢不一样的是，陈高在招揽人才上面还是很有一套的，他喜欢先抑后扬，让他想拉拢的对象受宠若惊，达到了目的之后，自然是事半功倍。

　　在福克斯号临近希德星域的时候，陈高就已经把福克斯号所发生的事情弄得是清清楚楚，对于神话时代雇佣兵团也有了一定的了解。

　　事实上，陈高很看重神话时代雇佣兵团。

　　为了招揽神话时代雇佣兵团，陈高特意安排了一场声势浩大的欢迎仪式，出动了整个陈高家族的舰队。

　　让陈高出动整个家族的舰队来欢迎神话时代雇佣兵团，可见其对刘飞的重视。

　　当然，在这种重视之中，也有一种武力威胁。

　　这种武力上的威胁对陈高来说可谓是轻车熟路，很多驰名天下的英雄人物看到他们陈高家族的超级舰队排场，都会相形见拙，感觉自己的渺小和自卑。

　　在武力展示的同时，其实也是一场心理博弈。

　　绝大多数的人面对陈高家族的武力，都会升起敬畏之心，更是不敢升起丝毫的违逆想法，有了这种心理，招揽计划自然是水到渠成。

　　可惜，陈高低估了刘飞那坚定的意志力，刘飞根本不会被武力所屈服。

　　如果要用一种动物来形容刘飞的性格，那么，疾风狼最适合刘飞。哪怕是凶猛如厉风兽，都有被人类驯服的案列，但是，从未曾听说有人驯服过疾风狼。

　　刘飞不喜欢束缚，他喜欢像疾风狼一样自由自在的在疾风大草原上奔驰，他对敌人也像疾风狼一样毫不心慈手软。

　　当陈高动怒的一瞬间，刘飞动了，毫无征兆的动了，因为，他感觉到了陈高身体里面那涌动是怒气。对于刘飞来说，怒气等于杀气，两者之间区别不是太大。

　　刘飞贯彻了他先下手为强的战斗风格，不等对方下令就先动了。

　　把危险扼杀在萌芽状态，被刘飞奉为金科玉律。

　　对于刘飞这种级别的搏击高手来说，哪怕是一秒的时间也关系到生命安危，先动手意味着他获得了主动权。

　　几乎是同时，那数十个严阵以待虎视眈眈的巨汉也动了，如同狂风一般扑向刘飞，数十个铁塔一般的汉子同时行动，声势极为骇人。

　　刘飞的身体并不是向陈高发动攻击，反而是不进反退，手臂轻轻一翻，摆脱了小乔，身体掠起一道令人目眩的残影朝后面那面巨大的舱壁。

　　高高在上的陈高眼中升起一丝惊异，在他的目光中，刘飞那看起来瘦弱的身影已经化为了一缕青烟。

　　好快的速度！

　　宫殿里面的人都不禁倒抽了一口冷气。

　　他要逃走？

　　几乎是所有的人都以为刘飞是试图逃走，人们心中不禁升起一丝疑惑，这可是一艘星系级的母舰，在太空中的母舰，在这里，根本是无路可逃——

　　——

　　是的，无路可逃！

　　陈高安然的坐在躺椅上，他很清楚这艘母舰的势力，哪怕刘飞是大师级别的搏击高手，也不可能从这艘母舰上逃走。

　　可惜，刘飞根本没有想过逃走，而且，刘飞很清楚，哪怕是他逃走了，神话时代的三艘武装飞船也无法逃走，双方的实力悬殊实在是太大了，大得不是勇气可以弥补。

　　对于刘飞来说，最好的防御就是进攻。

　　进攻！

　　刘飞的身体在这金碧辉煌的宫殿之中就像一道曲折的闪电，在数十个大汉的和侍卫的围追堵截之下依然来去自如，那行云流水的身法令人惊艳动容。

　　突然！

　　在众目睽睽之下，刘飞突破了数十个大汉的堵截，一脚蹬上了雕金刻玉的舱壁，接下来的一幕，让所有的人目瞪口呆，背脊发冷。

　　刘飞的身体就像龙卷风一般在舱壁上飞速的移动，随着那身体的移动，舱壁发出密集的撞击声音，仿佛万马奔腾一般——

　　这一瞬间，人们的思维出现了停滞。

　　这已经违背的物理规律。

　　哪怕是只是知道一点点的物理知识的人都知道，在宇宙飞船上面是有重力系统，其标准数据都是模仿星球表面的引力，适合人类行走生活。这种重力模仿意味着，人类并不是在失重的环境下生活，人类的身体也受着重力约束，不可能像在太空那样漂浮。

　　而现在，刘飞打破了牛顿的万有引力定律，他的身体在垂直的舱壁上健步如飞，没有丝毫的阻滞，动作之间，行云流水，如履平地，看得是人们目瞪口呆。

　　当然，这只是对于普通人来说，真正的高手明白，这是因为速度造成的错觉。刘飞并不会飞，他也没有壁虎的能力，他能够在舱壁上如履平地完全是因为快捷的速度。

　　速度！

　　只有极为凶猛的速度才能够让人类的身体依靠惯性在垂直的舱壁上奔跑，这就像古地球的跑酷一样，能够在短距离的爆发之下在墙壁上短暂的停留。

　　和跑酷比起来，刘飞的速度更快，更猛，更有力量。所以，刘飞停留在舱壁上的时间更长。

　　在那如同一缕青烟般的刘飞身后，是一溜触目惊心的深坑。无论是坚固的金属还是炫目的玉器，无一例外，都留下了一溜令人恐怖的脚印——

　　好快的速度！

　　好恐怖的速度！

　　人们的目光几乎无法追及上那敏捷的身体。

　　“保护族长！”一个大汉发现不妙，刘飞那看起来毫无规则的身影正在迅速的靠近雄踞高台之上的陈高。

　　“保护族长！”

　　“保护族长！”

　　——


第六百零四章 峰回路转

　　在此起彼伏的暴喝声中，数十个围追堵截刘飞的大汉赫然醒悟过来，返身向那高台之上狂奔而去，而陈高的周围，已经被一群女人围绕得如同铁桶一般，形成了一道血肉长城。

　　可惜，迟了！

　　在刘飞那令人恐怖的速度面前，那些铁塔一般的巨汉反应实在是太迟钝了，很多巨汉试图也像刘飞那样在舱壁上奔跑，可惜，他们在舱壁上往往跑出三五步就纷纷掉了下来。当他们开始返身朝高台上奔跑的时候，刘飞已经在舱壁上掠到了陈高的高台之上，居高临下俯视着被团团围住的躺椅。

　　一道寒芒一闪，月华凭空出现，就像那晴空的霹雳。

　　刘飞双脚在舱壁上猛然一蹬，身体就像离弦的箭一般射向那巨大的躺椅，速度之快，骇人听闻。

　　在金碧辉煌的灯光照耀之下，月华在刘飞手中不停的跳跃，仿若有灵性有生命一般，那缕让人惊心动魄的寒芒在空中仿佛是一道吞吐的闪电。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　——

　　在一阵惊心动魄的破空声中，月华就像一把精准到极致的外科手术刀，那围绕在陈高身边层层叠叠的女人发出痛苦的呻呤。

　　刘飞并没有痛下杀手，这些女人并没有武功，刘飞只是用月华切刺中着她们的经脉和关节，让她们倒地或者是跌落高台。

　　刘飞已经不是初出茅庐的刘飞，他明白在现在这种环境之下痛下杀手会造成怎么样的后果，那将会招致无穷无尽的报复。他手中的刀精准无比，就像绣花针般一丝不苟，每一刀都恰到好处。

　　一个。

　　二个。

　　三个。

　　——

　　越来越接近核心，刘飞已经看到了躺椅上那座肉山。

　　突然，就像灵蛇一般飞舞的月华突然凝固不动了，刀身发出一阵惊心动魄的嗡鸣声。在锋利的刀尖前面，是小乔，小乔站在陈高面前，苍白的脸上色上充满了一种无法言喻的平静——她似乎知道，刘飞不会刺她。

　　小乔的判断是正确的。

　　刘飞手中的月华顶在小乔那白皙的脖子上，只要轻轻的一送，小乔就会香消玉殒。

　　时间空间在这一瞬间好像突然停顿一般。

　　宫殿里面无数双眼睛盯在刘飞的身上，那些围追堵截的巨汉都停止了追赶，他们都很清楚小乔在陈高心中的地位，没有人敢冒险行动。

　　事实上，所有的人都没有把握从刘飞手中救下小乔，静观其变是最好的选择，毕竟，所有的资料都显示，小乔与刘飞关系甚好。

　　刘飞没有动。

　　小乔没有动。

　　两人凝视着对方，一阵漫长的沉默，就好像双方在做着无声的交流。

　　“你答应我的。”小乔的脸有些惨白，那一头火红的头发也黯淡无光，显然，她无法承受月华那凶厉的杀气。

　　“他要杀我。”刘飞一字一顿，那双深邃的眸子就像浩瀚的星空。

　　“他不会。”

　　“他会！”刘飞斩钉截铁道。

　　“他是我父亲，我了解他。”小乔摇了摇头。

　　“会！”刘飞语气有点迟疑。

　　“不会！”小乔的语气越发坚定，目光也坚定无比。

　　“现在会了。”刘飞的身体依然如同石雕一般一动不动，手中月华给人一种错觉，仿佛会保持着那永恒的一刻。

　　“不会。”小乔肯定的语气令人不容置疑。

　　“你肯定？”

　　“肯定。”

　　“我相信你。”

　　刘飞的身体缓缓后退，他就像背后长了眼睛一样，后退的速度很慢很慢，却每一步精确的踏在台阶上，手中的弯刀依然平持静止不动。在他身后那些巨汉也跟随着后退，与刘飞保持着一定的安全距离。

　　现在，没有人敢于轻视刘飞。这是一个可怕的年轻人。

　　任何一个人都能够感觉到刘飞那充满张力的身体随时都有可能暴起伤人——

　　终于，刘飞退到台阶下面，他手中刀自始至终都平持着，刀尖指向陈高。

　　没有人能够看到陈高的表情，因为，陈高依然躺在雕金刻玉的躺椅上，小乔的身体阻挡住了陈高的脸。

　　当刘飞退到台阶之下，小乔那孱弱的身体缓缓移开，那座肉山的主人露出了脸。

　　那是一张平淡如初的脸，丝毫没有惊慌失措之色。

　　陈高缓缓的坐正了身体，那如同一道缝隙的眼睛射出睥睨天下的光芒，让人莫名的肃然起敬。那犀利的目光环视了一眼周围，除了刘飞，几乎是所有的人都低下了头，特别是那些铁塔般的巨汉，一个个更是一脸惭愧之色。

　　“各位不必惭愧，这位小兄弟的武功不光是出乎了你们的意料之外，也出乎我的意料之外，大家引以为戒就是。”陈高的声音非常缓慢，却充满了磁性，一脸和颜悦色让人莫名的信服尊敬。

　　果然有些手段！

　　看着那些护卫眼中的感激以及一种士为知己者死的热血表情，刘飞升起一丝莫名的警惕。

　　这大胖子对手下有着一套非凡的驾驭之法，三言两语就让一群手下升起卖命之心。

　　“小兄弟，你有什么要求？”陈高那双细缝的眼睛落在了刘飞的身上。

　　“我只想活着出去。”刘飞手中的刀依然平此，手肘微微弯曲，就像绷紧的弦，给人一种极度危险的感觉。

　　刘飞是一个很小心的人，他相信小乔，却不会相信陈高，他自始至终都用精神力锁定着陈高，只要陈高有丝毫异动，他将采取雷霆万钧的击杀手段。

　　不得不说，刘飞这种精神上上的锁定给了那些护卫巨大的压力，他们能够感觉到刘飞身体里面所蕴藏的力量，这种力量让他们都保持着绷紧的状态，甚至于连身体都不敢移动，生怕引起刘飞的误会。

　　“哈哈哈——这个要求很低，我陈高家族纵横七大星域千年之久，靠的可不是横行霸道，而是信誉，难不成，你认为我陈高会以大欺小？！”陈高突然哈哈大笑起来。

　　刘飞沉默不语，手中的刀缓缓放了下来，因为，他感觉到了这个大胖子身体散发出来的愉悦。

　　是的，愉悦。

　　陈高现在心情很不错，视如掌上明珠的宝贝女儿在生死存亡的一刻能够豁出生命保护他，这足以让他开心不已。哪怕是对面前的年轻人有着万般不满，看在女儿的份上，也不能与他一般见识。

　　作为一个上位者，陈高有着常人没有的气量和大度。

　　“飞哥，刘小飞的清单。”小乔脸上露出一丝急切的表情，连连朝刘飞使眼色。

　　“清单——”刘飞一滞。

　　“什么清单？拿来看看。”陈高看了一眼身边的小乔，苦笑着摇了摇头。

　　刘飞从怀里拿出清单由人送了上去。

　　陈高展开清单只是看了一眼，脸上的表情就变得越来越凝重，把清单看完之后，陈高那双细缝眼睛看着刘飞，一阵漫长的沉默。


第六百零五章 回到卓尔星系

　　“都退下。”终于，陈高朝周围挥了挥手。

　　一干护卫互相看了一眼，没有人动。

　　“下去吧，他要杀我，你们挡不住的。”陈高并没有动怒，眼睛里面射出的目光却非常的严肃。

　　一干卫兵侍卫和一群受伤的女人都离开了大厅，偌大的宫殿只剩下大乔小乔和陈高，加上刘飞四人，显得空荡荡的。

　　“这清单上都是你需要的东西？”陈高一脸慎重的表情。

　　“是的。”刘飞点了点头。

　　“什么时候要？”

　　“越快越好。”

　　“嗯，我会以最快的速度帮你处理这份清单上的物品，不过，我有一个要求。”

　　“嗯？”

　　“我们陈高家族的历史，可以追溯到古地球时代，在这漫长的岁月中，我们的家族经历了无数的历史变迁，朝代更迭，而我们陈高家族依然屹立不倒，对于我们家族来说，谁做主无所谓，我们对政治不感兴趣，我们只关心自己的生存以及利益，我们和无数的英雄豪杰打过交道，我们从来不会有过分要求，我只希望，我们家族的地位不变，你能够做到？”陈高一脸肃然之色，让气氛变得格外的凝重。

　　“我不明白。”刘飞感觉有点莫名其妙。

　　“——你不明白——”陈高一愣，看了一眼身边的小乔，低头思索良久，道：“你现在不明白，以后就会明白的，我只问你能否做到？”

　　“地位不变——地位不变——”刘飞默默念叨了几声，隐隐约约之间，他似乎抓住了什么。

　　难道小和尚想统一七大星域？！

　　陈高是何等人物，只是从一份清单就看出了刘飞勃勃的野心。

　　陈高这份请求并非无的放矢，他是根据很多细节来判断刘飞的能力。首先，神话时代雇佣兵团宁愿为了刘飞而背水一战，可见刘飞有着无与伦比的人格魅力和领袖气质；其次，刘飞的个人战斗力极为强悍，更为难得的是，遇事不慌，计算能力简直是滴水不漏；那份宠辱不惊的气度更是难得；最后，从这份清单看，他的背后有高人支持指点。

　　陈高作为陈高家族的掌门人，对人才有着一种直觉，从清单上就做出判断，肯定刘飞背后还有着一个庞大的势力在支持，普通人，根本不可能开出这么一份详尽了购物清单。

　　事实上，这那里是什么购物清单，这就是争霸天下的计划书。

　　陈高家族能够历经风雨而不倒，除了家族的生存能力极强之外，与每一届族长独到的眼光是分不开的。

　　不过，令人遗憾的是，陈高并没有想到，这并不是刘飞的主意，而是一个人工智能的想法。

　　当然，这在陈高眼里不是问题，当刘飞不明白他话里意思的时候，他越发惊讶于刘飞的远见。如果刘飞懵懵懂懂之间就下意识的在建立自己的势力，当真正明白过来那还得了。

　　毫无疑问，刘飞是一支潜力股。如果能够通过提供一点物质就能够得到承诺，那无疑是一本万利的投资。

　　刘飞的智商本身就很高，举一反三，立刻明白陈高的意思，不过，在这明白之后，他却是莫名的出了一身冷汗。刘飞对权势很少眷恋，哪怕是做梦，他也不会想到统一七大星域。他所担心的是小和尚到底想干什么。

　　“如果是我控制，自然能够保证陈高家族的利益不变。”刘飞觉得这个承诺很容易做到，何况，他根本没有逐鹿七大星域的雄心壮志。

　　“够了。小乔，送客！”陈高挥了挥那肥胖的手，微微闭上眼睛，他似乎累了。

　　其实，无论是谁面对刘飞的弯刀之后，都会感觉到累，那是一种身心交瘁的累。

　　——

　　与陈高的接触只是数十分钟，却让刘飞受益终生。

　　陈高的排场让刘飞大开眼界。

　　陈高驾驭手下的大度让刘飞获益匪浅。

　　陈高能够从一份清单就看出小和尚的野心让刘飞懂得从数字游戏里面洞彻别人的想法。

　　让刘飞受益的东西很多很多，这需要刘飞一点一点去体会。

　　刘飞并没有在希德星域停留，登上神话时代一号船之后立刻离开，小乔依依不舍送君千里，可惜，送君千里终须一别，在那浩瀚的星际，小乔一直看着神话时代的三艘武装飞船消失——

　　——

　　在刘飞离开之后，却是给基诺母舰上留下了无数的惊叹与震撼。

　　那一群受伤的女人让基诺母舰上的医生惊为天人，因为，那些伤口无不精准细致，简直是毫厘不差，哪怕是最厉害的外科医生也做到不。最让那些医生感到震撼的是，那些伤口的位置都是在人体一些匪夷所思的经脉位置，古老的武术和现代解剖艺术完美的结合，让人拍案叫绝。

　　在那金碧辉煌的大厅里面，引起的骚动更甚，刘飞留下的那些脚印让那些目空一切的侍卫佩服得五体投地。

　　刘飞的这一趟浪漫之旅可以说是收获颇丰，除了组建神话时代雇佣兵团，还抢占了XE在卡巴星的基地，使得神话时代有了属于自己的根基。当然，最大的收获还是获得了陈高家族的支持。

　　这里值得一提的是，这种支持可是全方位的支持，刘飞根本不用投入资金，换得这些支持的条件只是承诺一张巨大的空头支票，刘飞从来没有想过兑现那张支票，毕竟，他没有想过征服七大星域。

　　——

　　卓尔星。

　　让刘飞魂牵梦绕的星球。

　　三艘武装飞船在浩瀚的宇宙之中马不停蹄的赶路。

　　不光是刘飞兴奋异常，就是神话时代的雇佣兵们都格外的兴奋，因为，神话时代百分之九十以上的雇佣兵都是卓尔星的原居民。

　　艾米拉顿星球。

　　在进入了卓尔星系之后，神话时代雇佣兵团三艘武装飞船决定在艾米拉顿星球补给。

　　艾米拉顿星球虽然是在卓尔星系，却是一颗私人星球。根据历史记载，早在人类星际大迁徙的时候，一个叫艾米拉顿的年轻人发现了一颗适合人类居住的小星球。在当时，直径小于一个数值的星球是属于被发现者的私人财产，发现者除了可以拥有，还可以出卖，后来，这个艾米拉顿的年轻人把星球卖给了一个世家。

　　因为艾米拉顿在卖掉星球之间已经在联邦政府注册了星球，用他的名字命名星球，后来被世家购买之后，无法修改名字，所以，艾米拉顿这个名字一直延用到现在。

　　这颗星球很小很小，直径不到三千公里。

　　艾米拉顿星不光是小，除了适合人类居住之外，没有任何矿产，唯一的资源就是覆盖了星球表面百分之六十以上的原始森林。

　　不过，这颗没有任何资源的星球却因为有着大面积的森林覆盖，成了卓尔星非常繁荣的一颗纯商业星球。

　　在爆发异形之灾的时候，艾米拉顿星也曾经被异形光顾，不过，后来那些异形莫名其妙的消失了。

　　最让人奇怪的是，那些没有迁徙能力的异形逐渐衰老死亡。

　　大批大批的科学家从外地感到艾米拉顿星，试图找出异形死亡的原因，可惜，截止目前为止，人类还没有发现原因。

　　不过，人类还是做出了若干的推测，譬如，空气组成成分不适合异形；树木释放出对异形有害的气体；星球本身有着某一种能够置异形于死亡的磁场，或者是土壤不适合异形生存等等。


第六百零六章 三大帮会组织

　　目前，最为靠谱的推测是艾米拉顿星的植物含有某一种不为人知的物质，这种物质对异形来说是致命的。

　　这种推测并非无的放矢，因为，有科学家研究发现，哪怕是异形在即将饿死的情况下，也不会食用艾米拉顿星的植物。在人类与异形的战斗记载之中，异形可是能够吞噬任何有机物的——

　　——

　　无论是那种情况，总之，艾米拉顿星是目前人类世界最安全的一颗星球。

　　很多不愿意背井离乡的卓尔星居民在得知艾米拉顿星的情况之后，都搬到了艾米拉顿星居住，这使得艾米拉顿星在短短几年之间变得无比的繁华。

　　当然，这是一种畸形的繁华，因为，这是一颗没有任何工业支撑的星球，突然涌进来的人群让这颗小小的星球不堪重负，物价更是高得离谱，只有极少的服务行业的工作岗位可以提供。在这里，普通的老百姓生活都极为贫困。

　　在繁华的大街上行走，路边到处都是穷困潦倒的乞丐，这种情形，在以前是不可想象的，要知道，哪怕卓尔星的贫民，也没有沦落街头乞讨食物过。

　　事实上，这里是富豪的天堂，穷人的地狱。

　　艾米拉顿星没有星际港口，一些商船停泊在外太空，完全靠接驳船与星球建立纽带，一些货运上传杂乱无章的停泊在外太空，没有任何限制。

　　神话时代的三艘武装飞船停泊在了外太空，派了五十艘大型接驳船到艾米拉顿星补给，这次补给非常重要，因为，这将是神话时代雇佣兵团在卓尔星之前最后的一次补给。

　　神话时代雇佣兵团需要补给的物质主要是食物和水。

　　三艘武装飞船是货船改装，上面的生命循环系统并不先进，对水的需求相当大。

　　刘飞率领二百雇佣兵登上艾米拉顿星。

　　让刘飞意外的是，在艾米拉顿星上，雇佣兵的数量非常庞大，大街上的雇佣兵随处可见，很多醉醺醺的雇佣兵肆无忌惮的调戏着一些妇女。

　　在街头，刘飞亲眼见两架机甲火拼，造成了一栋居民楼损坏，死伤若干。在一个自由市场，两股势力用激光枪对射，市场鸡飞狗跳，但是，居民脸上的表情近乎于麻木，简直是无视那漫天飞射的激光束，哪怕是有人倒毙在面前，连眼皮也不会多看一眼。

　　大街上到处都是瓦砾垃圾，机甲的残骸散落在每一个角落，枪支泛滥的程度让神话时代的雇佣兵都感觉触目惊心，很多十几岁的小孩腰里也会插上一支激光枪。

　　很快，刘飞就确定，这是一颗失控的星球。

　　缺少食物。

　　缺少工作岗位。

　　星球的原主人，那个历史悠久的世家在第一波异形之灾的时候已经罹难，星球上的警备力量已经不具备控制星球的治安。一些大富豪大财团形成大大小小的势力盘踞在城市自保。

　　很快，刘飞也明白为什么这颗星球上的雇佣兵特别多的原因。

　　原因很简单。

　　钱！

　　在卓尔星，有着大量的财物被遗弃，而这些财物，大多在废墟和建筑物里面，要想从废墟里面寻找到那些财物，就必须要精确的地图。

　　很多卓尔星幸存的银行职员也知道金库的地址。

　　一些公司的财物人员也知道公司的保险箱地址。

　　至于一些匆忙逃走的富有家庭，他们在卓尔星的住宅里面也遗留着一些可观的财物。

　　一个探险寻宝的职业应运而生。

　　卓尔星的居民会和雇佣兵们签署一份合约，然后为雇佣兵提供精确的位置，所获财物大多是三七分成。当然，雇佣兵是七，卓尔星的幸存者是三。

　　在艾米拉顿星上，有着大量有关卓尔星的情报，有价值的情报也成了一种商品在贩卖。

　　但是，这些情报非常混乱，有要钱的，有白送了，让无法甄别真伪。

　　有说卓尔星已经完全被人类夺回。

　　也有说卓尔星的异形数量依然非常庞大。

　　至于李彦宏和李猛的消息更是扑朔迷离，有的说李彦宏和李猛各自占据着卓尔星的首都，除了偶尔小规模的火拼，谁也不敢轻举妄动。

　　也有人说李猛在与李彦宏的战斗中完全处于下风。

　　甚至于，还有消息说李猛已经战死沙场。

　　关于晨晨镂雕机甲大队的消息更是铺天盖地，但是，确切的消息却没有一个。

　　——

　　不过，从那些混乱的信息，刘飞还是确定了一个消息，那就是，卓尔星的异形之灾并没有因为军队的驻扎而被消灭，卓尔星目前为止还是不适合普通人类居住，异形正在大量的繁殖，进入卓尔星依然是充满了风险的旅程。

　　在艾米拉顿星，鱼龙混杂，通过情报显示，李猛和李彦宏的势力渗透了艾米拉顿星的每一个角落。

　　在为神话时代三艘武装飞船补给的时候刘飞发现，艾米拉顿星事实上并不缺少食物，一些不法商人和大财团都囤积着大量的食物和药品，大发国难之财。

　　在艾米拉顿的外太空，也被各种各样的势力盘踞着，一些外来的太空商船被一些恶势力敲诈勒索。

　　只是短短的半天时间，刘飞就得出了一个结论。

　　不仅仅是艾米拉顿星，整个卓尔星域都处于无政府状态。李彦宏和李猛，还有大大小小的军阀把卓尔星域割据，形成了数不胜数的势力，这些势力都有着外来势力的背景，或者有着前政府的影子，有的干脆就是被海盗直接控制。

　　卓尔星域也成了海盗最为泛滥的星域。

　　在这混乱的大背景之下，一些社团、财团以及大公司和世家贵胄都抱团，形成了犬牙交错的势力。

　　不过，在卓尔星域，总的来说，还是被李彦宏和李猛控制着，正因为这两个强大的存在，另外几大星域的武装力量也不敢明目张胆的进入卓尔星为所欲为，毕竟，李彦宏和李猛可都是有着大型的星际舰队。

　　很快，神话时代雇佣兵团在艾米拉顿星补给的消息传开。

　　当神话时代雇佣兵在自由市场采购询问的时候，周围都会出现一些形迹可疑的人物。

　　而市场一些人对神话时代的雇佣兵都持着警惕的目光。

　　刘飞并不知道，他带二百人进入艾米拉顿星会引起如此大的震动。事实上，在艾米拉顿星，二百人的团体已经是一个非常庞大的组织，何况，这还是一支训练有素装备精良的雇佣兵团。

　　人们并不知道，在外太空，还有二万身经百战的雇佣兵。

　　艾米拉顿星并没有大型的雇佣兵团，绝大部分的雇佣兵都是临时组合的散兵游勇。

　　在艾米拉顿星，虽然大大小小的势力数不胜数，但是，真正说得上话的也只有三个，其中一个是原卓尔星最大的社团组织小刀会，另外一个是井字帮，最后一个是雇佣兵工会。

　　这三个组织背后都有一些大财团和家族为后台，在那情丝万缕的关系之中，他们不光是有着一群凶悍的手下，还有着雄厚的财力支持。

　　在这三个势力之中，雇佣兵工会的势力最大，也最为松散；其次就是小刀会这个有着悠久历史的黑社会组织，至于井字帮，看起来就有点儿戏，他们的成员绝大部分都是青少年，连一架像样的机甲都没有，绝大多数都是微型激光枪和冷兵器，但是，这也是最凶猛的一个新兴帮会组织，好勇斗狠，悍不畏死哪怕是小刀会和雇佣兵工会也不轻易得罪这个由青少年构成的社团组织。

　　三股势力中还夹杂着一些小社团，他们都有着一个共同的特点：贪婪凶残！

　　如果不凶残，根本无法生存，只是短短的半天时间，刘飞至少看到数次大规模的帮派火拼，除了偶尔动用机甲，绝大部分都是使用冷兵器。很显然，能够拥有机甲的帮会并不多，哪怕是有，也不敢轻易使用，毕竟，对于那些穷困的帮会来说，机甲是他们最后的杀手锏，不到万不得已绝不会使用。

　　在搞清了艾米拉顿星的势力结构之后，刘飞决定找最富裕的小刀会购买粮食。

　　大凡，像这种老牌的社团组织更有诚信。

　　通过一个中介，刘飞被带到了一个巨大的仓库，在仓库里面，粮食品种繁多，堆积如山——


第六百零七章 第一笔业务

　　仓库里面的物资品种也非常齐全，除了一些营养液之外，一些谷物类的固体食物也非常多，在墙角，是一排排巨大的冷藏柜，从冷藏柜上面的图案显示，里面都是一些肉类产品。

　　进入仓库之后，刘飞发现，这里的防守非常严密，在仓库里面到处都是明岗暗哨，有的地方居然修有工事，由铁丝网缠绕。

　　最为夸张的是，在仓库的一角，有一座高高的碉堡，里面伸出黑洞洞的速射炮管，看那炮管的直径，估计机甲也要被打成马蜂窝。

　　毫无疑问，小刀会的食物很多很多，因为，这间仓库只是数十座仓库里面的一座。

　　食物非常昂贵，哪怕是一只最普通的营养液，也需要二十联邦币。在以前，一只普通的营养液最多三联邦币，价格整整翻了七翻。

　　这对神话时代雇佣兵团并不是一个好消息，因为，这个时候神话时代用一贫如洗来形容毫不为过。

　　在浪漫之旅中，神话时代雇佣兵团赚了大把大把的钞票，但事实上，神话时代雇佣兵团根本没有看到一分钱，所有的报酬都被换成了武器装备和物资。

　　神话时代雇佣兵团本是有些储蓄的，可惜，小和尚和刘小飞留在卡巴星的时候，刘飞几乎是把所有的家底都留给了他们，毕竟，那里老弱病残加上一些雇佣兵，人数已经超过了三万，虽然卡巴星非常富裕，但前期还是需要一定的启动资金。

　　通过反复的计算，刘飞决定购买少量的食物，总值不到一千万联邦币，而且，食物以最廉价的营养液为主。营养液虽然是最廉价的食物，但是，它的却可以为人体提供足够的营养成分，美中不足的是味道并不美味。

　　现在刘飞是巧妇难为无米之炊，整个神话时代雇佣兵团的资金已经不到二千万联邦币，这一点点资金，必须省吃俭用，有营养液吃也不错了。

　　其实，神话时代的雇佣兵们都是卓尔星的难民，无一例外都经历过苦难，他们对食物的要求都很低。

　　“没钱？”一个獐头鼠目的家伙见刘飞折腾了半天居然才购买这么一点食物，立刻猜测到刘飞已经没钱。

　　“是的。”刘飞并不善于撒谎，淡淡道。

　　“我看你们人数也不少，听说你们在外太空还有三艘武装飞船，要不，我介绍一点业务给你们赚点零花钱如何？”獐头鼠目的汉子立刻变得异常的热情，看了一眼刘飞身边那些强壮的雇佣兵，一脸谄媚的笑容。

　　“说说看。”刘飞不动声色道。

　　“我七你三。”

　　“先说业务。”刘飞可不是好忽悠的主，冷漠的脸上看不出任何表情。

　　“联邦银行在卓尔市有座金融大厦——”

　　“你一我九。”刘飞立刻打断了对方的话。

　　“我靠——你有没有搞错，你也太狠了吧！最低都是你四我六——”獐头鼠目的汉子脸上露出一丝愠怒。

　　“如果是好做的任务，也轮不到你介绍给我，何况是关系到联邦银行，所牵涉到的金额肯定很大。”现在的刘飞可不是当初的刘飞，被两个视财如命的智能生命调教之后，对金钱已经产生了下意识的占有欲，而且，这种欲望非常强烈。刘飞现在是神话时代雇佣兵团的团长，油盐柴米都需要他想办法，要养活二万人，不精明一点也不行。

　　“——”獐头鼠目的汉子顿时哑口无言。

　　“既然牵涉到卓尔市的联邦银行，回报必定丰厚，如果我完成了任务，哪怕是九分之一，肯定也是一笔巨额财产。如果你不和我合作，我想，这艾米拉顿星肯定有很多人愿意和我合作。”刘飞目光扫了一眼獐头鼠目的汉子，大步朝门外走去。

　　“好，一言为定！”獐头鼠目的汉子牙齿一咬，狠狠道。

　　“现在，你可以说了。”刘飞停住脚步转身道。

　　“在卓尔市的西城，有一座金融大厦，是属于联邦银行在卓尔星域的总部，大厦的金库里面有很多稀有金属和现金，而且还有很多——”

　　“那可不是无主之物，我不做违反法律的事情。”刘飞顿时皱起眉头，他很清楚，联邦银行可不是一家小银行，它的足迹遍布七大星域，垄断着七大星域百分之九十以上的货币业务。目前扎根在希德星非常安全，也就是陈高家族的总部，异形之灾根本无法撼动其庞大的结构。

　　刘飞很清楚，现在拿了联邦银行的财物没有人追究，等得天下太平，事情就不是闹着玩，必定会被七大星域通缉。

　　“呵呵，这个你不用担心，任何一个人都可以获得联邦银行在卓尔星的所有现金和属于联邦银行的稀有金属，但是，有一个前提条件，那就是必须要用里面的纸质资料和私人保险柜里面的东西交换。”

　　交换！

　　刘飞只是略一思索就明白了这种交换的原因。

　　道理很简单，对于财大气粗的联邦银行来说，里面的现金和稀有金属根本不算什么，但是，里面的客户资料却关系到整个联邦银行的声誉，特别是一些合约和私人保险柜里面的贵重物品，如果丢失或者损坏，将会给联邦银行造成难以估算的损失。

　　“百分之一。”刘飞还价。

　　“什么百分之一？”獐头鼠目的汉子一愣。

　　“你的报酬是百分之一。”

　　“你——”獐头鼠目的汉子一脸怒容，干瘦的脸上杀机闪烁。

　　仓库里的气氛遽然变得紧张起来，可以清晰的看到，一些工事背后的枪口炮洞在移动。

　　“我有二万人参加这次行动，而你只有一个，按照正常的利益分配，你只能拿到两万分支一的资金作为提成奖励，但是，因为是你提供的线索，所以，作为奖励，你可以获得千分之一的利益分配。”

　　“你在调侃我吗？”獐头鼠目的汉子一脸冷笑道。

　　“不，我很认真，你知道，那是联邦银行在卓尔星域的总部大厦，里面的现金肯定不会少，哪怕是只有十亿联邦币，你也可以拿到一千万联邦币。我想，作为卓尔星域的总部，那里面的现金肯定不止十亿联邦币。而且，你不用冒任何风险就可以坐享其成，哪怕是我们失败，对你也没有任何损失。”刘飞看了一眼周围，目光又落到了獐头鼠目的汉子身上。

　　看着刘飞的眼神，獐头鼠目的汉子背脊莫名的一寒。对面这个年轻人那双深邃的目光之中有着一种令人惊心动魄的寒冷，仿佛潜伏在黑暗之中的远古凶兽苏醒过来一般。

　　“你可以选择不合作。”刘飞缓缓道。

　　“成交！”獐头鼠目的汉子略微思索了一下之后点头同意，正如刘飞所说的，他没有任何损失。

　　“成交！”

　　“我带你去见一个人，我们需要签注具有法律效力的合约。”

　　“好的。”

　　——

　　“你真的有二万手下？”当德曼一群人离开之后，獐头鼠目的汉子一脸狐疑的问道。显然，他并不相信刘飞有两万雇佣兵。

　　“是的。”

　　“嘿嘿，人够多，看来，这次我找对人了，希望你没有吹牛——对了，你如何称呼？别人都叫我尖头。”

　　“刘飞。”

　　刘飞跟随在尖头后面，有一搭没一搭的聊着，转过了几条街道，到达一座戒备森严的大楼面前，大楼上面，有着四个金色的大字：联邦银行。

　　尖头带着刘飞进入大厅之后，出来两个身穿西装的男人接待，尖头和他们似乎很熟悉，嘀嘀咕咕交谈，两个西装男人不时会瞄一眼刘飞，几分钟之后，两人把刘飞和尖头带进一间装修简单的办公室，办公室里面有个身形瘦长的少年正大模大样的坐在椅子上，浑身散发出凶残暴虐之气，看他那焦躁的摸样，他似乎等得不耐烦了。

　　“到底签不签？尖头，你来干什么？！”见两个西装男走进来，那少年赫然站起，一脸狰狞，凶相毕露，大喝道。

　　“啊啊——我我——我来看看——”尖头脸上一丝畏惧之色一闪而逝，下意识的落到了刘飞的身后。

　　“你是谁？”那少年凶狠的目光直逼刘飞。


第六百零八章 少年阿井

　　“刘飞。”

　　“嗯，我知道，新来的雇佣兵。你也想去卓尔星的金融大厦？”少年恶狠狠的在刘飞上上下下的看，一副不怀好意的样子。

　　“是。”

　　“嘿嘿，多几个伴也好。”那少年狞笑着走到办公桌面前，一巴掌拍在办公桌上面道：“老子给你一分钟考虑，到底签还是不签？”

　　好大的力量！

　　看着原木的办公桌被拍得龟裂凹陷，尖头吓得一脸惨白，而刘飞也不禁多看了一眼。这个少年显然是天赋异禀，不然，绝不会年纪轻轻就这么大的力量。

　　“签吧签吧——阿井，我是为你好，哎——”一个西装男摇了摇头，从抽屉里面抽出几份纸质文件递给少年，叹息一声。

　　“早拿出来不就没事了。”

　　年轻人看也不看文件，拿起笔在几份文件上签字，然后，自己拿了一份折叠放在怀里扬长而去。在出门的时候他突然回头，杀气腾腾的对刘飞道：“我在金融大厦等你！”

　　——

　　“他是谁？”看着那背影消失在门外，刘飞皱眉问道。

　　“小混混，小混混而已——”尖头嘿嘿笑道。

　　“是吗？我看你好像很怕他。”刘飞淡淡道。

　　“咳咳——那个——他他——他是井字帮的老大阿井，他是个疯子，在艾米拉顿星，没有人不怕他，不怕你笑话，就是我的老大和雇佣兵工会的会长看到他都要退避三舍，他就是个不折不扣的疯子——”说着阿井的时候，尖头的目光之中总是会流露出一丝害怕，不时的朝门外瞄一眼，似乎生怕阿井会回来一般。

　　“无论是谁眼睁睁的看着自己的父亲被杀死、母亲妹妹被强奸，都会变成疯子。”银行的西装男叹息了一声，一脸同情之色。

　　“谁干的？”刘飞目光一凝，问道。

　　“雇佣兵。”

　　“雇佣兵？”

　　“是的，雇佣兵，据说，他们家是开超市的，有自己的地下室和冷藏库，当年异形之灾爆发的时候，他们一家四口躲在地下室躲过了那场灾难，他们在地下室躲了整整一年，后来，异形在卓尔星的活动范围越来越少了，他的父亲就驾驶着机甲出去看看形势，希望想个办法离开卓尔星，那知道，却被一群寻宝的雇佣兵跟踪到了超市的地下室——”尖头那张猥琐的脸上露出一丝不忍。

　　“后来呢？”刘飞明知道不会有好结果，忍不住还是问道。

　　“后来——后来——那些雇佣兵杀死了阿井的父亲，又强奸了阿井的母亲和妹妹——据说，当时阿井躲藏在货架后面，眼睁睁的看着母亲和妹妹被奸杀，后来——后来，阿井被李猛将军的人所救，后来就流落到了这里成立了井字帮，专门寻找那几个雇佣兵。”

　　“找到了吗？”

　　“找到了。”尖头一脸心有余悸的摸样。

　　“嗯？”

　　“他把那几个雇佣兵绑在艾米拉顿星的广场上，让手下每隔两分钟就个割一块肉下来，然后又止血治疗——那几个雇佣兵整整个割了27天才死亡，在死的时候，两条腿已经变成了白骨——”

　　“还有一个雇佣兵至今没有下落。”一个西装男补充了一句。

　　——

　　办公室里面气氛变得无比的沉重，刘飞感觉到尖头的呼吸变得急促起来，可以想象，当时的情景肯定非常的惨不忍睹。

　　“他当时藏在货架后面没有动？”刘飞问道。

　　“没有。这正是他让人恐怖害怕的地方。”

　　刘飞点了点头，他深有同感。如果一个人能够眼睁睁的看着自己的父亲被杀，又眼睁睁的看着母亲和妹妹被奸杀而隐忍不动，那只能用恐怖二字来形容。

　　“不扯那个疯子了，我们签合同吧。”

　　“嗯。”

　　签约和简单，合约的格式和阿井所签注的合约是一模一样。唯一不同的是，尖头也在上面签下了自己的名字，还加上了一张附页说明提到了尖头的利润分红等等。

　　“小心点，包括阿井，你是第三十八个签下合约的人。”西装男善意的提醒道。

　　“谢谢。”

　　刘飞淡淡的点了一下头，他早就预计到了危险的程度。如果没有危险，或者任务的难度不高，也等不到他来承接。

　　“走，到我们老大那里去。”刚从银行出来，尖头就喊住刘飞。

　　“为什么？”

　　“大哥，你认为我那份真的那么好拿，带你来签个合约就可以白分到百分之一的分红？”

　　“嗯？”

　　“我得为你提供一些资料，现在卓尔星形式非常复杂，除了李彦宏的军队之外，还有李猛将军的军队驻扎，你得搞清楚他们的位置，避免和他们的军队发生冲突，而且，还要给你提供几个安全的水源和扎营地等等——总之，很复杂的，不是你想的那么简单，尖头我还是希望你活着回来，不然，我也拿不到那百分之一的奖赏。”

　　——

　　在小刀会的总部，刘飞并没有看到小刀会的会长，不过，尖头还是弄到了一份装在微型硬盘里面的资料。

　　两人又扯了几句，互相留下了联系方式之后分开。

　　当刘飞从小刀会的总部出来之后，在狼藉的街道走出不到三公里，就被五个身体强壮，着轻甲的雇佣兵挡住。

　　轻甲是雇佣兵的标志性配置，这也是普通人分辨雇佣兵的唯一方法。其实，这个方法非常有效，因为，除了军队，任何社团组织的成员平时都不会身着甲胄。

　　“我们的会长有请。”一个年长的雇佣兵双手抱拳，眉宇之间不卑不亢，自有一番气度。

　　“理由。”刘飞看着这五个雇佣兵不动声色，身体却处于一种紧绷状态，随时可以发动攻击，他对雇佣兵有着一种近乎本能的敌意。

　　因为XE安保公司的原因，刘飞虽然组建了神话时代雇佣兵团，却对雇佣兵没有什么好感，在他的心目中，他与那些雇佣兵的社会圈子就像是两条平行线，永远也不会相交。

　　“你是雇佣兵？”年长的雇佣兵眉头一皱，问道。

　　“是的。”

　　“那就没错，在艾米拉顿星，所有的雇佣兵都是一家人，任何一个雇佣兵在这里活动都需要到工会备案注册。”

　　“我不需要。”刘飞断然拒绝，他可没有想过让神话时代置于雇佣兵工会的监控之下。

　　“你——”

　　“哈哈哈哈哈——怎么啦，有戏看吗？”

　　就在双方剑拔弩张的时候，突然响起一阵极度猖狂的笑声。

　　刘飞与年长的雇佣兵同时放眼看去，几个雇佣兵顿时色变。

　　只见那阿井手中提着一把锋芒毕露的长刀大步走了过来，在他身后是黑压压的一大群年轻人，至少也有数百人，在他们的手中，各种各样的武器都有，有马刀、砍刀、激光枪和一些古老的枪械。


第六百零九章 精神较量

　　刘飞和五个雇佣兵被数百一脸戾气的少年围了个水泄不通。

　　本是热闹繁华的大街时间变得空荡荡，异常的冷清。自古以来，人类都是喜欢看热闹的一个种族，而从现在街道上普通居民的反应看，毫无疑问，在这里看热闹是一件极其危险的事情。

　　是的，极度危险！

　　整条街道弥漫着一股浓郁的萧杀之气，狂风席卷着街道上的垃圾在空中飞舞，如同一副破败的水墨画，让人感觉莫名的萧瑟。

　　自始至终，刘飞都没有动。

　　他很明显的感觉到，这群少年都是冲着这五个雇佣兵来的。

　　凌厉的杀气在街道上肆无忌惮的奔涌，刘飞外表虽然平静，内心却是无比震惊。很难相信这群弱冠少年居然有如此沉重的杀气，而且，在那种杀气之中，还蕴藏着令人心惊肉跳的暴戾之气。

　　一般，青少年都会有叛逆之气，但是，像这群少年这么浓的戾气极为少见。

　　暴戾之气的意思。即一种残忍，凡事要做得狠，偏向走极端的一种心理或风气。可以看做杀心重，或杀气的近义词，但更指向广泛一些，不一定是物质上的偏爱杀戮残害，比如动不动破口大骂，往死里骂，或对一些小的坏事偏向于非常严厉处罚。同时其指向对象也不一定是一些真正的罪行严重，心底非常黑暗的人。

　　是什么原因让一群少年变得如此黑暗？！

　　如果仅仅是阿井一个人心理黑暗，刘飞是可以理解，毕竟，阿井的经历悲惨，给任何一个人有他一样的人生经历，都会变得暴戾黑暗。

　　但是，一群数百人个暴戾的少年同时出现，那就显得有点特别了。

　　难怪尖头提到井字帮的时候都是一脸心有余悸之色，看这群少年那浓郁的杀机，不怕才怪。

　　“阿井，你别欺人太甚！”就在刘飞思索之间，那个年长的雇佣兵一脸色厉内荏道。

　　“哈哈哈，我欺你又咋滴！”阿井狂笑一声，手中的长刀一挥，发出呼啸的破空声，动人心魄。

　　“你——”年长的雇佣兵气得说不出话来，一脸血红。

　　“老子是来告诉你们会长，我要出去一段时间，如果有雇佣兵敢骚扰我们的营地，我发誓，我会杀光艾米拉顿星所有的雇佣兵——！”

　　呼——

　　阿井话还没有说完，手中的长刀毫无征兆的斜劈了出去，如同一道闪电落在那年长雇佣兵身边的一个雇佣兵身上。

　　那个雇佣兵就像被雷击一般，一脸错愕惊恐之色。

　　然后，那雇佣兵的上半身突然齐腰掉在地上，切口整齐异常，内脏掉了一地。

　　剩下的几个雇佣兵身体就像石雕一般，眼睛中尽是愤怒之色，但是，他们不敢动弹，因为，在他们周围，是数百双凶残的目光，只要他们有丝毫的异动，立刻就会血溅五步。

　　刘飞静静的看着阿井。好狠的手段，动辄杀人。

　　这个少年有着一种异于常人的气质，就像一头丛林中的猛兽，随时都有可能暴起伤人。

　　这种气质也使得这个少年散发出惊人的精神力，这种精神虽然是无形的存在，但是，他却是实实在在的影响着他的猎物。

　　很多时候，当猎物被狩猎的时候，会被狩猎所散发出的强大精神力锁定而不敢动弹，就像胆小的老鼠遇到凶猫的时候不敢动弹一般。

　　任何人在这个少年面前都有可能成为猎物。

　　当然，刘飞不是猎物，一直以来，他都是狩猎者。

　　“滚！”

　　阿井愣喝一声，周围的少年让出一条道来，几个雇佣兵如同丧家之犬一般大步离开，头也不敢回。

　　现在，圆圈里面就只剩下刘飞一个人和那具尸体，那个巨大的圆圈又围拢，数百双凶残的目光盯在刘飞身上。

　　“你真是雇佣兵？”阿井手提血淋淋的长刀，围绕着刘飞转了一圈，问道。

　　“是的。”刘飞淡淡回答，脸上看不出丝毫的表情。他的双手垂落，腋窝微张，五指呈现一种内曲。这是一个古老的起手式样，能够以最为的速度抽出小腿部位的月华。

　　当然，刘飞并没有先下手为强的想法，因为，他感觉到，当那几个雇佣兵离开之后，阿井身上的暴戾之气少了很多，并没有暴起伤人的征兆。

　　刘飞只对敌人出手。

　　“他们为什么找你麻烦？”阿井一双凶厉的眼睛深邃无比。

　　“因为，我和他们不一样。”刘飞一脸平静。

　　“不一样——不一样——好好，好一个不一样——我在金融大厦等你！”阿井一字一顿道。

　　“你不一定等得到我。”

　　“你不去？！”阿井一愣。

　　“不是，如果你现在就去，我很怀疑在我赶到的时候你是否还活着。”

　　“你——”阿井脸上赫然变色，恶狠狠的看着刘飞良久，道：“我会等着你的。”

　　“如果你等我只是想杀我，在那里都一样。”刘飞深邃的目光就像冰窖一般寒冷。

　　“你的意思是在这里也可以？”阿井一脸狞笑道。

　　“是的。”刘飞突然弯腰，慢吞吞的抽出月华，挺直胸膛，目光逼视着阿井。

　　熊熊的战火在空气中燃烧。

　　当刘飞抽出弯刀站起来的一瞬间，他整个人就像一座雄伟的山岳一般，让人仰视的气势令人窒息压抑。

　　“不！”阿井哈哈大笑道：“我只是想亲眼看着你被千千万万的异形撕为碎片。”

　　“好，不见不散。”

　　刘飞深深的看了一眼阿井，大步朝圈外走去，周围的少年如同退潮的水一般分开一条路。

　　当刘飞的走出圈子扬长而去，众人才醒悟过来，阿井并没有说让他离开。

　　让出一条路完全是一种下意识的动作，那个手握弯刀的年轻人举手投足之间有着一种让无法抗拒的威严。

　　好强悍的精神力！

　　一直到刘飞离开，阿井都没有说话，这个年龄比他大不了多少的年轻人有着一种令人慑服的威势，哪怕是在他慢条斯理的弯腰抽出弯刀的时候，都有一种动人心魄的压力——

　　“我倒要看你是不是真有本事，哼！”

　　阿井暗哼一声，握了握手中的长刀。他对自己刚才不言不语的反应很是厌恶，从来都是别人在他面前说不出话来，而今天，居然被被人生生压住，他不服气。


第六百一十章 商家的保护费

　　刘飞摆脱了阿井的纠缠之后，立刻赶到了临时营地。

　　神话时代的营地在艾米拉顿星的郊区一片房屋废墟之中，这可真是一片废墟，到处都是残壁断垣，很多地方有被焚烧的痕迹，地上更是遍布着瓦砾，从那一些巨大横梁结构和昂贵的大理石残片可以想象到这片建筑物当初的奢华和雄伟。

　　似乎每一座劫难之后的建筑物都有一段辉煌的历史。

　　刘飞选择这地方做营地完全是因为这地方安静。驻扎之后他才知道，这里是这颗星球拥有着的主人，在异形之灾中全家罹难，之后又被强盗洗劫焚烧毁灭罪证，之后，又有无数的饥民在这里淘宝，最终，这一片恢弘雄伟的庄园化为一片瓦砾——

　　在这片庄园的前面，有一个巨大的草坪，草坪虽然已经狼藉不堪，不过，做个暂时的营地还是不错。

　　神话时代雇佣兵团的接驳船都停靠在草坪中，形成了一个巨大的圆形的防御阵地，在那些破败的建筑物制高点，也有星际狙击机甲监控着周围，在天空，也有单人的悬浮车巡视，形成了一个立体的防御阵地。

　　历经了数次异形之灾之后，无论是什么时候，刘飞都会保持高度的警惕。

　　“这些是什么？”

　　当刘飞进入防御圈之后，立刻看到堆积如山的货物，很多雇佣兵正在把货物搬上接驳船。从那些货物的包装看，显然，那并不是刘飞购买的营养液。而且，从时间推断，刘飞购买的营养液也不可能这么快就送货。

　　“这些都是别人送的，团长大人。”德曼一脸兴奋道。

　　“送的？”刘飞一愣，他实在是想不出会有什么人给他送食物。莫非是李猛送来的？想到这里，刘飞血管里面的血液瞬间奔涌起来。

　　“是的，是艾米拉顿星的一些商人和家族送的，也有一些大公司送了一些东西，都是我们需要的生活用品和食物。”德曼扫了一眼那堆积如山的食品，哈喇子都流出来了。

　　正所谓是上梁不正下梁歪，只要是刘飞在一起的人，都受到了刘飞的影响，变得非常贪财。

　　严格的说，应该是受到了小和尚的影响，只是，很多人不知道，把这笔账算到了刘飞的身上。

　　“有什么条件？”听到不是李猛送的，不禁有一丝遗憾。

　　“没有条件，他们留下东西就走人，没有任何要求。”德曼得意洋洋道。

　　“为什么要送东西给我们？”刘飞眉头顿时皱起。一直以来，刘飞都认为付出才有回报，本着一种无功不受禄的精神，像这种莫名其妙的好事情，他很容易就朝坏的方面想。

　　“这——我也不知道，我们一开始拒绝，但是，他们扔下东西就走，二话不说——”

　　“为什么会这样——”

　　“咦，又有人送东西来了。”

　　正在两人说话之间，一辆货运悬浮车低空缓缓的飞了过来，从对方的飞行姿态看，非常友好，而且，从神话时代伴飞的悬浮车看，这辆货运悬浮车的靠近应该是获得了允许。

　　很快，那辆货运悬浮车就降落在了防御阵地的大圆圈里面，然后，那大腹便便的车腹下打开一道门，几架小型的搬运机器人开始不停的把货物从悬浮车里面运出来，动作速度麻利，非常专业。很快，空地上的食物就像码积木一般越堆越多，从那货运悬浮车的运载量目测，这批货物至少也有数十吨之多。

　　“谁是神话时代的团长？”正在那些小机器人般得热火朝天的时候，一个西装革履大腹便便的中年男人一脸谄媚的从货运悬浮车上下来，手里拿着一叠纸质文件。

　　“是我。”

　　“嘿嘿，团长大人您好，久闻大名，如雷贯耳。”胖子中年人一脸卑谦的笑容。

　　“嗯。”刘飞虽然世故了很多，依然还是不喜交流，只是微微的点了一下头。

　　“听闻贵团物资紧缺，这批物资是我们公司捐赠的，敬请笑纳。”胖子点头哈腰的把纸质文件双手递给刘飞，道：“您只需要在这里签收一下就可以了。”

　　刘飞接过文件，很快就确定，这的确是一份普普通通的签收文件，没有任何合约陷阱。

　　“你们为什么要送我们东西？”刘飞并没有签字，把文件还给胖子。

　　“啊——咳咳——这个，是我们公司董事会知道贵团面临困境，作为艾米拉顿星的一员，我们有责任，也有义务帮助贵团度过难关——”

　　“请直接说原因，不然，我不会签字的。”刘飞打断了胖子的话。

　　“这个——这个——这是我们公司孝敬贵团的一点小意思而已——”

　　“带回去。”刘飞一脸冷然。

　　“咳咳——团长大人，请您收下吧，如果让我带回去，我这屁股也坐不住了。”胖子顿时急得满头大汗。

　　“如果你不说原因，我是不会收的。”刘飞脸上的表情如同冰雕。

　　“咳咳——我们公司不大，这是我们公司孝敬贵团的保护费——”

　　“你们想聘请我们保护贵公司？”

　　“啊——不是不是——”胖子连连摇手。

　　“说明白一点。”刘飞有点不耐烦了。

　　“其实——其实——”胖子支支吾吾的半天，才道：“在艾米拉顿星，给一些有势力的雇佣兵团和帮会组织孝敬保护费已经成为了不成文的规则，我们只希望贵团不要骚扰我们就是——不奢求保护——”

　　看着胖子那想哭的表情，刘飞终于明白，这些东西，都是别人送的保护费。当然，这保护费也就是一个虚名，说穿了，人家就是想做个安稳的生意。

　　刘飞并不知道，当他率领二百装备精良的雇佣兵降落在艾米拉顿市的时候，立刻轰动了整个市区。

　　二百雇佣兵的数量并不算多，在艾米拉顿市，一些社团组织动辄上千人，但是，两百装备精良的雇佣兵就显得势力强大了，更何况，这支雇佣兵团除了装备精良之外，纪律性极强，处处露出杀伐之气，这让一些大公司大财团和家族不得不重视这突然出现的势力——毕竟，这股势力很有可能打破艾米拉顿星的平衡。

　　现在的艾米拉顿星，就是一个弱肉强食的丛林世界，一些公司在这鱼龙混杂的地方做生意，等于是在夹缝之中求生存。为了求安稳，各大公司自然是要各方打点，这也就是造成物价奇高的罪魁祸首，毕竟，那些费用最终都要转嫁到消费者身上。

　　其实，一些大公司和财团贵族阀门并不知道神话时代在外太空还有二万骄兵悍将，所谓的两万雇佣兵都是道听途说，并没有人亲眼看到，很少有人相信，要不然，这个时候，整片营地都被物质堆满了。


第六百一十一章 内心的坚持

　　严格的说，绝大部分的公司和财团并没有把神话时代雇佣兵团这个新势力放在心上，二百装备精良的雇佣兵还是无法和早就在艾米拉顿星根深蒂固的一些大社团相提并论，毕竟，任何一个社团，不仅仅是强大的武装力量，还要有极为广泛的社会影响力。

　　像小刀会、雇佣兵工会和井字帮，在某些领域都有着绝对的影响力和群众基础。

　　大部分公司给神华时代雇佣兵团一点点好处，只是为了避免发生矛盾而已。

　　生意人嘛，以和为贵。

　　“我和他们不一样，你带回去吧。”刘飞扫了一眼那堆积如山的食物，思索了数秒钟后淡淡道。在刘飞心中，还有一个女人的位置，舒柔！

　　舒柔就像一股清流，时刻提醒着刘飞坚持一道无形的底线。

　　“啊——我没法交差啊——”胖子顿时如同热锅上的蚂蚁一般团团转。

　　“办法也有，除非，你们签下一份安保合同，由我们公司为你们公司提供法律允许的保护。”

　　“这——”

　　“把所有的物资带走，立刻！”刘飞厉声道。

　　“我——”

　　“快走吧。”

　　德曼看出刘飞动了真怒，连忙把那胖子拉到一边，嘀嘀咕咕说了一会，那胖子才一脸沮丧的上了货运悬浮车，那些小机器人又开始把那些码放好的物资搬上车。

　　“把所有的东西物归原主。”刘飞看了一眼德曼。

　　“可是——”

　　“没有可是，我们不是强盗，我们是雇佣兵团！”刘飞一字一顿，斩钉截铁。

　　“是，团长大人！”

　　德曼先是一愣，随后脸上露出愧疚之色，然后猛然立正，向刘飞敬礼，眉宇之间，充满了敬意。

　　“如果无法物归原主的，就折算成现金购买。”刘飞自然是明白那些混淆在一起的食物要想全部物归原主是非常困难的，不过，所有的物资都有清单，按照清单折算现金并不困难。

　　“是，团长大人。”看了一眼那些堆积如山的食品，德曼眼神之间闪过一丝感激之色。

　　“还是尽量归还物资，我们的资金出现了问题。”

　　“——是，团长大人。”刘飞接下来一句话又让德曼掉进了冰窟窿，张大着嘴，一脸沮丧。这也不能怪别人，只能怪自己贪心。德曼看着那堆积如山的货物，恨不得狠抽自己几个耳光。

　　——

　　接下来，神话时代的人开始忙碌起来，雇佣兵们不停的按照清单分类，无法分类的就折算现金。

　　要把那些堆积如山的食物按原清单归纳可是非常繁琐的工作，很多货物都搬运到了接驳船上面，需要再搬下来整理分类，工作强度非常高，就连刘飞都不得不加入到了繁重的工作之中。

　　在这种忙碌之中，转眼就过了两天。

　　绝大部分的物资都被返还，少部分无法清理的物质都折算了现金。现在，神话时代雇佣兵团成了艾米拉顿市的异类，一些被退回了货物的公司被神话时代雇佣兵团搞得人心惶惶，以为是送的东西太少，生怕神话时代雇佣兵团找麻烦，很多公司追加了物资的数量送到神话时代的营地，或者直接送钱，战战兢兢的道歉，但是，所有的货物都被神话时代雇佣兵团态度非常坚决的拒绝，这让艾米拉顿市的人们都不知道神话时代雇佣兵团葫芦里卖的什么药。

　　在谣言四起的之际，很多人发现，神话雇佣兵团正收拾营地准备离去。

　　当确定神话时代雇佣兵团不会常驻艾米拉顿星之后，人们在长长松了一口气之余，又多了一丝敬佩。

　　在这乱世之中，能够如此坚持的雇佣兵团几乎绝迹了，很难想象，一支缺少物资的雇佣兵团居然会吐出到嘴的肥肉。

　　很多时候，只有在乱世之中，一些平时习以为常的美德才显得弥足珍贵。

　　现在，每每有神话时代的雇佣兵在大街上出现的时候，人们都会肃然起敬，多看一眼。

　　毫无疑问，神话时代雇佣兵团是一个让人值得尊敬的雇佣兵团。

　　返还物资已经到了最后阶段，一些知道神话时代雇佣兵团将要离开的公司财团也心安理得的接受了神话时代返回的物质。可惜的是，目前为止，没有任何一家公司聘请神话时代雇佣兵团。

　　“团长大人，这里有几份清单，我们要不要返回？”德曼匆匆的出现在主控室。

　　“还！”刘飞的回答很简洁，他的眼睛依然盯着全息屏幕，在全息屏幕上，是尖头提供的卓尔市地图。当然，这并不是一副简单的全息地图，地图不仅仅是详细的标注了街道，还标注了一些建筑物的安全级别和异形的活动范围，以及李彦宏和李猛军队所占领的地方，让人一目了然。

　　“他们不是公司的。”

　　“唔——谁的？”刘飞不停的切换着全息地图，随口问道。

　　“是小刀会、井字帮和雇佣兵工会组织的清单。”

　　“为什么现在才告诉我？”刘飞的目光从全息屏幕上收了回来。

　　“因为我们返回物资是从大到小，他们的物质数量都比较少，所以排到现在。”德曼解释道。

　　“把物资清理，送回去！”刘飞斩钉截铁道。

　　“是！”

　　“对了，井字帮的物资我亲自送过去。”刘飞莫名的想到了那个一脸暴戾，充满危险气息的少年。

　　“是。”

　　三个社团组织送的物资少得可怜。其中，最为丰厚的是小刀会，有三吨多廉价的流质食物。其次是雇佣兵工会组织送了一吨肉食，数量虽然不多，价值却是不菲。

　　最少的是井字帮，送了十几箱新鲜的水果，从繁多的水果品种看，应该是在森林里面临时采摘的。

　　从三大社团都送礼物看，这应该不是保护费，更多的是一种礼节。刘飞相信，以阿井动辄血溅五步的性子，绝不可能送什么保护费，而且，各方面证据也显示，井字帮是一个很穷很穷的少年帮会。

　　虽然是礼节性的东西，刘飞还是决定送回去，他不想与那几个帮会组织发生任何关系，这完全是一种潜意识的想法。

　　刘飞决定亲自把物质送到阿井那里去也是有原因。

　　阿井的性格太暴虐，一言不合便拔刀相向，刘飞可不想自己的手下做无谓的牺牲。

　　因为刘小飞离开，目前，刘飞并没有什么高手在身边。虽然也有一些机甲格斗高手，但是，总不能驾驶着机甲送那几十箱水果吧。

　　为了不引起阿井的敌视，刘飞只是带了两个人、租了一辆小型悬浮车就直奔阿井的井字帮。


第六百一十二章 树林的攻防战

　　井字帮在城市边缘的一处丛林里面，非常难找，一路上问了很多居民才知道具体的位置。

　　在问路之中，刘飞发现，阿井的名声并不是外界传说的那样坏，很多人在提到阿井的时候更多的是一种敬畏，而不是恐惧。反倒是很多人对刘飞身边两个雇佣兵一脸厌恶之色，直到知道刘飞他们是神话时代的雇佣兵之后态度才有所扭转。

　　就在快接近井字帮那片树林的时候，突然，从树林里面传来一阵枪炮声，从那密集的枪炮声判断，战斗非常的激烈，有一发炮弹居然落到了悬浮车的前面，掀起数丈高的烟尘。

　　刘飞立刻让装着水果的悬浮车离开。

　　一架金刚狼第一时间出现在大地之上，气势逼人。

　　这是一架拥有远程火力的金刚狼机甲，黝黑的装甲在阳光下闪烁着醉人的金属光泽，刘飞的身体如同一缕青烟掠上了金刚狼的驾驶舱，金刚狼那巍然不动的身体瞬间就变得灵动起来，在树林里面轻盈的跳跃，行云流水，没有丝毫阻滞。

　　另外两个雇佣兵也进入了机甲，因为这两架机甲是纯格斗机甲，没有远程火力系统，刘飞并没有让他们跟随左右，而是让他们原地待命，伺机而动。

　　全息屏幕上，树林在飞速的移动。

　　这片树林的范围非常之大，断断续续，与原始森林接壤，占地极为广泛，都是一些数人合抱的参天大树，树冠遮天蔽日，往往一根树就占极大的地方。可能是阳光无法照射，地面的杂草都极少，机甲在树林里面狂奔，没有丝毫的影响，反而可以借助那些巨大的树干做一些三百六十度的转弯。不过，这种借力往往会让大树颤抖，树叶飘落，声势极为骇人。

　　随着接近枪炮声，树林里面出现了一些尸体，战斗的痕迹非常明显。

　　很明显，这已经接近了井字帮的边缘地带，因为，在那些战斗的地方，有被毁坏的铁丝网、钢铁拒马和一些陷阱，很多尸体悬挂在树枝之上。

　　刘飞开始仔细的检查地面寻找线索。他发现，似乎有一方偷袭了井字帮，因为，很多人都是突然死亡，那些陷阱也没有起到作用，而是蓄意破坏，至于那些悬挂在树枝上的尸体，更多的是一种炫耀——

　　毫无疑问，偷袭的一方，占据着绝对的优势，无论是人数还是武器。

　　而且，刘飞发现了机甲！

　　看着树林泥地上巨大的机甲脚印，刘飞变得警惕起来，双手在主控板上快速的跳跃，金刚狼就像鬼魅一般在巨树之间穿插，动作快得让人目不暇接。

　　通过数天的了解，刘飞清楚的知道，在艾米拉顿这颗星球上面，机甲的数量少得可怜，也极度缺少机甲维修师，而且，艾米拉顿星也不是一颗工业星球，机甲损坏之后很难购买到零配件，哪怕是有，也极为昂贵。这些综合因素造成了一种奇怪的现象，如果不是生死存亡的情况下，一般人都不会动用机甲。

　　远处的枪炮声越来越密集，刘飞加快了速度。

　　在这一路狂奔中，刘飞发现，偷袭者已经被发现，而且遭到了沉重的打击，有几个陷阱里面出现机甲残骸。

　　看着那些设计巧妙、深达数十米的机甲陷阱，刘飞不禁暗自心惊，他从来没有想过还会有人用这种古老的办法干掉一架重达数十吨的机甲。事实证明，哪怕是代表人类科技文明巅峰作品之一的机甲，依然也有被原始技术手段杀死的可能。

　　尸体越来越多。

　　战斗也越来越惨烈。

　　从遍地的机甲残骸看，井字帮已经有机甲投入到了战斗，不过，刘飞根据现场机甲的脚印印证推测，得出了一个结论，井字帮的机甲驾驶者并没有什么实战经验，根本没有发挥出机甲的战斗力，在这短短的路程，至少有三架机甲被轻易的击中致命位置而失去战斗力。

　　同时，那些被摧毁的机甲本身的机械性能也非常差，很多机甲都是七拼八凑，就像叫花子一般。

　　刘飞虽然没有目睹偷袭者的机甲，但是，井字帮被摧毁的机甲伤口可以知道，两者之间无论是机甲的先进水平还是驾驶者的实战能力都有着很大的差距。

　　不过，这并不是一边倒的屠杀。

　　因为，这不是机甲的主战场，而是人类的主战场。激光枪、古老的枪械和冷兵器成了这场战争的杀戮武器。

　　哪怕是刘飞经过的地方已经结束了战斗，但是从那些尸体的姿势可以看出，当时的战斗异常的惨烈。

　　雇佣兵！

　　刘飞心脏赫然一跳，他看到一具尸体撕破的衣服里面露出了轻甲。只有雇佣兵才会身穿这种非常专业的甲胄，而且，以井字帮的财力，根本购买不起昂贵的甲胄。

　　难道是雇佣兵工会偷袭阿井？

　　刘飞突然产生一种莫名的焦虑。

　　金刚狼赫然加速，风驰电掣的朝树林深处狂奔，身后拖着一溜残影——

　　“蓬”

　　一声震耳欲聋的爆炸声，刘飞身边一颗巨树被炸得四分五裂，巨大的树干轰然倒地，树枝与树枝摩擦，发出声势骇人的断折声音。

　　刘飞吓了一跳，几个令人不可思议的跳跃，躲藏在了一根巨树之后。

　　那炮火的威力太大了，哪怕是金刚狼也无法承受。显然，那是专门对付机甲的炮火，刘飞可不想自己的机甲被打成马蜂窝。

　　让刘飞意外的是，在这片树林，居然有电子屏蔽系统，金刚狼的全息扫描系统用处不大，扫描出的全息影像非常混乱，只能启动光学模式。

　　通过短暂的观察，刘飞发现，那颗炮弹的目标并不是他，而是一颗流弹，因为，周围不停的有炮弹炸响。

　　刘飞测量着那些炮弹爆炸的位置，尽量的计算着炮火射击的轨迹。刘飞可不敢丝毫大意，历史上，有很多伟人就是被流弹莫名其妙的干掉。

　　在小心翼翼中，刘飞一点一点的接近核心位置，而此时，炮弹的爆炸声音越来越稀疏。

　　突然，刘飞惊喜的发现，全息扫描系统恢复了功能。很显然，井字帮的屏蔽系统已经被破坏矣尽。

　　有了全息扫描的能力，刘飞立刻确定了炮火射击的位置，同时监控炮弹飞行轨迹，避免被射中。

　　没有了炮火的威胁，金刚狼立刻加快了速度，只是数十秒，刘飞就赶到了战场的核心地带。

　　那是一栋坚固的大型古老建筑群，有点像理想星的古堡，由巨大的金黄色花岗岩砌成，屹立在树林中一块近百亩的草坪中间，显得格外的雄伟壮观。

　　为什么说建筑物坚固？因为，这栋有着古地球古堡风格的建筑物已经是千疮百孔，很多墙壁上露出了巨大的窟窿，但是，它却依然巍然不动，生命力极为顽强。

　　在古堡那些密密麻麻的窗口里面，各种各样的武器都在朝树林里面射击，激光枪、狙击枪、步枪、子弹在空中横飞，枪声就像鞭炮一般密集。在城堡的最上面，有一门古老的速射炮正在射击，可惜的是，速射炮似乎出了故障，射击的速度并不快。

　　城堡之上有几个地方破坏的程度非常之大，厚厚的花岗岩被轰得粉碎，可以看到几门歪倒的速射炮和鲜血淋漓的尸体。

　　看来，正在射击的速射炮是唯一幸存的速射炮，不过，从树林里面猛烈的炮火看，那门速射炮估计也坚持不了多久。


第六百一十三章 惨绝人寰的屠杀

　　果然！

　　就在刘飞思索之间，一发机甲上的微型高爆弹准确的射中速射炮前面的掩体，掩体被炸飞，接着，密集的炮火倾泻在了那失去了掩体的速射炮上，速射炮前面的掩体被炸得飞起，然后重重的掉在城堡上，城堡一角都被砸得坍塌了一大块，掀起滚滚的浓烟——

　　战斗要结束了。

　　刘飞暗自叹息了一声，从双方的武器装备看，偷袭的一方在机甲方面有着明显的优势，根据火力判断，偷袭的一方至少拥有超过二十架机甲。

　　其实，机甲的远程火力并没有什么杀伤力巨大的重型武器，都是微型炮弹，杀伤力有限，要不然，那花岗岩的城堡早就被炸得粉碎碎骨。

　　刘飞有点搞不懂那些偷袭者为什么只从一个方向偷袭。

　　目前看，偷袭者的机甲远程火力都不强大，主要是搭载对付人类和机械的枪弹，攻克这种坚固的古堡还无法做到火力上完全压制。

　　在刘飞想来，如果是他组织攻击，至少有十种以上的办法摧毁对方的防御线，不过，刘飞旋即又想到，偷袭这的经验很丰富，从这一点看，另外三道防线肯定更难攻克。

　　很可能，这个方向是最薄弱的一个位置！

　　可惜的是，哪怕偷袭的雇佣兵远程火力薄弱，但是，比起来井字帮，也强大了不止一点，因为，井字帮唯一依赖的就是城堡上那些固定的速射炮。

　　那些速射炮虽然是远古的武器，不过，它们配上穿甲炮弹之后，威力还是极为惊人，但是，固定的速射炮有一个弱点，没有机动能力，自始至终只能在一个地方射击，很容易成为靶子。

　　至于那些小型激光枪和古老的枪械，基本可以不计，面对巨无霸的机甲，那些武器对战争根本起不到决定性的作用，只是看起来热闹。

　　从地理优势上看，雇佣兵工会的偷袭者也占据着优势。因为，树林里面范围广泛，挪腾空间大，还可以借助巨大的树干掩护，反观井字帮，只能处于一个位置挨打。

　　在战斗之初，因为井字帮拥有电子屏蔽系统，还能够勉强占据上风，现在，电子屏蔽系统已经被脆弱，井字帮已经完全处于了挨打的境地。

　　草坪之上，已经出现了钢铁机甲。

　　没有了速射炮的威胁，机甲如入无人之境，对那密集的枪林弹雨根本是无视，径直冲向古堡——

　　“蓬”

　　一架冲在最前面的机甲突然爆炸，掀起巨大的冲击波，草皮翻飞，烟尘弥漫，空中的机甲残骸四处横飞。正跟随在周围的机甲吓得疯狂变向——

　　烟雾逐渐散去，在城堡的上面，那门古老的速射炮出现在刘飞的视线。

　　那是一个少年。

　　少年已经浑身浴血，双手把住已经失去了掩体的速射炮，那张血肉模糊的脸上只剩下了一只眼睛。

　　从他用剩下的一只眼睛瞄准就知道，速射炮的电子瞄准系统应该遭到了破坏。

　　少年很顽强，摧毁一架机甲之后，紧跟着射击。

　　可惜，他的射击没有取得任何效果，反而招致了铺天盖地的弹雨，在一阵惊天动地的爆炸声音中，那个浑身浴血的少年被硝烟遮挡，眼看是活不成了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　突然，那门速射炮的位置同时十几架机甲的猛烈射击，城墙的一角突然坍塌，发出石破天惊的倒塌声音，惊心动魄——

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　就在刘飞一愣神之间，更恐怖的一幕出现了，那千疮百孔恢弘雄伟的古堡发出一阵刺耳的摩擦声音，然后，巨大的石块开始掉落，烟尘弥漫。

　　古堡里面的人似乎知道古堡会倒塌，发出刺耳的尖叫声，如同潮水一般从古堡里面冲了出来。

　　在古堡的周围，到处都是逃命的少年，如同炸窝的蚂蚁，数量非常之多。

　　因为古堡不停的掉落石块，掀起的尘土就像油锅在沸腾一般，全息影像的能见度极差，刘飞不停的用光脑摒除干扰，很快，混杂的全息屏幕上出现少年逃命的一幕——

　　让人奇怪的是，很多逃出来的少年似乎突然想起了什么似的，居然停止射击，又不要命的冲进了古堡。

　　当有少年冲进古堡之后，那些先跑出来的少年似乎也醒悟了过来，发疯的冲进古堡，有的居然连手中的武器也扔掉了。

　　难道有什么贵重物品？

　　看着那些少年不要命的冲进古堡，刘飞百思不得其解，哪怕是个傻瓜也知道，那古堡岌岌可危，随时都有倒塌的可能——

　　很显然，这违背了常理。

　　就在刘飞为冲进古堡的少年捏一把汗的时候，赫然，刘飞脸上的表情凝固了。

　　在全息屏幕上面，出现无数的孩子从四面八方冲了出来，那些孩子年龄大小不等，大的在十几岁，小的还在牙牙学语，他们互相拉扯扶持着冲了出来，最让人震惊的是，那些一开始返身冲进古堡的少年手中都抱着一些幼儿——

　　刘飞终于明白了那些少年为什么要返身冲进古堡。

　　很显然，一开始的时候，少年忘记了古堡里面还有孩子，当有人发现之后，他们立刻冲进了古堡里面疏散孩子。

　　从那些孩子惊慌失措的样子看，他们并不知道古堡有坍塌的可能，如果没有人叫他们，后果不堪设想。

　　最主要的是那些幼儿，他们根本没有自我行动能力。

　　刘飞在那混乱的人群中搜索着阿井的身影。

　　阿井虽然并不强壮，身形却很高，如果是在那些少年之中，必定鹤立鸡群，可惜，刘飞并没有看到阿井。

　　呯呯——

　　就在刘飞胡思乱想的时候，突然，响起一阵密集的枪声。

　　全息屏幕上，出现惨绝人寰的一幕。

　　十几架机甲同时扫射，密集的子弹如同狂风暴雨般倾斜在密密麻麻的人群之中，那些稚嫩的身体被那狂暴的子弹撕为碎片。

　　惊恐声、尖叫声、哭泣声混杂在一起，仿佛人间地狱。

　　那些组织孩子的少年们用身体保护住那些孩子，但是，那脆弱的血肉之躯那里能够挡住那些罪恶的子弹。

　　“啊——”

　　眼看着一具具稚嫩身体倒在血泊中，倒在草地上，刘飞发出一声低沉的怒吼，他的大脑在一瞬间处于一种无法用语言表述的状态，他的血液在飞速流动，他的四肢却是冰凉——

　　嗖——

　　刘飞的双手完全是一种本能，在主控板上猛然一跳，掠起一片烟影，发出令人恐怖的呼啸声——


第六百一十四章 怒火焚烧

　　刘飞的愤怒到了极致。

　　刘飞并非是一个善良的人，他可以无视别人的生死。在卓尔星的时候，他也亲眼看到不计其数的儿童妇孺死亡。但是，无论刘飞的心脏有多么坚硬，他也无法容忍这种对手无寸铁的儿童赤裸裸的屠杀。

　　愤怒化为滔天的火焰，仿佛要焚烧整个世界。

　　这个时候的刘飞，就像苏醒的地狱恶魔，浓郁的杀机透体而出，括形弧步把脑域调节到了一个令人不可思议的状态，整个草原都被其强大的精神力锁定。

　　刘飞自己都不知道，在那一瞬间，他不仅仅是脑域打破了极限，他的手速已经突破了音障，那刺耳的呼啸声正是突破音障一瞬间发出的声音。在那恐怖的声音之中，刘飞十根手指飞速的跳跃，幻起的虚影由开始淡淡如同一缕青烟变得越来越厚重，就像一堵厚厚的幕墙。

　　在那令人目不暇接的指令输入中，金刚狼的炮口全部打开，十二颗具有红外智能锁定能力的微型高爆炸弹从弹仓射了出去，在空中画出十二道不规则的亮丽线条，线条拖着一缕烟尘，直扑十二架机甲。

　　这架拥有远程打击能力的金刚狼是刘飞亲自改装，一般的机甲，最多加装四颗炮弹，而刘飞加装了十二颗智能微型炮弹，为了加装这些炮弹，刘飞甚至于舍弃了很多武器配置，譬如双轴合金盾牌和破坏力恐怖的磁荡刃。

　　十二颗智能炮弹拥有穿甲的特性，能够在钻进装甲之后爆炸，威力巨大。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　——

　　在刘飞从后面猝不及防的偷袭之下，十二架正在疯狂射击的机甲没有任何悬念的摧毁。当然，这种摧毁并不是彻底的摧毁，毕竟，用一颗微型炮弹就想干掉一架重达数十吨的机甲显得有点儿戏。

　　刘飞的射击角度极为精确，在双手飞速跳跃之中，脑域结合全息扫描，把射击的精度设定到了厘米，误差概率极小，每一颗炸弹都是驾驶舱下面的颈部位置。这个部位是机甲最脆弱的部位，大量的光路光缆密集在一个极小的范围，稍微的破坏就会造成机甲瘫痪。

　　选择这个位置除了能够让机甲瘫痪之外，炮弹在接近驾驶舱的位置爆炸，会形成猛烈的冲击波，形成震荡，这种震荡对有厚厚装甲保护的驾驶舱破坏有限，但猛烈的震荡却可以对驾驶者构成威胁。

　　刘飞的思维和计算能力都极为缜密，正如他所想的那样，十二架机甲其实并没有彻底的摧毁，其中至少有五架机甲毫发无损，但是，爆炸的冲击力让被炮弹袭击的机甲驾驶者昏眩，短暂的失去了行动能力。

　　这种行动能力的失去可能只是极其短暂的时间，毕竟，任何一个机甲驾驶者都要接受严格的训练，身体素质和心理素质都非常过硬。

　　对于刘飞这种大师级别的高手，几秒钟的时间就足够了。

　　漆黑的金刚狼就像一溜青烟从树林掠了出来，冲进了草坪上的机甲群，各种令人惊艳的变向看得几架幸存的机甲眼花缭乱——

　　蓬——

　　在那充满节奏的奔跑中，离金刚狼最近的一架机甲被金刚狼的肘关节上面的金属突刺直接命中引擎舱，当机甲腾起一团火焰的瞬间，金刚狼已经如同幽灵一般远遁。

　　这完全是一边倒的杀戮。

　　那些机甲的炮弹都在攻克井字帮古堡的时候消耗矣尽，剩下的弹药对金刚狼造成不成丝毫的威胁。

　　被十二颗炮弹打懵的机甲群还没有反应过来，刘飞如同饿虎扑入羊群，酣畅淋漓的厮杀起来。

　　这是一场华丽的机甲肢体表演，因为，金刚狼除了远程打击能力，没有携带任何近身武器，就连合金盾都没有一面。金刚狼唯一的武器就是肢体上的合金突刺，这完全是为贴身格斗而设计的。

　　金刚狼身上的合金突刺可谓是一大特色，肘关节、膝关节、背部、胸部，乃至驾驶舱的顶端都有合金突刺。这些合金突刺可不是宙斯身上隐藏的合金突刺，几乎是每一处合金突刺都毫不掩饰的暴露在外面，狰狞无比。

　　在自然界，绝大部分的食肉动物都有着一副狰狞的摸样，这是生物链进化的必然规律，因为，食肉动物在猎取食物的时候，凶残的摸样也能够对猎物心理造成极强的威慑力，让猎物升起畏惧之心。

　　毫无疑问，机甲设计者在这方面也有着这种潜意识的进化规律。

　　这架被刘飞改装的金刚狼，在那狰狞的外表之下，尽显杀机。

　　金刚狼浑身都是武器，只要被其近身，立刻机毁人亡。在刘飞那千锤百炼的狂野战斗风格之下，金刚狼把短距离爆发力发挥到了极致，它就像是一头暴怒中的刺猬，遍身都竖起了狞恶的尖刺。

　　在这种高强度的杀戮中，刘飞并没有忘记那十二架被炮弹击中的机甲，每每经过那些机甲的时候，直接予以致命的打击，毫不心慈手软。

　　金刚狼如同旋风一般席卷了草坡上幸存的机甲。

　　刘飞曾经在虚拟格斗室以一战三十，在福克斯号上面拯救人质的时候更是独自斩杀二百架机甲，对于他来说，不足二十架机甲的数量只是小试牛刀。

　　机甲与机甲之间的战斗很快就结束了。

　　草坪之上到处都是机甲的残骸，还有被爆炸烧焦的草地，看起来触目惊心，因为，刘飞的每一次攻击都极为狂野凶悍，顷全力攻击，其造成的视觉效果恐怖异常，没有一架完整的机甲残骸。

　　剩下来，就是那些手持激光枪和冷兵器的雇佣兵了。

　　怒极到极致的刘飞反而变得冷静，在干掉机甲之后，他并没有停止杀戮，他把金刚狼弹药舱里面所有的子弹都射了个精光，在森林边缘的草坪都就像被犁了一遍，草皮翻飞，血肉白骨混杂在泥土与草坪之间，仿佛人间地狱——

　　雇佣兵们被这架恐怖机甲胆都吓破了胆，发了一声喊，拼命的逃进了树林，转眼之间，树林的边缘地只是留下一地的尸体，没有了一个活人。

　　刘飞也没有追赶，在确定周围没有机甲和重型武器之后，缓缓朝那古堡走去。

　　空气沉闷无比，气氛令人窒息。

　　草坪之上除了机甲残骸之外，到处倒毙着残缺不堪的尸体，一些内脏和残肢断臂散布在草坪的每一个角落，很多草地都有碧绿色染成了深红色，浓浓的血腥味令人作呕。

　　随着接近古堡，草地上的尸体越来越多，首先是一些少年的尸体，有些尸体几乎被打成了马蜂窝，有的尸体半截身体直接被威力巨大的激光枪气化。在这种接近之中，开始出现一些幼童的尸体，那些尸体往往都是一堆一堆的，他们互相寻求着保护，护持着，拉扯着，哭泣着的表情永远的凝固在了死亡的那一刻——

　　刘飞突然停住了，身体莫名的颤抖。

　　全息屏幕上，出现拥抱在一起的三具尸体，那是一个身材瘦弱的少年，背朝树林，用身体和双手护住两个孩子，激光枪穿透了他们三人身体，三人在死亡的一刻，依然保持着相拥的姿势，如同一座石雕——

　　——

　　时间和空间在一切仿佛静止了一般。

　　不计其数的孩子从四面八方走了过来，把金刚狼围拢在中间，仰视着这架相貌狰狞的机甲，金刚狼在阳光之下，闪烁着刺目的光芒，仿佛天神下凡一般。

　　在那些孩子的眼里，金刚狼就是天神。

　　突然，从那摇摇欲坠的古堡里面走出一个人浑身浴血的少年，那少年的一只眼睛用纱布包着，纱布已经被鲜血浸透，看起来无比的诡异吓人。

　　少年走出来后，围拢在金刚狼周围的少年和幼童潮水一般让出了一条路。

　　看着全息屏幕上的少年，刘飞眼中不禁露出一丝惊异之色，这少年正是在古堡上面用速射炮独自狙击机甲的少年，刘飞没有想到，在那么猛烈的炮火之下，这少年居然活了下来，这简直是一个奇迹。


第六百一十五章 神话时代的实力

　　“我是井字帮的阿泽，你是谁？”金刚狼的音频里面响起那个少年的声音。

　　“刘飞。”

　　“刘飞——神话时代雇佣兵团的刘飞？”阿泽想了一下，立刻想到了神话时代雇佣兵团，其敏捷的思维让刘飞深为佩服。

　　“是。”

　　“你为什么要救我们？”阿泽一脸拒人于千里之外的冷漠，那只独眼闪烁着桀骜不驯的光芒，他似乎对刘飞的救援并不领情。

　　“我们收了你们的安保费。”刘飞不假思索道。

　　“安保费？”阿泽那张充满了戾气的脸上露出一丝疑惑。

　　“是的，只要井字帮送给神话时代雇佣兵团的水果还没有退回给你们，我们之间的雇佣关系将始终有效，这也是我对艾米拉顿星其它企业和公司的承诺。”刘飞也不知道为什么这样回答，但是，似乎没有比这更好的回答可以选择了。

　　——

　　阿泽一阵沉默，显然，他知道神话时代雇佣兵团在艾米拉顿星的事迹，也知道井字帮送给神话时代雇佣兵团十几箱水果的事情。在一阵良久的沉默之后，阿泽缓缓的吐出两个字：“谢谢。”

　　“你们的帮主阿井呢？”

　　“他去了卓尔星。”

　　“去了卓尔星——你们需要什么帮助？”听到阿井已经动身去了卓尔星，刘飞顿时皱起了眉头，同时，也明白为什么雇佣兵敢于偷袭井字帮的原因了。

　　“不需要——”阿泽断然拒绝。

　　轰轰轰轰——

　　轰轰轰轰——

　　——

　　阿泽话还没有说完，背后响起一阵惊天动地的巨响，那千疮百孔摇摇欲坠一直顽强不倒的古堡终于轰然倒塌，地动山摇之间，掀起的漫天的尘土如同蘑菇云般腾空而起，一些少年连忙组织那些幼儿远离古堡。

　　刘飞看到，当古堡倒塌的一瞬间，阿泽脸上赫然色变。

　　毫无疑问，这栋古堡是井字帮的大本营，古堡的倒塌对井字帮造成了沉重的打击，通过目测，这里的少年数目超过了三百，那些孤儿的数目也超过了五百，这些人还不包括外面陆陆续续赶回来的人，而这栋建筑物的倒塌意味着他们将无家可归。

　　最重要的是，这里已经变得不安全，那些雇佣兵随时都有可能卷土重来，以井字帮目前的力量，根本无法抵御强大的雇佣兵工会组织。

　　“我们神话雇佣兵团可以为你们——”

　　“我们不会离开这里！”刘飞的话还没有说完，就被阿泽斩钉截铁的声音打断。

　　“这里是我们的家，我们永远不会离开！”

　　“永不放弃！”

　　“永不放弃！”

　　——

　　少年们大声咆哮着，热血沸腾，声震云霄。从那激昂的表情看，他们对这块地方寄予了浓厚的感情，显然，要想说服他们放弃这里是不可能的。

　　刘飞不知道，在这里的少年和幼儿，都是异形之灾和战争形成的孤儿，他们没有亲戚朋友，没有人关心他们的死活，受尽了欺凌和坑蒙拐骗，尝尽了世间的人情冷暖，疾病、饥饿、寒冷一直伴随着他们。在这里，他们凝聚在一起，团结在一起，古堡成了他们的家，他们用单薄的身体互相保护着，在这里，成了他们唯一的安全港湾。

　　在这些孤儿的心目中，没有什么地方比这里更重要，他们愿意用生命去维护这个家。

　　作为一帮之主的阿井，承担着与其年龄不符的重任。可以想象，每天都有成百上千的人要吃饭，每天所消耗的食物就非常庞大，何况，为了安全，还需要购置武器等物。

　　从井字帮送神话时代雇佣兵团十几箱水果就可以看出，这个少年帮会的财务状况已经到了捉襟见肘的地步。

　　很显然，阿井冒险进入卓尔星就是为了改变井字帮的财务状况。

　　热血沸腾的呐喊声终于停止，地狱一般的草坪里面再一次变得安静。

　　烟尘已经逐渐落下，数百双目光看着倒塌成一片废墟的古堡，眼睛里面出现一丝迷茫之色。

　　未来在那里？

　　如何生存？

　　——

　　呯呯——

　　突然，树林里面出现两架金刚狼和一艘小型悬浮车。

　　少年们脸上的表情变得紧张，很多幼儿吓得哭了起来，互相拥抱，或者躲藏在少年们的身后，那些娇小稚嫩的身体都在瑟瑟发抖。现在，孩子们已经成了惊弓之鸟，任何不明的外来物体都会引起他们的恐惧和无助。

　　当看到两架机甲向刘飞弯腰致意行礼后，骚动的人群才平静下来。

　　在那些幼儿心目中，刘飞无异于就是保护神一般的存在，与刘飞认识的人，在他们幼小的心里里面都认为是安全的。

　　只是短暂的停留之后，两架机甲其中的一架机甲和那辆小型悬浮车离开，没有走的那架机甲则是潜伏在树林的边缘地带一动不动，似乎是在为井字帮的孩子提供警戒保护。

　　“你们为什么不走？”阿泽仰头看着金刚狼。

　　“在阿井没有回来之前，神话时代雇佣兵团将履行保护你们的职责。”

　　“你们斗不过雇佣兵工会组织，还是早点走的好。”阿泽摇了摇头，冷声道。

　　“这个问题不需要你考虑。”刘飞淡淡道。

　　“你可以从机甲里面出来让我们看看吗？”

　　“不行！”

　　“为什么？”

　　“至少现在不行，雇佣兵工会组织随时都有可能卷土重来，我可不想他们攻到这里了我还在和你们聊天。”

　　“谢谢——”

　　“扑通”一声，阿泽还没有说完，一跟头栽倒在地上晕死了过去。阿泽身受重伤，又瞎了一只眼睛，能够坚持到现在，实属不异。

　　——

　　在艾米拉顿市，人们发现，神话时代雇佣兵团突然撤离临时营地，就在人们认为神话雇佣兵团会离开艾米拉顿星的时候，神话雇佣兵他并没有离去，反而全部迁至井字帮的总部。

　　就在有关神话时代雇佣兵团的流言四起的时候，雇佣兵组织工会与井字帮发生火拼的事情被传播了出去。

　　对于雇佣兵工会组织的暴行，人们敢怒不敢言，只能私下里谴责，不过，任何一个人都看出，神话时代雇佣兵团已经涉入到了两大社团的斗争里面，人们心底都在为神话时代雇佣兵团担心着。

　　人们开始议论纷纷，讨论着双方的势力对比。

　　毫无疑问，两百架机甲在艾米拉顿星绝对是一支强大的武装力量，但是，靠二百机甲就想挑战整个雇佣兵工会组织，这无疑是一个笑话。人们等待着，等待着雇佣兵工会组织对神话雇佣兵团发动攻击。

　　因为都是孤儿，井字帮无疑是一个凝聚力极强的帮会，对外界保持着高度的团结，就像“井”字一样一致对外。但是，这是建立在阿井领导井字帮的情况下。

　　阿井似乎更了解哪些帮会的软肋，他心狠手辣，睚眦必报，如果有谁与井字帮发生利益冲突，往往如秋风扫落叶般斩草除根。正因为阿井恐怖的个人势力和在少年中无与伦比的凝聚力，使得混杂的艾米拉顿星上的黑势力不敢对井字帮的人轻易下手。

　　事实上，在以往，阿井已经不止一次遭到暗杀伏击，但是，其行踪飘忽不定，没有一次暗杀成功，反而奠定了其不败的神话故事。

　　这一次，阿井暂时的离开，给一直蠢蠢欲动的雇佣兵工会组织创造了机会，终于按捺不住发动的攻击，希望能够在阿井回来之前把井字帮连根拔起，彻底的铲除。到时候，哪怕是阿井回来，也成了无源之水，蹦跶不了几下。

　　对于雇佣兵工会组织来说，阿井就是整个雇佣兵工会组织的敌人，几乎是每一个人雇佣兵工会组织里面的雇佣兵对心狠手辣、动辄杀人的阿井恨之入骨，对于他们来说，阿井实在是太危险了，杀死阿井是他们共同的目标。

　　可惜的是，雇佣兵工会组织没有想到，半路会杀出一个程咬金让他们功败垂成。

　　面对两百架战斗机甲，任谁都不敢轻举妄动。

　　但是，轻举妄动并不代表没有行动，雇佣兵工会组织开始调兵遣将，在艾米拉顿星各大城市活动的雇佣兵们开始朝艾米拉顿市聚集，一时之间，艾米拉顿市暗流涌动，山雨欲来风满楼，大街上闲逛的人都越来越少了。

　　就在雇佣兵工会组织攻打井字帮的第三天，发生了一件震惊整个艾米拉顿星的事情。

　　一艘武装飞船直接驾驶到了艾米拉顿市，启动反重力系统，静静的悬浮在艾米拉顿市区的上空。

　　当然，一艘武装宇宙飞船并不会让人有多震惊，毕竟，没有人会敢于冒天下之大不韪用武装飞船攻击市区，不过，接下来的一幕，让艾米拉顿星的地下势力彻底的傻眼了。

　　机甲开始从武装宇宙飞船的舱门鱼贯而出。

　　一开始，人们并不当一回事，但是，当机甲几个舱门里面不停涌出，如同永远不会停止的时候，人们开始奔走相告。

　　密密麻麻的机甲在城市上空组成战斗队形盘旋飞翔，铺天盖地，仿佛把整个艾米拉顿市的上空都阻挡住一样，遮天蔽日，天空黑压压的一片如同那厚重的乌云，那艘武装宇宙飞船的舱门依然像永无止境的吐出机甲——

　　——


第六百一十六章 震撼的武力（下午五点有一章）

　　机甲部队形成的钢铁洪流开始降落在市区的街道，钢铁的摩擦发出铿锵有力的金属撞击声音。从那整齐划一的战斗队形隐隐露出来的凛然杀机就可以看出，这支数量庞大的机甲部队都是训练有素的铁血战士。

　　让人们惊讶的不仅仅是数量庞大的机甲群，还有机甲的先进程度。

　　和艾米拉顿星那些破烂的机甲比起来，那些配置齐全、闪烁着崭新金属光泽的金刚狼实在是太奢华了，令人眼红垂涎欲滴。当然，没有人会傻到打那些机甲的主意。只是从其奔涌的杀机就可以看出，他们可不是绣花枕头，而是身经百战的铁血战士。

　　一架！

　　二架！

　　三架！

　　三百架！

　　一千架！

　　五千架！

　　一万架！

　　当有好事者统计出这批机甲的数目之后，整个艾米拉顿星都轰动了。

　　这批崭新的战斗机甲数量居然高达一万架，这已经超过了这颗星球上所有机甲的总数。而且，除了这些机甲，在艾米拉顿市的上空，还巡视着数十辆武装悬浮车，那令人望而生畏的森冷炮口，让人毫不怀疑它们的强大火力。

　　面对这压倒性的武装力量，艾米拉顿市的地下势力都傻眼了，一些普通的市民更是人心惶惶。

　　人们战战兢兢的看着那些钢铁机甲在市区路过，生怕惹恼了这群浑身上下都散发出无穷杀机的铁血战士。特别是那些嚣张跋扈的雇佣兵，更是没了丝毫脾气，很多雇佣兵甚至于脱掉了身份象征的甲胄，避免和那些杀机凌然的神话时代雇佣兵发生冲突。

　　就在各方地下势力惴惴不安的时候，那些从天而降的机甲轰隆隆的全部朝井字帮的森林进发，消失在那莽莽的林海之中。

　　不过，那艘书有“神话时代”的武装飞船自始至终都静静的悬浮在艾米拉市的上空，那巨大的炮洞脉动着不可见的能量，仿佛是悬在头顶的达摩克利斯之剑，让人不敢升起丝毫异动之心。

　　——

　　阿泽醒来的时候，已经是第五天。

　　阿泽在一辆医疗悬浮车里面修养，那血迹斑斑的衣服已经换成了一套纯白的病号服，眼睛的伤口也被处理干净，当他从昏迷中醒来的时候，悬浮车里面静悄悄的，不过，外面隐隐约约有着机械轰鸣的声音。

　　当阿泽从悬浮车里面走出来的一瞬间，顿时合不拢嘴，整个都呆滞了。

　　在他面前，是一个巨大的工地，工地就在古堡的原址上，一些工程机械正忙得热火朝天。古堡那些巨大的砖石已经整齐的码放在一起，在原址的基脚上，正浇灌着钢筋水泥。

　　当然，让阿泽震惊的不是那繁忙的工地，而是侍立在树林周围的机甲。

　　那可是全副武装的战斗机甲啊！

　　看着那些杀气凛然的机甲在草坪周围形成一道钢铁长城，阿泽不禁倒抽了一口冷气，他只是略略数了一下，这草坪周围的机甲已经超过了二百架。

　　从树林里面若隐若现的机甲看，还有大批的机甲隐藏。

　　除了草坪树林，在空中，还有是几辆多功能的悬浮车在高空中静静的巡视着，那黑洞洞的炮管清晰的反馈出一个信息，它们并不如表面那么温和。

　　与这戒备森严不一样的是，在这辆悬浮车周围，是很多开心游戏的孩子，一些手持武器，身着甲胄的铁血大汉逗着孩子玩，一拍其乐融融的摸样，与那外面荷枪实弹的警戒形成了鲜明的对比。

　　“哥哥、哥哥——你醒来了！我们打球好不好？”一个胖胖的小孩抱着一个皮球，蹒跚着脚步走了过来，粉嘟嘟的笑脸煞是可爱。

　　“我醒来了。”阿泽和颜悦色的回答，一只独眼却如同刀锋般落在小孩身后追过来的一个年轻人身上。

　　走过来的年轻人和刘飞身材相仿，却比刘飞更强壮，身穿背心式甲胄，露出的手臂上坟起的肌肉如同岩石一般，迎面走来，让阿泽产生一股窒息的压力。

　　“咦，你醒了？”那个身体强壮的年轻人扫了一眼阿泽。

　　“你是谁？”阿泽一脸冷漠的看着这个身材充满了压迫力的年轻人，他能够感觉到那身体下面蕴藏的力量。

　　“我是神话时代雇佣兵团的副团长，叫我德曼就可以了，现在，我负责井字帮的安保工作，同时，也肩负着艾米拉顿星的业务拓展工作。”德曼皱眉看着面前的少年，这个少年戾气极重，暴力倾向严重，就像一头受伤的猛兽，仿佛随时都有暴起伤人的可能。

　　“你们要留在艾米拉顿星？”阿泽警惕的看了一眼周围，又问道：“那些机甲都是你们的？”

　　“是的。”德曼脸上露出一丝自豪。

　　神话时代雇佣兵团的武力虽然强大，但是，与一些国家的武装力量比起来，神话时代的武装力量微不足道，但是，在艾米拉顿星，神话时代的武力强大到令人畏惧，这足以让神话时代的每一个雇佣兵感到自豪。

　　“你们想凭这几百架机甲就想在艾米拉顿星扎根？”阿泽冷笑一声。阿泽很清楚，要想在一颗星球生存不仅仅是拥有强大的武力做后盾，还要有广泛的影响力和群众基础，这些影响力看不见，摸不着，却实实在在的存在。

　　井字帮能够在艾米拉顿星生存，除了阿井英勇善战之外，最主要的是，还有很多慈善家和普通老百姓在背后支持，如果没有那些人的支持，井字帮早就被雇佣兵工会组织干掉。

　　“呵呵，那需要多少？”德曼一脸微笑的问道。

　　“据我们的资料显示，小刀会在艾米拉顿星的机甲超过了一千架，而且，还有一部分武装悬浮车。而雇佣兵工会组织在艾米拉顿星的机甲数量已经超过了一千五百架，他们虽然分布在艾米拉顿星的各大城市，但是，如果他们的利益受到侵犯，很容易就能够聚集在一起——”

　　“那又怎么样？”德曼不以为意的笑道。

　　“你不怕他们？”阿泽感觉德曼的笑容有点古怪，对方似乎没有丝毫害怕的意思。

　　“我们的实力要远远超过他们实力加起来的总和，我们为什么要怕他们？”德曼露出奇怪的表情。

　　“你就吹吧——”阿泽一脸讽刺道。

　　“哈哈哈——吹？！”德曼哈哈大笑道：“我们神话时代雇佣兵团拥有数万雇佣兵，每一个雇佣兵都配备有最先进的金刚狼机甲，哪怕是在艾米拉顿星，神话时代的雇佣兵也超过了一万，我们为什么要怕他们？”

　　“一万人？”阿泽神色一紧。

　　“是的，一万人，一万机甲。”

　　“一万机甲——”阿泽那张冰冷的脸再也稳不住了，忍不住倒抽了一口冷气。对于阿泽来说，他根本无法想象一万架机甲是什么概念，因为，在艾米拉顿星，从来没有超过五十架机甲一起活动过的场面。


第六百一十七章 保护一颗星球的大业务

　　“是的，一万机甲！”德曼斩钉截铁道。

　　“艾米拉顿星需要一万架机甲吗？”阿泽还是有点怀疑。

　　“当然，我们神话时代雇佣兵团在艾米拉顿星现在是炙手可热，很多大公司大财团和家族都聘请我们神话时代雇佣兵团为他们提供保护，而且，我们与艾米拉顿星的政府签订了安保协定，在以后的日子里，我们将协助艾米拉顿星的政府维持艾米拉顿星的治安，现在，一万雇佣兵已经分散在了艾米拉顿星的四大城市，在艾米拉顿市区，也有二千机甲正在巡逻，整个艾米拉顿星的治安状况已经有所改善，大街上一些小混混互相砍杀的流血事件基本杜绝——”德曼一脸得意，他可是有得意的资本，毕竟，不是谁都有这么好的运气，能够签下保护一颗星球的安保合同。

　　“什么？”阿泽瞳孔赫然紧缩。

　　“你不用担心，我已经和远政府机构谈妥，由他们出资在这里建立一所孤儿院，当然，孤儿院还是会由井字帮的人管理。”

　　“那小刀会和雇佣兵工会组织呢？”阿泽扫了一眼忙碌的工地，长长的松了一口气问道。

　　“呵呵，至于他们嘛，那就看他们的表现了，如果老老实实的做人，自然可以赏他们一口饭吃，如果想浑水摸鱼，那就别怪我们不客气了，对了，艾米拉顿星当局已经发出了一份通缉名单，所有偷袭井字帮的雇佣兵和策划者都在通缉名单上，你放心，我们的飞船已经控制了艾米拉顿星的外太空，任何人都严禁出入，他们是逃不掉的！”德曼淡淡语气中洋溢着冰冷的杀机，让人毫不怀疑他对敌人会采取无情的打击。

　　“你们的团长呢？”阿泽愣了半天才缓过神来，他只是昏迷了几天，艾米拉顿星却发生了翻天覆地的变化，沧海桑田，星转斗移，似乎，一夜之间都变了。

　　“他在你昏迷的第三天赶往了卓尔星，今天，是你昏迷的第五天。”

　　“他为什么不带你们一起去？”阿泽脸上猛然变得紧张起来。

　　“呵呵，带了，足足有一万机甲跟随。你放心，我们团长大人武功盖世，无论是驾驶机甲还是徒手搏击，在七大星域都没有对手。哪怕是他一个人去卓尔星，我们也不会担心他的安全”德曼脸上露出无边的崇敬之色。在神话时代雇佣兵团里面，不光是德曼，几乎是每一个雇佣兵对刘飞都有着一种近乎盲目的崇拜。

　　一阵沉默。

　　对于德曼的话，阿泽居然选择无条件的相信，因为，他亲眼目睹过那架黑色的金刚狼在古堡前面屠杀的一幕，那充满了节奏感的狂野战斗让他毕生难忘。

　　阿泽从来没有想过一个人会拥有如此可怕的战斗力，能够在数十架机甲里面如入无人之境，其计算能力简直是登峰造极，毫厘不差，令人匪夷所思。

　　一直以来，阿泽把阿井看成一个英雄，阿井举手投足都让他着谜，但是，那个驾驶着黑色机甲一路势如破竹斩杀敌人、有着低沉嗓音的男人似乎更应该拥有英雄的称号。

　　“他会遇上阿井吗？”阿泽轻声呢喃道。

　　“如果你们的帮主能够坚持到我们的团长赶到卓尔星，他们就能够相遇，不过，我可不看好阿井哦！”德曼一脸怪笑道。

　　“那得看你们团长会不会驾驶机甲，如果不驾驶机甲，哼——”阿泽冷哼一声，脸上露出一股强大的自信。

　　“机甲？！哈哈哈——我想，你还不了解我们团长大人，哈哈哈——”德曼爆发出一阵惊天动地的大笑声，笑得上气不接下气，良久才道：“你就安心养伤吧，我已经向艾米拉顿星的警察部门请求赦免你们在艾米拉顿星犯下的罪行，如果你们愿意，也可以进入警察部门。”

　　“警察。”阿泽那张暴虐的脸上露出一丝骄傲的冷笑，大步返身进入帐篷。

　　阿泽虽然敬佩刘飞的机甲格斗能力，但是，他对刘飞的搏击并不相信，在阿泽心目中，阿井的长刀简直是战无不胜，阿泽相信，没有人能够战胜阿井的长刀，没有！

　　同时，阿泽也相信，阿井能够战胜异形。

　　阿井刀，很快，比闪电还快！

　　事实上，阿泽担心的不是阿井遇上异形，而是担心阿井遇上驾驶着机甲的刘飞。驾驶机甲的刘飞实在是太可怕的，不，是恐怖，唯有“恐怖”两个字才能够形容他的杀伐果断——

　　——

　　刘飞离开艾米拉顿星已经九天了，他派一万机甲留在艾米拉顿星并不是为了承接生意，而是威慑雇佣兵工会组织。当然，那只是其次，最主要的是，留下一半的人，神话时代可以节约大量的资源。

　　事实上，因为有了英雄杀的原因，去卓尔星的人数已经变得不重要了。

　　刘飞并不知道神话时代雇佣兵团在艾米拉顿星一路顺风顺水，签下了比保护福克斯号宇宙飞船更大的一笔生意——保护一颗星球。

　　说保护一颗星球有点夸大，事实上，神话时代没有能力保护一颗星球，它仅仅是签下了为这颗星球维持治安的安保协议。

　　哪怕只是签下维持治安的协议，神话时代也打破了七大星域的安保记录，因为，从来没有还出现过雇佣兵团为一颗星球维持治安的先例。

　　可以说，神话时代雇佣兵能够签下一笔大合同，得到艾米拉顿星政府和市民以及企业公司的拥戴，完全归功于刘飞坚持自己的底线，而这种坚持，无意之中形成了无心插柳柳成荫的局面，这是刘飞始料未及的。

　　无论是做人还是做生意，口碑和信誉都非常重要，任何一家企业都希望和一家信誉良好的雇佣兵团合作。一直以来，在艾米拉顿星的人对雇佣兵都抱着一种敬而远之的畏惧态度，而神话时代雇佣兵团的作风彻底的改变了人们对雇佣兵的看法，那种看法，更多的是一种敬重。

　　神话时代雇佣兵团一开始在缺钱少粮的情况下主动退回到嘴的肥肉，已经获得了艾米拉顿星人的好感。而紧跟着，刘飞单枪匹马拯救孤儿的事情在艾米拉顿星广为流传，越发获得了人们的尊敬。

　　刘飞留下一万机甲雇佣兵的决策，无意之中展示了神话时代强大的肌肉，这几乎是立刻征服了艾米拉顿星的居民，一些大公司大财团更是闻风而动，趋之若鹜，生怕落在后面，一时之间，神话时代雇佣兵团门庭若市，就连对艾米拉顿星失去了掌控的政府机构都赶来，让德曼捡了一个大便宜——

　　——

　　很多事情，有巧合，有运气，但是，更多的是因为刘飞内心坚持的回报。

　　就在神话时代雇佣兵团在艾米拉顿星经营得有声有色的时候，刘飞已经率领两艘武装飞船靠近了卓尔星，而这个时候，已经是阿井离开艾米拉顿星的第九天，除开耗在路上的三天多，也就是说，阿井已经在卓尔星超过了四天的时间。

　　四天的时间！

　　四天可以发生很多很多事情。

　　在进入卓尔星大气层之前，刘飞遇到了三艘水滴形的行星级宇宙战舰在卓尔星的外太空游弋。从宇宙战舰的徽章可以分辨出，那是隶属于李彦宏司令的舰队。

　　三艘宇宙战舰逼近二艘神话时代的武装飞船后，只是简单的询问了一些问题，核实了神话时代雇佣兵团的身份之后并没有为难就放行。

　　而就在这种核查之中，刘飞发现几艘体型巨大的货船停泊在不远处已经废弃的星际港口，很多大大小小的接驳船在港口与卓尔星之间穿梭，显得一派繁忙。

　　似乎，卓尔星正在焕发勃勃生机。

　　与其它星球唯一不同的是，那些货船周围都有一些武装飞船提供保护，从那些武装飞船露出的森冷炮口才会感受到一丝战争的紧张气氛。

　　——


第六百一十八章 星际母舰战斗群

　　因为体型小，神话时代的武装飞船是可以降落在星球表面。而那些动辄数公里，乃至十几公里的货运商船，因为其巨大的体积，如果过于接近星球，不光是会影响到星球的潮汛，甚至于还会影响到星球的磁场和地壳运动，引发地震海啸火山爆发等自然灾难。

　　在任何时期，大型的宇宙飞船都是严禁接近人类居住的星球。

　　如果是在和平时期，小型的宇宙飞船也是不允许降落在星球表面，需要在星际港口使用接驳船进入大气层登陆星球。

　　现在是非常时期，对于小型舰船的监管没有了以前那么严厉，所以，神话时代只是在李彦宏的宇宙战舰哪里简单的进行电子备案之后，获取了电子识别信号之后，就准许进入卓尔星大气层以内。

　　让刘飞奇怪的是，一直没有遇到隶属于李猛部队的战舰。

　　刘飞很希望能够联系上李猛的人，在艾米拉顿星的时候，刘飞也曾经想过办法，但是，收效甚微。

　　艾米拉顿星一颗特殊的自由星球，它就像一个恢弘的大舞台，李彦宏和李猛的谍报人员都很活跃，但是，这并不代表要找出或者分辨那些人很容易，那些人都减负着一些特殊的使命，高调行事，低调做人，绝不会轻易的暴露自己的身份。

　　两艘接驳船在金色的阳光下逐渐靠近卓尔星，沐浴在阳光下面的卓尔星就像一颗晶莹剔透的蓝色玻璃球，精致得就像巧夺天工的艺术品。

　　为了便于行动，减少不必要的危险，刘飞特意选择阳光照射在卓尔市的时候降落。

　　现在是早晨。

　　随着舷窗外那颗晶莹剔透的玻璃球越来越近，卓尔星开始变得巨大无比，逐渐，地面的山岭、海洋、湖泊逐渐露出了雏形。

　　在一阵剧烈的震动之下，两艘武装飞船终于进入了卓尔星的大气层。

　　武装飞船循着卓尔星的自转轨迹慢慢的靠拢星球，这个时候，全息屏幕上开始出现一艘狼群级的小型战舰。

　　狼群级！

　　看着那艘面目狰狞的战舰，刘飞瞳孔赫然一阵紧缩，他可不是初出茅庐的乡巴佬，在和丹尼将军在一起的时候，刘飞就对一些战舰级别有了大致的了解。

　　出现恒星级和行星级的战舰不足为奇，但是，如果出现狼群级的战舰，那就意味着，在太空中会有星际母舰出现。

　　大致上，一支母舰战斗群是由恒星级和行星级的宇宙战舰够成，其中，还包括大量的补给舰、维修舰和侦察舰，当然，这些舰船的级别都可以划分到恒星级和行星级。

　　在这些战舰构成里面，唯有狼群级战舰是没有空间跳跃能力，狼群级战舰的书面称呼为彗星级，长度在三十米左右，本身不具备星际跳跃能力和持续航行能力，平时搭载在母舰，或者是恒星级和行星级宇宙战舰上面，在需要的时候就像狼群一样蜂拥而出，散布在浩瀚的宇宙之中，靠近敌人进行致命的打击。

　　狼群战舰除了突防之外，最主要的作用是打击机甲。

　　因为其灵活多变，加上拥有能够摧毁机甲的激光炮，在星际战争之中，狼群战舰被称为机甲杀手。

　　在一些战舰系列里面，狼群战舰其实并不是最小的存在。

　　还有一种微型战舰，比狼群级战舰更小，宽度十米左右，长度五米，为三角翼，擅长在星球的大气层中飞行，敏捷异常，对地面具有极强的攻击力。

　　无论是狼群级别还是蜂群级别的战舰，它们最主要的敌人是地面部队和机甲。

　　毫无疑问，这些狼群级的战舰出现意味着在外太空停泊着一支星际母舰战斗群。

　　在任何时代，一支星际母舰战斗群都是非常可怕的存在。

　　看来，李猛的日子并不是很好过！至少，李彦宏牢牢的控制着太空和大气层的制空权。

　　当神话时代的武装飞船发出了恒星级战舰获取的电子识别信号之后，却没有外太空的宇宙战舰那么友好，而是命令两艘武装飞船悬停在空中。

　　对于这种命令，刘飞并没有违抗。

　　狼群级的战舰虽然对神话时代的武装飞船构不成实质的伤害，但是，正所谓是蚁多咬死象，干掉一艘狼群级的战舰虽然容易，但是，干掉一艘狼群级的战舰等于是捅了马蜂窝——

　　——

　　按照对方的步著，悬停武装飞船之后，对方居然要求武装飞船开启领口气压与狼群级战舰对接。

　　对方要干什么？

　　神话时代雇佣兵团的雇佣兵们都变得紧张起来。

　　在七大星域的一些公约之中，强行进入宇宙飞船是严格禁止的。

　　在短暂的沉默之后，刘飞还是决定开启领口气压对接。

　　让人哭笑不得的是，人们的担心是多余的，因为，狼群级战舰上的人根本不准备登上神话时代的武装飞船，而是让他们派人送了一些罐装的肉食和一些烟酒。

　　对方的胃口也不大，几箱牛肉罐头和一些劣质的烟酒就打发了他们。

　　看着那艘狼群级的战舰缓缓飞走，刘飞立刻联想到了艾米拉顿星的食物紧缺的情况。

　　按照道理，一支星际母舰战斗群不可能缺少食物。

　　如果一支星际母舰战斗群都在缺少食物，那唯一的解释就是，这支母舰执行任务的时间已经相当久了，而且，已经很久没有获得补给。

　　李猛的情况呢？

　　很显然，李猛的情况应该更加恶劣。

　　当一支星际母舰战斗群都在缺少食物，其敌对方的日子绝对不好过。

　　——

　　在刘飞胡思乱想之下，神话时代雇佣兵团的两艘武装飞船开始缓缓下降，在靠近垃圾场的地方停靠，在垃圾场不远的地方，就是卓尔机甲大学。

　　根据尖头提供的资料显示，整个卓尔市，只有这一块地方最安静，既没有异形也没有人类。

　　尖头并不知道原因，但是，刘飞知道。

　　没有人比刘飞更了解垃圾场和卓尔机甲大学，这里，是当年爆发异形之灾后战斗最为惨烈的地方，人们在这里坚守了数月，能够吃的都已经吃了个精光，加上这里本就是贫民区，食物的储备几乎是没有，在这种恶劣的环境之下，自然是不会有人类和异形进入。

　　垃圾处理厂的建筑物依然耸立在阳光之下，但是，遍地的杂草和未及处理的垃圾让让人感觉无比的萧瑟。

　　可能是时间久远，或者是一些腐败有机物都被异形吞噬，垃圾场并没有散发出了以往的异味——


第六百一十九章 奇怪的卓尔市

　　刘飞并没有把两艘武装飞船作为营地。

　　稍微有点军事常识的人都知道，在战争时期，把宇宙飞船作为营地是非常危险的事情，万一遭到攻击，很容易就造成巨大的伤亡。

　　两艘宇宙武装飞船保持二公里的安全距离。

　　营地以垃圾处理厂的建筑物为主，然后以此为辐射中心，形成一个以武装飞船的电子信号为依托的立体防御体系。

　　在这种防御体系的构建之中，神话时代雇佣兵团的每一个雇佣兵都显得非常谨慎。人们很清楚，这里不是任何一颗其它的星球，这里是一颗处于战争时期，而且有着大量异形生活的星球。

　　在这颗星球的每一个角落，都暗藏杀机。

　　——

　　对于营地的加固，刘飞可不敢丝毫懈怠，因为，他暂时没有离开卓尔星的计划，这处营地，将会是一处基地。

　　刘飞的目的是让卓尔机甲大学恢复生机！

　　营地的加固方案一改再改，因为，在两艘武装飞船降落在垃圾处理厂之后，天空经常会出现侦察战舰。

　　那些侦察战舰虽然没有降落在星球上面，但是，光顾营地上空的频率越来越高，只是二个小时的时间，在垃圾处理厂的上空居然出现五艘侦察飞船。这种情况使得刘飞不得不修改防御方案，由开始的防御异形变成了具有一定对空防御能力的地面基地。

　　刘飞永远不是坐以待毙的人。

　　刘飞对危险有着一种近乎于本能的直觉，那些侦察舰船的出现让他产生危机感。

　　在处理危机方面，刘飞有几种选择，最优先的选择是远离危险；其次就是先下手为强；最后就是做好应付危机的准备。

　　毫无疑问，前两种危机处理方式并不适合在现在使用，那么，唯一的办法就是做好应付危机的准备工作。

　　一座一座的智能炮塔开始在蓝图上出现，大量的高清全息扫描系统和光学锁定系统以垃圾场为核心扩展，以垃圾处理厂的光路为基础，形成了一个庞大的智能网络。

　　这是一个浩大的工程，但是，这对神话时代雇佣兵团来说并不是难事，因为，神话时代除了有足够的人手和设备之外，还有很多这方面的专业人才。

　　当然，说起来轻松，真要把想法变成现实，并不是那么容易的事情，毕竟，神话时代目前最大的敌人并不是来之于异形的威胁，而是来之于李彦宏的星际母舰战斗群的威胁。

　　刘飞花了整整六个小时，才完善垃圾处理厂的防御系统。

　　在完成了这些工作之后，刘飞组建了一直十人小队，向金融大厦进军。

　　刘飞并没有忘记阿井。

　　按照时间计算，如果在宇宙之中不出意外的话，阿井已经在卓尔星呆了足足三天的时间。

　　三天可以发生很多很多的事情。

　　刘飞并不看好阿井，但是，总是有一股莫名的力量驱使着他去金融大厦看看。当然，对于捉襟见肘的神话时代雇佣兵团，金融大厦本身就拥有巨大的吸引力。

　　十人小队并没有驾驶机甲。

　　在有异形活动的星球上驾驶机甲是一件非常危险的事情。根据以往的经验，异形对机甲有着一种天生的敌意，一旦发现钢铁机甲的存在，立刻就会展开悍不畏死的攻击。

　　雇佣兵们都带着大量的英雄杀，并不担心被异形围困，而且，随时都可以通过机甲的全息扫描系统召唤援兵。

　　贫民区杂草丛生，荒芜的街道上到处都是机甲残骸和人类骨骸，人类与异形战斗过的痕迹随处可见。

　　熟悉的街道。

　　熟悉的建筑物。

　　熟悉的战斗场面。

　　看着熟悉的一切，刘飞莫名的伤感，他想起了烙铁头、九哥、卡索，还有舒柔，甚至于，他还想起了被他杀死的兄弟杀手——

　　越过贫民区，进入了卓尔机甲大学的范围，在这里，哪怕是过了三年时光，依然能够感觉到当初与异形之间战斗的惨烈，当初战斗的地方，机甲残骸堆积如山，校园的残壁断垣就像战争留下的疤痕，触目惊心。

　　没有了园丁修剪的校园藤蔓滋生，昔日充满了时代感的校园仿佛回到了蛮荒时代。

　　校园的大道小径都散落着一些褪色的衣服鞋子，残破腐蚀的纸质课本在微风吹拂下翻开落下再翻开再落下，让人感觉无比的萧杀——

　　要让如此破败的校园重现昔日辉煌，任重道远！

　　十个神话时代的雇佣兵都是一脸伤感，他们离开卓尔星的最后一战就是卓尔机甲大学，而这十人之中，有三人就是卓尔机甲大学学生，他们对这所学校有着常人没有的感情。

　　一定要重建卓尔机甲大学！

　　在离开卓尔机甲大学的时候，雇佣兵们不停的回头，在这一刻，他们有着一种神圣的使命感。

　　一行十一人越过了卓尔机甲大学，开始朝曾经繁华的卓尔市深入。

　　随着靠近市区，人们惊讶的发现，市区并没有卓尔机甲大学那样破败，街道上显得异常的干净，不仅仅是没有机甲残骸，就连一些杂草都没有。

　　毫无疑问，这里被清理过。

　　难道这里已经有人类居住？

　　“有人！”刘飞才动这个念头，一个雇佣兵压低声音惊讶道。

　　其实，这个时候刘飞也看到了。

　　在前面街道口，出现了五个结伴而行的人类，让人惊讶的是，在这五人之中，居然有一个五岁只有的女孩和一个纤弱的女性，另外三人看外貌与年龄，应该是父亲与两个儿子。

　　父亲在五十岁左右，儿子二十至三十岁。他们三人虽然都有各种各样的武器在身上，但从其悠闲的表情看，似乎根本不担心异形突然袭击。

　　五人走在空荡荡的街道上，让人感觉无比的诡异。

　　为什么会这样？

　　刘飞和一群雇佣兵面面相觑，和那五人轻松的表情比起来，他们感觉自己刚才草木皆兵的摸样就像一个不折不扣大傻瓜。

　　人们并没有放松警惕，依然保持着战斗队形等待着那五个人走过来。

　　那小女孩子也发现了刘飞他们，蹦蹦跳跳的当先朝刘飞跑了过来，一双小辫子在脑袋后面不停的跳跃，活泼可爱。

　　“大哥哥，你们是才来的吗？”小女孩子抬起那张稚嫩的脸，一双水汪汪的大眼睛扑闪扑闪的看着刘飞。

　　“你怎么知道？”居然被一个五岁的孩子看出行踪，刘飞产生莫名的挫败感。

　　“嘻嘻，所有一开始到卓尔市的人都像你们一样好紧张，走路都是猫着腰的。”小女孩子掩嘴偷笑。

　　“咳咳——你们不怕异形吗？”刘飞尴尬挺了挺胸膛。

　　“怕啊——傻瓜才不怕异形呢。”小女孩白了刘飞一眼，仿佛刘飞是一个大白痴一般。

　　“崽崽，对人要有礼貌——呵呵，这是我孙女。”那个年长的男人走了过来，摸了摸小女孩的脑袋，一脸溺爱之色溢于言表。


第六百二十章 势力划分

　　“羞羞羞羞，都是大男人，还是一群胆小鬼。”

　　小女孩子撅起嘴，歪着脑袋看着刘飞，毫不掩饰露出瞧不起的眼神。

　　“崽崽，再说以后就不带你出来了！”那年长的男人朝刘飞歉意的笑了笑，又低头轻轻的拍了拍那小女孩子的小脑袋。

　　“我们初来乍到，不知道现在情况怎么样？”刘飞自然是不会和一个小女孩子计较。

　　“目前卓尔市分为三个部分，我们目前处于卓尔市的东部，这里是一个非常安全的区域，主要是卓尔市的一些居民在活动——咦，你们是雇佣兵团吗？”年长的男人似乎突然醒悟过来，说了一半的话赫然停住，神色之间露出一丝警惕之色。

　　“是的，我们是神话雇佣兵团，我是团长刘飞。”

　　“你们来这里干什么？”年长的男人下意识的摸了一下腰里的武器。

　　“我们来执行任务。”

　　“什么任务？”年长的男人追问，脸上的敌意越来越浓。

　　“保密。”感受到对方的敌意，刘飞顿时皱起了眉头。

　　“嘿嘿，所有的雇佣兵到这里都是执行秘密任务，看来，我帮不了你，你们好自为之吧。”年长的男人冷笑一声，抱起小女孩子大步朝前走去。

　　“我们准备重建卓尔机甲大学！”一个雇佣兵忍不住大声道。

　　“重建卓尔机甲大学？”年长的男人停住脚步，返身看着刘飞。

　　“是的。”刘飞看了一眼那个雇佣兵，淡淡道。那被刘飞望一眼的雇佣兵顿时低下头，不敢与刘飞的眼睛对视。

　　“呵呵，勇气可嘉！”年长男人大笑一声，大步朝前走去。从其轻藐的表情看，显然是不相信刘飞真的会重建卓尔机甲大学。

　　“爷爷不说，崽崽告诉你们，看在你们修学校的份上。”小女孩子一副小大人的摸样，老气横秋道：“现在卓尔市的天空是李彦宏那个老狐狸控制的，地面由程将军和异形控制，被分为东区和西区，我们现在处于东区，是安全的地方，西区你们千万别去——”

　　“我们走，外婆着我们喝汤呢。”

　　小女孩子的话还没有说完，年长的男人一把拉住小女孩子大步离开。

　　天空！

　　地面！

　　想到小女孩说的话，刘飞感觉思维有点混乱。

　　按照正常的逻辑，控制了天空等于就是控制了地面，但是，小女孩所说的情报显示，李彦宏的势力似乎仅限于天空。最让刘飞搞不懂的是东区和西区的划分。

　　异形可不是人类，它们自然不会和人类遵守什么协议。

　　综合金融大厦在西区的情报，小女孩所说的话可信度很高。

　　刘飞对想不通的事情从来不会去钻牛角尖，略微思索之后，立刻率领十个雇佣兵朝着五个人出现的方向走去。

　　让刘飞惊讶的是，随着深入，街道上的人越来越多，很多店面都开门营业，人流量虽然不是很大，却也有一丝欣欣向荣的气氛。

　　通过仔细观察，刘飞发现，一些门店的商品非常单一，主要是以食物、武器以及一些生活用品为主，街道上最多的是典当行，一些珠宝玉石和稀有金属就像破烂一样摆在街道上贩卖，不时的有人低头问询。

　　与艾米拉顿星一样的是，这里的物价奇高。

　　毫无疑问，这是一种畸形的繁荣。

　　街道上的雇佣兵也非常多，不过，与艾米拉顿星不一样的是，在这里的雇佣兵都显得很本分低调，没有艾米拉顿的雇佣兵那么嚣张跋扈。

　　似乎，有着一股无形的力量在约束着这里的每一个人。

　　随着了解，一些疑团似乎越来越多了。但是，刘飞并没有时间去刨根问底，因为，他急于赶到金融大厦。

　　一行人加快速度，步行了大约四十分钟之后，接近了武陵大道。

　　武陵大道宽有三百米，是卓尔市的中轴线线，也是东西两区的分界线。在没有爆发异形之灾的时候，武陵大道也是卓尔市的行政划分道路。

　　随着接近武陵大道，气氛变得紧张起来。

　　街道上依然人流如织，但是，一种令人窒息的感觉在空气中蔓延，似乎，有着无数双眼睛盯在刘飞他们身上。

　　刘飞浑身的肌肉紧绷，他不喜欢被人盯住的感觉，哪怕没有丝毫危险的目光，更何况，那些目光都隐藏在不为人知的角落。

　　狙击手！

　　刘飞的思感如同涟漪一般扩散开来，很快，他就确定，在他周围的高楼大厦之间，至少有一百个狙击手占据着有利的位置，形成了一个庞大的火力网。

　　除了潜伏在暗处的狙击手，至少还有三百架战斗机甲严阵以待，做好了随时出击的准备。

　　他们是谁？

　　很显然，从那些人对制高点的位置控制，这是一群作战经验丰富的战士，而且，如果他们以武陵大道为防守的话，那么，他们的人数必然非常庞大，因为，武陵大道长达数十公里，刘飞刚才只是用脑波侦察了极小的范围，就发现了上百的狙击手和数百机甲。

　　难道控制这里的人就是那小女孩所说的程将军？

　　思索之间，刘飞已经转过接口，进入了武陵大道，当刘飞进入武陵大道的一瞬间，脸上的表情顿时石化了。

　　充满现代化气息的武陵大道已经变得面目全非，以往那些林立的全息广告已经消失得无影无踪，参天大树也消失都无影无踪。简单的说，武陵大道已经没有了任何绿化的树木已经金属的结构，哪怕是那些大理石的绿化花坛都被夷为平地。

　　宽达三百米的大道被一道一道环形的铁丝网笼罩，在空中，也有布满了荆棘倒钩的铁丝网。支撑那些铁丝网的金属柱子上面都是布满了锋利的尖刺，尖刺闪烁着夺目的寒光，令人心悸。

　　看着眼前的一幕，刘飞有一种时光倒流的感觉，这一幕，只有军事博物馆的全息影像才会出现。

　　这里，变成了一个防御阵地。

　　那些层层叠叠的环形铁丝网和高空中布满荆棘的铁丝网形成了第一道屏障，它们可以延缓异形的速度，那布满有着倒钩的荆棘让异形无法借力。

　　三百米宽的距离，让异形无法一口气飞跃。

　　哪怕有特别厉害的异形，也会遭遇到狙击手的射击。刘飞知道，异形并不是想象的那么强大，如果人类狙击手在有备之下，形成了交叉火力网，用高爆弹一样能够干掉异形。

　　哪怕是异形突破了这几道防线，还会有全副武装的机甲等待着它们。

　　可以想象，异形在突破了数到防线之后，数量肯定已经不多，在数百架机甲的围剿之下，根本没有逃走的可能。不过，刘飞还是有点无法明白，这一道防线只是抵御了西区的异形，南面有河流阻隔，剩下还有东面和北面怎么办？

　　刘飞的营地就驻扎在东面，根据全息扫描显示，在东面，至少有数十里没有人烟，也没有任何防守，异形完全可以迂回攻击东北面。

　　难道，异形无法从东北两个方向攻击？

　　东北。

　　疾风大草原在东北！

　　难道异形被疾风大草原的动物赶了出来，疾风大草原成了卓尔市的一道天然屏障？

　　这种可能性很大，如果一个物种遭遇到生存危机的时候，会爆发出惊人的潜力，很可能，疾风大草原的某一种动物已经成了异形的天敌。

　　当初，刘飞可是亲眼看到疾风狼把异形撕为碎片。

　　——

　　现在，刘飞遇到了一个难题，如何越过这宽达三百米的防御阵地？


第六百二十一章 死亡表格

　　赤手空拳穿越三百米的缓冲地带显然是不可能的。

　　从那绵延看不到尽头的铁丝网看，整个武陵大道都应该成了一道防御壁垒，也就是说，要想从武陵大道进入西城区，就必须要越过那密密麻麻的环形铁丝网以及那些高架铁丝网。

　　当然，要通过铁丝网并不困难，只要驾驶着机甲直接破开就是，这些铁丝网虽然能够阻止异形，对数十吨重的钢铁机甲却没有丝毫阻力。

　　破坏铁丝网肯定是不可能的！

　　哪怕是一个傻瓜都可以猜测到，如果强行破坏铁丝网，绝对会遭到那些狙击手的狙击，在武陵大道那么开阔的地方，机甲根本没有隐藏形迹的地方，等于是完全暴露在狙击手的枪口之下。

　　如何越过铁丝网？

　　用武力进入既然不是首选，那么，唯一的办法就是采取一个不破坏铁丝网的办法进入西城区。

　　刘飞皱眉看着那铁丝网构成的壁垒，哪怕是他那缜密到极致的思维也是一筹莫展。

　　“我们可以驾驶机甲飞进西城区，团长大人。”一个雇佣兵道。

　　“不行。”刘飞断然拒绝。他有驾驶着机甲被异形追杀的经历，如果驾驶机甲飞进西城区，必然会吸引大量的异形聚集在一起，万一形成了异形潮，那事情可就大条了。

　　刘飞能源选择绕道疾风大草原，也不会选择驾驶机甲进入西城区。除非，没有第二个选择。

　　肯定有办法！

　　“有人过去了！”就在刘飞思索的时候，突然，一个雇佣兵惊喜道。

　　几乎是同时，刘飞也看到了。

　　在数百米之外，有一群人正在穿越铁丝网，从那施施然的步行姿态来看，他们是正常通过，而不是破坏铁丝网，很显然，在那里有一条通往西区的安全通道。

　　当刘飞一行人赶到的时候，通道已经关闭，在通道前面，站着两个身材修长的女人。

　　两个女人身着漆黑轻甲，轻甲的里面穿着一套银灰色的连体紧身服装，把那本就修长的身材衬托得玲珑浮凸英姿飒爽。两个女人头戴着与甲胄配套的黑色头盔，看不出美丑，只露出一双清澈的眼睛证明她们的年龄不是很大。

　　“我们要去西城区——”

　　“填表！”一个女人打断了雇佣兵的话，从旁边一个简陋的桌子上拿起一叠纸质表格递给说话的雇佣兵，声音虽然悦耳，却带着一股冷冽冰寒之气。

　　表格很简单，就是出生年月籍贯和身份芯片的号码等等。

　　“为什么要填这些？”刘飞有点疑惑的问道。

　　“我们有义务统计卓尔市的死亡人口。”那个递表格的女人冷声回答，仿佛在和一个死人说话一般。

　　“——”

　　刘飞顿时哑口无言。他原本以为对方是想从侧面了解他们的意图，但是，从这句话看出，她们根本没有兴趣知道，完全只是为了知道他们的名字。

　　很显然，这些资料是一份死亡名单，如果人类完全从异形手中夺回卓尔市后，他们的名字将会出现在某一块纪念碑上面。

　　从这两个女人的冷漠可以看出，进入西城区能够活着回来的人应该非常少。同时也说明，想要进入西城区的人意志力都非常坚决，以至于她们都懒得劝告。

　　众人填好表格之后，一个女人朝一座大楼打了一下手势，那布满荆棘的铁丝网发出一阵抖动和细微的嗡嗡声，然后，一个直径三米的圆形通道缓缓露了出来。

　　“任何时候，我们都会为你们打开这条通道，欢迎你们回来。”那女人嘴里虽然是说着欢迎，却冷漠依然。

　　“谢谢。”

　　刘飞懒得废话，点了点头，大步走进圆形通道。

　　随着深入，刘飞不禁为这圆形通道的设计所折服。通道两边都是可以活动的金属刺，这些金属刺由古老的齿轮和链条控制，只要张开，立刻就如同刺猬的刺一般封锁了整条通道。

　　刘飞对机械有着一种近乎于本能的直觉，他从那些齿轮与链条所控制的金属刺距离判断，那些金属刺是可以调转方向，也就是说，那锋利的金属刺可以对准西城区，也可以对准东城区。

　　为什么要对准东城区？

　　一开始，刘飞还有些疑惑，旋即就明白了。这种设计，就像远古时期用竹子编制的捕鱼器，只能进不能出，区别在于，这条通道随时都可以把东、西两大城区变成一个巨大的鱼笼——

　　——

　　“又一群人送死去了。”就在刘飞他们还在圆形通道里面行走的时候，那个一直没有说话的女人叹息了一声，同情道。

　　“人为财死鸟为食亡，他们要去送死我们也没有办法。”另外一个女人冷哼一声，取掉头盔，露出一张冷艳的脸上有一丝幸灾乐祸。

　　“为什么程队长不封锁这条通道？”

　　“你才来这里值班，不知道情况，在过去的一年里，我们曾经封锁了整条武陵大道，但是，那些亡命之徒会通过疾风大草原迂回到卓尔市，这反而造成了更大伤亡。”

　　“为什么会造成更大的伤亡？”

　　“疾风大草原本就是凶险之地，强大的猛兽数不胜数，就是异形也不敢轻易涉足，很多冒险的人还没有进入西城区，就被一些猛兽杀死了，之后，程大人干脆就开放了这条通道——”

　　“哦——希望他们回来——”那女人轻轻的叹息了一声。

　　“死了就死了，这世界，最不缺的就是两条腿的男人，最好是死光死绝。”那冷艳的女人一脸厌恶道。

　　“男人也有好的。”

　　“有吗？”冷艳的女人冷笑一声，把手中的表格在那简陋的桌子上整了整。

　　“有的，刘飞就是。”

　　“刘飞——他——他是例外，队长喜欢的男人，自然不是那些雇佣兵可比。”冷艳的女人表情一滞。

　　“刘飞——咦——那不是刘飞吗？”

　　“那里？”

　　“你手上，有刘飞的名字啊！”那女人指着冷艳女人抱在胸口的表格，一脸兴奋道。

　　“我呸，在七大星域，叫刘飞的没有一万也有八千，我就遇到了不下十个刘飞。何况，刘飞是一个奇男子，绝不会是那些贪财好色的雇佣兵。再说，如果真是刘飞，肯定会第一时间去找我们的队长，那里还有心情跑到西城区发财寻宝？！”冷艳女人朝刘飞消失的方向啐了一口，道：“换班的来了，我们走吧。”

　　“哦——那倒是——”带着头盔的女人看了一眼西城区，目光之中露出失望之色。


第六百二十二章 死亡西城区

　　进入了西城区之后，饶是心坚似铁的刘飞都不禁一脸震惊。

　　所有靠近武陵大道的西城区建筑物，无论是高层还是低沉，都被披上了一层一层的金属网，那些网上面，是密密麻麻的金属倒刺，倒刺在阳光下闪烁着幽暗的光芒，凶厉无比。

　　最让人惊讶的是，哪怕是地面，到处都林立着一些被荆棘包裹的金属物体，空隙间隔非常之小，人类根本无法立足。那些林立的长枪仔细看不像是长枪，更像一根根缩小版的狼牙棒，当然，这只是形容，事实上，这些金属物体比狼牙棒更让人畏惧，因为，根本无法用手握，遍布荆棘。

　　最恐怖的是，那些荆棘上面还有一些细微的倒钩，倒钩尖锐锋利，任何人都相信，只要轻轻的一碰，绝对是皮开肉绽。

　　一群雇佣兵看着这被钢铁荆棘包裹的城市一阵目瞪口呆，内心悸然。

　　从通道进来，入眼都是如林的荆棘和倒钩，纵横交错，两边随着武陵大道延伸看不到尽头，壮观之中给人一种毛骨悚然阴森森的感觉。

　　哪怕是刘飞，脸上都露出一丝震惊之色。

　　可以想象，要建造成这么壮观恢弘的防御工事，是一件多么浩大的工程。

　　刘飞深蕴异形的习性，这些布置完全是针对异形的弱点。如果有一只异形试图攻击东区，首先得变幻成软体形态借力弹射，弹射，但是，遇到现在的防御，任何一个位置都是锋利的刃口和倒刺，软体状态的异形第一时间就会遭到创伤，如果速度够快，很可能被那些倒钩直接肢解。

　　异形被攻击的一瞬间，是无法从软体形态变幻为固体形态，因为，它们必须要调细胞修复受损的身体机能。

　　——

　　众人小心翼翼的在仅有的通道里面通行，这条通道的设计也非常特别，曲曲折折，如果不是循着通道行走，肉眼根本无法辨别出通道的具体方向。设计这条通道的绝对是一个高手，这种曲折，可以延缓异形的速度，如果有异形试图入侵，东城区的狙击手完全可以从容不迫的干掉异形。

　　在如履薄冰的步行之中，刘飞的大脑却在飞速的转动。

　　从这壮观的防御阵地就可以想象，当初李猛的军队从异形手中夺回半个卓尔市有多么的困难，这里的每一个细节都付出了不为人知的汗水和艰辛。

　　严格的说，这条防御线不是以武陵大道为界，应该是从这里开始计算。

　　莫名的，刘飞想起了古象棋里面的楚河汉界，这些防御加上武陵大道，就像划界而治的楚河汉界。

　　终于，众人穿越了像迷宫一般的防御阵地，进入了西城区。

　　与东城区的井井有条比起来，西城区完全是两个世界，到处都是摇摇欲坠的建筑物，藤蔓滋生的街道上遍布着机甲的残骸，几乎是每一个地方都有激烈战斗的痕迹。

　　很显然，在西城区，曾经爆发过非常惨烈的大型战斗。很可能，这些战斗就是在修建那道防御线的时候发生。

　　气氛莫名的变得紧张起来。

　　与东城区的祥和不一样的是，西城区静谧得可怕，除了疯狂滋长的植物之外，整个西城区都被一股死亡的气息所笼罩，仿佛有无数双凶残的眼睛在暗处窥视，步步杀机。

　　“有人！”

　　“做好战斗准备！”

　　在前方街道数千米之外处，有一个小黑点朝他们这边狂奔而来，在那黑点的后面，有数道黑影不停的在周围建筑物上变幻着方向，速度非常之快，如同曲折的闪电，令人目不暇接。

　　——

　　波布想不到，从他进入西城区之后，噩梦就开始了。

　　只是短短三天的时间，一起出生入死数十年的兄弟相继死去，他们不仅仅是没有看到那堆积如山的财宝，反而丢了性命。

　　这是令人毕生难忘的三天，在这三天里面，波布的队友一个一个的死去，在睡梦中，在战斗中，在搜索财宝中，那些强大的异形无处不在，它们就像幽灵一般潜伏在阴暗的角落，随时暴起伤人。

　　当波布眼看着最后一个伙伴被一只与人类体型差不多的异形活活吞噬之后，波布的整个精神世界彻底的崩溃了，他拼命的逃，拼命的逃，他只想第一时间离开这人间地狱——

　　还有两公里！

　　两公里！

　　这短短的两公里距离，就像无法跨越的鸿沟，背后追击的异形声音越来越近了，波布狂奔之中不时的看一眼手中腕表，脸上露出一丝绝望的眼神。

　　在两公里之外，就是那些令异形畏惧的防御阵地，只要靠近了防御阵地，等于进入了天堂。波布想象，异形绝不会轻易那曾经被他和同伴嘲笑的阵地。

　　为了从西城区逃出来，波布甚至于放弃了机甲，事实已经证明，驾驶机甲只会加速他的死亡，西城区的异形绝大部分都是单独猎食，但是，它们对机甲似乎有着一种近乎于本能的仇视，只要有机甲出现，短则数秒，长则数十秒，铺天盖地的异形就会形成异形潮，波布就亲眼看到自己的一个兄弟想驾驶机甲从空中飞走，结果是，机甲只是召唤出来，潜伏在周围的异形就如同发疯的涌了出来，瞬间就把那重达数十吨的机甲淹没——

　　二公里！

　　该死的两公里！

　　在这三天，信仰上帝的波布不止一次虔诚的祈祷，想着慈爱的上帝正在天上看着他、拯救他。

　　糟糕的是，波布和他的同伴很快就失去了对上帝的敬畏，他们迷失了信仰，他甚至于发誓，如果能够活着回去，一定要把教堂砸个稀巴烂。

　　机甲！

　　波布的脸上露出一丝希望的光芒。

　　远方一百米处，出现几架银灰色的机甲，五架重达数十吨的机甲突然在空荡荡的街道上出现，显得格外的引人注目。

　　五架机甲宛若天神一般，流线型的甲身闪烁着迷人的金属光泽。

　　这是五架高级战斗机甲，那堪称完美的身体露出狰狞的金属突刺，在阳光下显得狰狞无比，就像五头伺机而动的猛兽。

　　刷刷！

　　刷刷刷刷——

　　——

　　一阵极速的破空声中，波布那本是充满了希望的眼睛顿时再度陷入了绝望之中，如果说一开始他还有一线逃走的希望，那么，机甲的出现，让他那本就渺茫的希望彻底的破灭了。

　　该死的机甲！

　　该死的机甲啊——难道我波布命该绝与此？！


第六百二十三章 惊艳出场

　　刷刷刷刷——

　　就在波布绝望之间，远处传来一阵迅猛的破空声，一道道黑影就像离弦的箭头一般射了过来，速度之快，令人惊心动魄。很快，那些小黑点就汇聚在一起，如同潮水一般，浩浩荡荡的扑了过来，声势骇人无比。

　　还没有等那几架机甲冲到波布身边，铺天盖地的异形汇聚在一起，如同黑色的飓风一般掠向那几架威风凛凛的机甲。

　　扑！

　　扑！

　　扑！

　　扑！

　　——

　　在一阵密集如同雨点一般的撞击声中，那几架正在拼命斩杀异形的机甲顿时被撞得摇摇欲坠，只是转眼之间，机甲上厚重的甲胄就被撞得裂痕遍布，地面那些残破的机甲和被撞得粉身碎骨的角质化异形尸体令人触目惊心。

　　面对这成百上千的异形，几架机甲穷于应付，开始有机甲逃跑。

　　令人恐怖的一幕出现了，几架机甲的速度变得越来越缓慢，原来，机甲的一些关节部位，都被异形腐蚀，很多光路光缆也被破坏，只是数分钟，几架重达几十吨的机甲已经成为了一堆废铁。

　　在这种逃窜中，有一架机甲试图升空，但是，在角质化的异形悍不畏死冲撞之下，机甲被撞得东倒西歪，根本无法升空。有一架机甲强行升空，被几只勾连在一起的角质化机甲迎头撞上，在那巨大的冲击力之下，升空不到五米的机甲直接坠落在地上，火花直冒，差点引起爆炸。

　　致命的是，异形并没有因为机甲失去了行动能力而停止进攻，依然发狂的用各种各样的手段攻击，机甲的驾驶舱那厚厚的装甲已经被异形分泌的液体腐蚀得层层剥落——

　　很快，几架战斗机甲轰然倒塌，那数十吨的钢铁之躯倒下，仿佛整个大地都在晃动。

　　看着天空密密麻麻的异形和几架已经失去了抵抗力的机甲，波布一脸绝望。

　　现在并没有异形攻击波布，但是，波布很清楚，这并不代表他是安全的。他没有遭到异形攻击有两个原因，第一，钢铁机甲吸引了异形；第二，他现在处于静止的状态。

　　一旦他跑动，立刻将招致异形的攻击。

　　本来，波布还有一线生机，而现在，他最后一线生机也破灭了，没有人能够从异形潮里面活着出去。

　　咦——

　　那是谁？

　　就在波布绝望之时，突然，前方有一群人朝这边狂奔而来。

　　是什么人不怕死？

　　哪怕是在这个时候，波布也忍不住强烈的好奇心。他实在是无法相信，面对异形潮的情况下，居然还有人敢于涉险，这似乎不符合常理——

　　就在波布擦眼不敢相信的时候，已经有一个越过后面一群人当先冲了上来。

　　一把弯刀。

　　一把雪亮，闪烁着妖异银光的弯刀。

　　弯刀在空中画出一道一道亮丽的线条，那是令人惊艳却又杀伤力惊人的线条，一只一只的异形被弯刀劈得凌空飞起，一蓬一蓬的黑血在空中挥洒。

　　波布忘记了看弯刀的主人，他已经完全被那把神出鬼没的弯刀所吸引，在那妖异的光芒之下，那黑色的人影就像一把利剑撕开了层层叠叠的黑色帷幕，势如破竹，如入无人之境。

　　好重的杀伐之气！

　　眼看着那黑影越来越靠近那几架机甲，莫名的，波布打了一个冷战。

　　难道他要营救那几架机甲？

　　波布下意识的摇了摇头，他很清楚异形的可怕之处，一只二只异形并不可怕，稍微学点武术的人如果拥有武器就能够杀死异形，但是，如果异形形成了异形潮，那绝对是一场巨大的灾难。

　　如果说用机甲猎杀异形是愚蠢的，那么，徒手用冷兵器和异形潮对抗那只能用以卵击石来形容。

　　思索之间，波布的目光从那闪耀着妖异银光的弯刀上落到了那黑色的人影上面。

　　好快的速度！

　　看着那狂风一般掠过来的身影，波布不禁倒抽了一口冷气。这个时候，波布才发现，那个人影遥遥领先，与他身后的一群人已经拉开了数百米的距离，从他身后人那狂奔的姿态看，他们的速度并不慢，而正是那些不慢的速度，越发衬托出前面那人速度的惊人。

　　嗖——

　　一只黝黑的异形越众而出，朝那当先来的人影扑了过去，弹射力极为恐怖，居然发出簧片一般的嗡鸣声。

　　“不好！”

　　波布失声叫了出来，因为，他看到了那黝黑异形腹部一丝微不可查的银光。波布可以肯定，那是一只高级异形，这是那些一起出生入死的兄弟们用生命换来的经验。

　　波布并不知道异形的等级，但是，他知道，这样的异形战斗力非常恐怖，除了速度奇快之外，角质化的时候身体也比普通的异形更为坚硬，突防力更强，一次撞击就能够把机甲的装甲撞得四分五裂，只要几次撞击，就能够瘫痪一架重达数十吨的钢铁机甲。

　　完了！

　　完了！

　　这次算是彻底的完了！

　　当那黑影出现的那一瞬间，波布从新点燃了生命的希望之火，那人的刀法和速度实在是太恐怖了，如果有他和赶过来的人群营救，冲出异形的重围也不是没有可能，但是，这只高阶异形的出现让波布刚刚燃烧起来的希望之后再一次扑灭。

　　变！

　　那只腹部有银色线条的异形在空中突然幻化为角质化的形态，就像一艘飞行器，线条极为流畅光滑，闪烁着幽深的光芒。

　　没救了！

　　啊——一脸死灰的波布脸上突然露出一丝呆滞的表情，他看到，那个手握妖异弯刀的黑影张嘴用牙齿咬住弯刀，徒手朝那高速冲过来的高阶异形冲了过去，动作果断，一往无前。

　　难道他要自杀？！

　　波布的这个念头刚刚升起，震撼人心的一幕出现了，那赤手空拳的黑影居然一脚猛蹬地面，双手箕张，就在那高阶异形撞在他身上的电光火石之间，他双手猛然一拢，身体一个令人血液逆流的变向动作，那只高速滑行的异形居然被他双手捉住扬起，朝硬化的地面猛然一惯——

　　“蓬！”

　　那只高阶异形居然被这生生的一惯，被撞得四分五裂。

　　看着眼前的一幕，波布整个人都石化了——


第六百二十四章 扇形狙击

　　两个对向高速冲击的物体相撞，所产生的冲量双方速度的叠加，破坏力是异常恐怖的，而现在，那黑色的人影就是与那高阶异形对向高速相撞，黑色人影不仅是没有被异形撞死，反而在那相撞的一瞬间错身避开，用双臂搂住异形的角质化的尖端头部，硬生生的把异形的冲撞方向改变。

　　从黑影那娴熟的动作以及精准的计算推测，这应该是类似于古老武术里面借力打力的技巧，但是，波布很清楚，因为，他本身就是一个搏击高手，他知道，所谓的借力打力也是需要本身拥有强大的力量。这就好像是一个三岁幼儿，无论他掌握了多少格斗技巧也没有任何意义，他本身的力量不足以撼动敌人，更谈不上借力打力。

　　好恐怖的力量！

　　看着那被摔成碎片的角质化高阶异形，波布内心的震惊无以复加。

　　波布可是亲眼看到腹部有条银线的高阶异形撞毁过老大的机甲之后自己毫发无损，这种高阶异形的坚硬程度可见一斑。

　　就在波布一愣神之间，那黑色人影杀死那只高阶异形之后，手臂一挥，那把闪烁着妖异光芒的弯刀落入手中，再一次在空中挥洒如电，一路朝在地上挣扎的机甲狂奔而来，双腿不停的左右变向，格杀着拦截的异形，充满了一种狂野的节奏动感。

　　动作太快了！

　　快得波布有一种心惊肉跳的感觉，在那黑影的身后，是那漫天的黑血以及横飞的异形尸体，黑影就像狂暴的龙卷风一路席卷而来，所向披靡。

　　这还是人吗！

　　波布按捺住狂跳的心脏，目不转睛的看着那充满张力的黑影。

　　黑影离那几架机甲越来越近了，而他身后跟随的十几个人影也在飞速接近，周围的异形似乎察觉到了什么危险，居然停止了对那几架机甲的攻击，一窝蜂的朝那黑影和狂奔而来的人群冲去，一时之间，地面到处都是异形弹射的虚影，发出噼噼啪啪的猛烈声音，令人心惊肉跳。

　　那黑影已经被那把妖异的弯刀形成的刀芒所包裹，刀芒形成了一堵厚厚的银色城墙，异形只要靠近那银色的光幕，立刻化为碎片，溅起一蓬蓬漆黑的血雨，空气中弥漫着一股令人作呕的血腥味。

　　让波布感到奇怪的是，那黑影对角质化的异形感觉极为敏锐，判断极为精准，那些幻化成角质化的异形往往才跃起撞击，那黑影已经变向，脱离了角质化异形撞击的轨迹——

　　——

　　刘飞的思感就像水银一般无孔不入，锁定着每一只异形的攻击角度和距离。刘飞已经很久没有这样酣畅淋漓的战斗过了，他的大脑控制手臂做着一些匪夷所思的动作，撩、刺、撞、捅、劈，层出不穷的招式让月华在身体周围构筑了一道固若金汤的防线。

　　七百九十三只异形。

　　在这种高强度的杀戮之中，刘飞甚至于都计算出了异形的总数量，他的脑域监控着每一只异形的飞行轨迹，优化出最佳的格杀角度和距离，这个时候，刘飞已经把卡索所描叙的杀人艺术演绎到了巅峰状态，月华的刀锋如同一把手术刀，动作优雅而精确，刀刀致命。

　　——

　　这个人的手速实在是太快了，身体的敏捷度也超乎了人体的极限。波布越看越心惊，他从来没有想过人体能够达到如此恐怖的速度，这已经完全颠覆了他的人体学的理解。

　　很显然，这庞大数量的异形根本无法杀死这个可怕的人，那黑色的人影在那层层叠叠的异形之中来去自如，行云流水之间给一种从容不迫的节奏感，让人忍不住有随之起舞的冲动。

　　几乎是下意识的，波布把目光投到后面那群狂奔而来的人影身上。

　　如果那些人也和这个黑影一样的身手，那就恐怖了——

　　当目光落到那群人的身上，波布不禁一呆，因为，那些人已经停止了奔跑，而是形成了一个射击的扇形战斗队形。

　　难道他们想用枪射杀异形？！

　　看着那些人手中所握的古老枪械，波布脸上露出一丝苦笑。别说是那些古老的枪械，哪怕是目前最先进的激光枪也无法射杀异形，除非像武陵大道的防御线的那些狙击手那样，同时用高爆弹射击一个目标。

　　一群异形争先恐后的朝那一群人冲了过去，不停的在地面弹跳借力，速度非常迅猛，在空中划出一道道优美的线条。

　　近了！

　　近了！

　　眼看着双方的距离越来越近，波布长长叹息了一声，很显然，这是一支没有什么战斗经验的雇佣兵，如果是他，绝不会任异形加速，其实，在敌我悬殊的情况之下，最好的办法就是像开始那个人一样杀进异形群里面，凭借丰富的近身格斗经验格杀异形，当然，这需要极为高超的战斗水平，别人根本无法模仿。

　　异形的加速距离越长，幻化为角质化的时候冲量越发强大，杀伤力也更为凶悍。

　　不过，角质化状态的异形是通过惯性滑行冲撞，短距离滑行速度虽然很快，距离并不太远，如同人类的弓箭一般，所以，异形在角质化的时候，一般会尽量的靠近敌人。

　　现在，这个加速距离成了异形致命的距离，也是十个雇佣兵停下脚步的原因。

　　英雄杀是无法杀死角质化的异形，不过，英雄杀的射程已经超过了角质化异形的飞行距离。

　　瞄准！

　　十个雇佣兵排成三排，前面一排下蹲，后面两排错开，形成了一个扇子形状防御阵地。这个阵型是刘飞亲自为英雄杀设计，在神话时代雇，每一个雇佣兵都是千锤百炼，娴熟的掌握了一些配合的动作要领，没有丝毫破绽。

　　近了！

　　近了！

　　“射击！”一个雇佣兵发出一声暴喝。

　　现在，是射击的最佳距离，如果再靠近，异形就会幻化成角质化，到时候，英雄杀将失去作用。

　　看着黑压压的异形冲向那扇形的战斗队形，波布很想闭上眼睛，他可以想象，接下来，将是惨不忍睹的一幕。除非，那些人都有和开始那个人一样的身手，但从那些人的奔跑速度和那人的差距之大所判断，根本不可能有奇迹出现。

　　就在波布等待着那群人被异形撕为碎片分食的一瞬间，那扇形的战斗队形开枪射击。

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　——


第六百二十五章 进军死亡之地

　　密集的古老枪声让波布的耳膜一阵刺痛，接下来，波布脸上的表情开始变得精彩绝伦，从呆若木鸡变得不可思议，又变得合不拢嘴。

　　在那刺耳的枪声之中，一只一只的异形凭空被切割得四分五裂，空中到处都是切碎的黑色肉块，激射的鲜血在空中弥漫，形成了一片黑色的血雾——

　　好惨烈的杀戮！

　　看着那些凭空被肢解的异形，哪怕是历经了生死劫难的波布也忍不住身体的战栗。

　　在那扇形战斗队形前面数十米的地方，就像有一堵杀戮无边的城墙，所有接近的异形都被一股奇异的力量肢解，而在那些被肢解的异形身体里面，出现一朵一朵披淋着黑血的金属花朵，那展开的花朵如同精致的艺术品，在阳光之下，折射着令人心悸的金属色泽。

　　好重的杀气！

　　好厉害的武器！

　　感受着那金属花朵隐隐透射出来的重重杀机，波布不禁倒抽了一口冷气。

　　这是什么武器？

　　人类什么时候研发出这么厉害的武器？

　　如果这种武器推广，肆虐在卓尔星的异形将立刻变成丧家之犬四处逃窜——

　　——

　　在波布幻想之间，英雄杀似乎激怒了异形，攻击越发悍不畏死，空中，密密麻麻层层叠叠的异形几乎形成了一堵黑色的城墙，而这个时候，那扇形的战斗队形开始后退，他们后退的速度很快，双腿不停的交错，自始至终都保持着扇形战斗队形。

　　这种后退让他们与异形的攻击距离始终保持着一个合适的距离，在那不间断的射击之下，异形的尸体如同雨点一般落下，很快，在他们前面，异形的尸体就堆积如山，血流成河。

　　这是赤裸裸的屠杀！

　　这完全就是赤裸裸的屠杀！

　　面对那恐怖的金属花朵，绝大部分的异形都是一击毙命，瞬间被切割成碎片。那些没有射中致命位置的异形则更加凄惨，那锋利的金属花朵从身体内部爆开，任凭异形如何修复身体，却无法把那锋利的金属花朵吐出来，那些蠕动的肌体不停的被切割，反而造成更大的痛苦，发出凄厉的惨叫和哀嚎声——

　　哪怕是波布对异形恨之入骨，却也不忍看这惨烈的屠杀，他再一次把目光投到了那手握弯刀的黑影上。

　　这个时候，那黑影已经靠近了机甲，而机甲里面的人似乎也知道援军到了，从驾驶舱里面爬了出来。

　　六架机甲，五个人，显然，已经有人战死。

　　五个家伙也是猛人，身体高大结实，凶悍异常，从驾驶舱里面出来之后，立刻投入到了战斗，他们的武器是单兵超频磁荡刃，这种武器杀伤力也极为恐怖，异形沾上之后立刻化为一团碎肉，不过，这种武器并不适合长时间作战，因为，它耗能极大，而人类有不可能随身携带大量的能量栉。

　　好在的是，绝大部分的异形都被那十个身穿雇佣兵甲胄的人所吸引，加上那弯刀人影那令人恐怖的战斗力，五个从机甲里面出来的雇佣兵倒也是有惊无险。

　　战斗很快就接近了尾声。

　　那扇形的战斗队形已经停止了后退，开始在遍地的尸骸之中前进，搜索穆清幸存的异形，而那五个人驾驶机甲的大汉已经结束了战斗，倒提着已经没有了能量栉的超频磁荡刃看着倒塌在地上的机甲残骸发呆，显然，他们还没有从惨烈的战斗中清醒过来——

　　刘飞并没有停下来，他提着月华在尸山血海之中一点一点的搜索，思感也如同一张巨大的网，笼罩着整个战场。

　　对于刘飞来说，他太了解异形了，异形在濒临死亡那一瞬间，所爆发出来的力量极为惊人。现在，刘飞在打扫战场，给那些还在垂死挣扎的异形补上一刀。

　　看着刘飞表情冷漠，一丝不苟的在那些残缺不全的尸体上补上一刀，那回过神来的五个大汉和波布看着刘飞那张冷静从容的脸，都是背脊一阵发寒。

　　刚才的战斗，不光是波布看到，五个大汉在机甲的全息屏幕上也看到刘飞那恐怖的战斗力。

　　六个人看向刘飞的目光充满了敬畏。

　　在他们眼里，刘飞简直是杀神转世。

　　十个雇佣兵也和刘飞一样，在尸山血海中搜索着幸存的异形，不停的用那令人心悸的古老枪械射击，一朵朵绽开的金属花朵和一蓬蓬四溅的血肉让人们毛骨悚然。

　　——

　　终于，战场打扫完毕，那十个雇佣兵打扮的人聚集到了那手持弯刀的年轻人身边，从他们那毕恭毕敬的眼神可以看出，那年轻人是这十个雇佣兵的首领。

　　“谢谢各位相救之恩——”

　　波布话还没有落音，刘飞已经转身大步朝西城区疾奔而去，根本不和他们交流。

　　几个大汉和波布面面相觑，就在刘飞一行人越走越远之际，众人一愣神，旋即想到，他们现在离开那条安全的防御线至少还有二公里，如果失去了那群人的保护，这两公里将充满了变数——

　　沙沙沙——

　　就在众人思索之间，周围一阵细微的异响，似乎有着无数的异形在阴暗的角度在跳跃蠕动，六人莫名的打了个冷战，发足朝刘飞的方向狂奔而去。

　　毫无疑问，整个西城区，那个年轻人身边是最安全的地方。

　　众人追赶上去之后，刘飞只是看了一眼，他自然是知道这六人的心思，也没有多言，对于他来说，身边多几个人少几个人没有什么区别。

　　一行人扩大到了十七人。

　　这是一个看起来很奇怪的组合，刘飞和一群雇佣兵形成了一个完美的战斗队形。而另外六人则是小心翼翼的尾随在刘飞他们身后，不敢太过靠近，也不敢相距太远。

　　最苦的是波布，他在西城区已经度过了几天几夜，早就累得死去活来，现在又跟随着一群人马不停蹄的狂奔，体力已经达到了崩溃的边缘。

　　最让波布倍感压力的是，一路上，不停的有异形偷袭他们，他不得不打起十二分精神。

　　当然，在波布眼里，异形并不可怕，可怕的是那个一脸冷漠的年轻人。

　　年轻人自始至终都在战斗队形的最前面，他就像一台不知疲倦的杀戮机器。他似乎预知到那些异形的飞行轨迹，那把锋利的弯刀不停的斩杀着那些突然跳出来的异形，动作精准快捷，果断杀伐，毫不拖泥带水。

　　他并没有使用那可以直接肢解异形的枪械，依然是那把闪烁着妖异光芒的弯刀。如果遇到角质化的异形，他都是用一种极为野蛮的方式把角质化的异形摔得粉身碎骨，那凶猛的力道令人背脊发冷。

　　波布发现，这个年轻人似乎非常了解异形的习性，奔跑的速度很快，不停的转折变向，路线让异形琢磨不透。一行人明目张胆的在街道上风驰电掣的奔跑，异形居然无法形成异形潮拦截——

　　看着那年轻人的神勇和丰富的经验，波布和另外五个人心情顿时大好。

　　看来，跟着这群人算是跟对了。

　　不过，这种好心情并没有保持多久，当刘飞转过一条街道向前面疾奔的时候，波布脸上赫然变色。

　　联邦银行金融大厦！

　　那是西城区的死亡之地，波布一群出生入死的兄弟都是死在这条街道，而这条街道，离那死亡之地还有四公里。

　　在这条街道上，到处都是激烈战斗过的痕迹，爆炸焚烧的建筑物、白森森的尸骨、堆积如山的机甲残骸。

　　在前面不远处，一架被腐蚀得面目全非的机甲还冒着青烟，那正是波布的机甲——


第六百二十六章 刘飞的排场

　　就在波布迟疑跟不跟上的时候，正在去前面奔跑的年轻人突然右臂一扬，那群人突然停住身体，动作整齐划一，隐隐约约透射出一股训练有素的杀伐之气，猝不及防的波布差点一头撞上去。

　　看着众人停下，波布以为他们不会进入金融大街，顿时大喜。

　　但是，波布显然开心过早，那年轻人停下之后，立刻朝旁边一栋破败的建筑物大步走进去。

　　“那里没有值钱的东西了——”波布小心翼翼的提醒。

　　波布在这片地方呆了三天三夜，对这里的情况已经有了一个初步了解，而这栋大厦在金融街的进口之处，相对来说，这里活动的异形数量并不多，算是比较安全的地方，早就被一些雇佣兵收刮了无数次，略微值钱的东西都被掠走。

　　可惜，那年轻人并没有回头，从一块破损的橱窗里面径直进入了黑咕隆咚的大厦，那群身着甲胄的雇佣兵似乎对那年轻人的每一个决定都是言听计从，立刻形成一个战斗队形，护住那年轻人的后背进入大厦。波布发现，那群雇佣兵至始至终都提防着他们，哪怕是背朝他们的时候，也至少会有两个以上的雇佣兵监视着他和另外五个大汉。

　　波布和另外五个强壮的汉子对视了一眼，似心有灵犀一点通般，六人同时跟随着进入了大厦。

　　实际上，这个时候，六人已经没有了第二个选择。

　　有人亮起了灯光，在朦胧的灯光之下，原本金碧辉煌的大厦内部已经变得破烂不堪，到处都是衣帽鞋子和人体骨骸，锈迹斑斑的武器散落在垃圾丛中。可以想象，当初爆发异形之灾的时候，这栋大厦里面的人争先恐后逃亡和被异形捕杀的惨烈情景。

　　嗖——

　　那如同浓墨的黑暗之中，一道黑影如同一道黑色的闪电般射了过来，呯！一声刺耳的枪声，那道黑影被凭空切割成无数肉块，然后，如同雨点一般落下，那精致如同艺术品的金属花朵也掉在地上，发出簧片的嗡嗡声，悦耳的金属声音透出刺骨的凛然。

　　波布的心脏一阵狂跳，他的注意力可没有放在异形上面，自始至终，他都在观察那个年轻人和那十个身着甲胄的雇佣兵。

　　波布发现，面对突袭的异形，无论是那个年轻人还是那十个雇佣兵，都是一脸从容泰然之色。那年轻人正在调试从空间按钮里面召唤出来的电子设备，当那只异形破空呼啸而来的时候，他甚至于连头都没有抬一下，冷静的让人头皮发麻。

　　显然，这是一群训练有素身经百战的雇佣兵，有着钢铁一般的意志力！

　　与此同时，波布发现，这个年轻人在这群雇佣兵里面，有着绝对的权威，而那十个雇佣兵看向年轻人的目光都充满了尊敬。波布可以肯定，那是发至于内心的尊敬，绝不是装出来的，因为，那些雇佣兵的每一个位置都是保护着那个年轻人——虽然那年轻人不需要保护。

　　他是谁？

　　波布很清楚，在这动荡的年代，要让一个人发至于内心尊敬另外一个可不是一件容易的事情，何况是一群人尊敬另外一个人，而且愿意用自己的身体保护，在这损人利己的年代，波布看到了太多的背叛和出卖，忠诚已经成了一件奢侈品。

　　在波布的目光之下，几个雇佣兵从空间按钮里面召唤出大量的生活用品和食物。随着越来越多的东西从空间按钮里面拿出来，波布的目光也越来越呆滞，在那些繁多的物品之中，居然还有名贵的西餐桌和椅子，还有大量的自热食物酒水等等。

　　看着那洁白的桌布、丰富的食物水果和那精致的银质餐具，五个大汉和波布都是一脸合不拢嘴，最夸张的是，在那餐桌下面，还铺上了一层厚厚的驼绒地毯，占地达十几个平方米。

　　如果不是亲眼看到这群人恐怖的战斗力，他们绝对会怀疑这是一群纨绔纨绔子弟在出门踏青。

　　在空间按钮里面放下酒水食物并不罕见，但是，从来没有雇佣兵会在空间按钮里面放下一个长达五米的实木名贵餐桌。

　　“好了，大家可以休息了。”

　　终于，那年轻人似乎调试好了那台电子仪器，仪器上数排指示灯不停的闪烁着绿色的光芒，在仪器的上面，出现一个虚拟网格，从网格的结构看，这台电子仪器应该是一台微型全息扫描设备，区别在于，它把这栋建筑物的空间格式化，而不是全息扫描获得全息影像。

　　“异形——”突然，那虚拟的格式上，出现一个亮点在移动，波布发出惊呼，另外五个人立刻背靠背，一脸惊慌的四顾周围，如临大敌。

　　“那是老鼠。”

　　刘飞舒适的坐在椅子上。这个时候，空气中弥漫着扑鼻的香味，一些自热食物都已经放在了餐具里面，洁净的玻璃杯里面已经倒满了红酒、牛奶、纯净水，在那精致的餐具衬托之下，让人仿佛走进了高档餐厅。如果说有什么不协调的地方，那就是地毯之外的环境，以及餐桌上放着闪着金属光泽的枪械。

　　刘飞并不是一个追求奢华讲究排场的人，这些玩意儿，都是小乔为他安排的。

　　小乔的理由是，你是团长，就得做出团长的样子来，排场也是一种身份的象征，能够巩固地位。

　　对于小乔的安排，刘飞并不排斥，他见识过陈高的排场，和陈高的排场比起来，他现在就像乞丐一般。陈高那种用排场形成的威慑力让他记忆尤深，他从来没有想到，一个没有丝毫武功的人也能够通过外在的包装形成令人畏惧的心理压力。

　　在那年轻人的示意之下，十个雇佣兵都围绕在餐桌坐下大块剁肴。

　　鼻子闻着那扑鼻的香味，眼睛看着美酒佳肴，几个大汉喉结发出骨碌碌的声音，拼命的吞咽着口水。在平时，这些速食都是垃圾食物，但是现在，这无疑是美味佳肴。

　　可惜的是，那年轻人丝毫没有邀请他们一起进餐的意思，几个大汉互相看了一眼之后，只能无奈的掏出干粮就着冷水吞进肚子。

　　“大家来喝一杯。”

　　突然，那年轻人说了一句，几个雇佣兵让出地方来，波布和几个大汉顿时受宠若惊，小心翼翼的坐到了餐桌边，在那年轻人面前，他们不敢露出丝毫的不敬，战战兢兢。

　　坐在椅子上后，看着桌子上的美酒和丰盛的食物，波布有一种梦幻的感觉，仿佛自己突然从地狱到达了天堂一般。

　　“大家随便吃。”年轻人淡淡的挥了挥手，举手投足之间，有着一股令人心折的气度。

　　“谢谢，请问——”波布有点拘谨，并不敢开怀大嚼。

　　“刘飞，神话时代雇佣兵团的团长，他们都是神话时代的成员。”

　　“神话时代雇佣兵团——”

　　波布和另外五个大汉互相看了看，都露出一脸茫然疑惑之色，显然，他们从未曾听说过神话时代这么一个雇佣兵团。但是，从这年轻人的排场和惊人的战斗看，这个雇佣兵团应该早就名扬天下，而现在，他们居然一无所知。

　　难道是他们孤陋寡闻？！

　　“大家不用猜测，我们的雇佣兵团才建立不久。”刘飞一句话打消了他们的疑惑，众人顿时恍然大悟。

　　嘀嘀嘀——

　　一阵急促的报警声响起，那台仪器的指示灯变成刺目的红色，高频率的闪烁。

　　呯呯呯呯——

　　波布和五个大汉刚准备站起，那年轻人已经开枪，动作快如闪电，只看到手臂一挥，掠起一幕残影，之后，远处那浓墨一般的黑暗中，响起一阵扑腾声和低沉的嘶叫，然后，是一阵物体掉落在地上发出的密集撞击声，显然，那是异形在空中被肢解成肉块之后掉落在地上的声音。

　　想到那漆黑的肉块混着黑色的血液从空中纷纷掉落，波布突然没有了胃口。

　　“你们谁知道西城区的情况？”刘飞轻轻的把枪械放到餐桌上，立刻有一个雇佣兵为枪械补充英雄杀。


第六百二十七章 大规模进化

　　刘飞手中关于西城区的资料非常有限，除了提示几个重要的安全建筑物之外，危险的地方几乎没有提及。而现在，刘飞休息的这栋建筑物，正是尖头提供的情报里面显示的安全位置，这也是刘飞选择这栋建筑物休息的原因。当然，刘飞也想测试一下尖头提供的情报靠不靠谱。

　　事实证明，尖头的情报还是非常靠谱的。

　　“我们才进来。”那个五个大汉之中一个为首的人摇了摇头。

　　“我知道一些。”波布把一杯纯净水一饮而尽，努力的驱除大脑中那血肉横飞的画面。

　　“嗯？”刘飞点了点头。

　　“我在进入西城区之前，曾经有一个小团队。”波布低垂着头，一脸黯然之色，显然，回忆是痛苦的。“我们的团队有十七人，我们的目标是获得联邦银行金融大厦里面储存的稀有金属和一些现金——一开始，我们的信心百倍，因为，我们这个团队不光是团结一心齐心合力，而且，我们其中有三个人的机甲格斗水平达到了格斗风的级别——”

　　格斗风！

　　那五个正在吃喝的大汉身体顿时凝固了，惊讶的看着波布的脸。对于他们来说，格斗风级别机甲驾驶者已经非常强悍了，而这个其貌不扬的中年人团队里面居然有三个格斗风，势力之大可见一斑。

　　“没用。”波布自然是看出五个大汉的惊讶，苦笑着摇了摇头道：“在西城区，就是异形的天下，它们决不允许机甲出现，我们十七人，一开始的时候还很顺利，甚至于，我们还收刮到了很多金银财宝，但是，当我们的接近金融大道之后，形势变得恶劣起来——”

　　“怎么样个恶劣法？”刘飞淡淡道。

　　“金融大道盘踞着不计其数的异形，动辄成百上千蜂拥而上，最可怕的是，这里的高阶异形特别多，它们强大的战斗力之外，还能够阻止一些低阶异形形成有组织的进攻，我怀疑——怀疑——”

　　“怀疑什么？”刘飞一双眸深邃的目光紧盯着波布。他感受到波布内心深处的恐惧。

　　“我怀疑，那些异形已经拥有了极高的智慧，它们知道机甲的弱点，也知道占领制高点，甚至于，它们还会潜伏在一个地方一动不动的伏击人类——”波布脸上露出心有余悸之色，显然，当时的战斗极为惨烈。

　　“它们有组织的偷袭你们？”

　　“是的。”

　　刘飞眉头紧锁，他已经意识到，卓尔星的异形正在大规模的进化，这对于人类来说，并不是一个好消息。不过，这个消息证实了刘飞的推测，从他所得知的消息显示，人类在卓尔星的势力相当强大，除了李彦宏驻扎了大量的星际部队之外，李猛也驻扎了大量的地面部队，异形能够在夹缝之中生存，那只能说明，异形已经进化到了非常可怕的阶级。

　　这似乎有点不合常理！

　　这个世界上，没有人比刘飞更了解异形。从一开始，刘飞就和那只变态的五彩异形交恶，然后一路被追杀；之后，刘飞孵出了小蝌蚪，与小蝌蚪建立了脑域的交流，当与刘小飞和小和尚接触之后，刘飞对异形的世界已经有了一个全面的了解。

　　从小蝌蚪和刘小飞那里所获得的资料显示，异形不可能大规模的进化。

　　异形是一个等级森严的种族，它们那堪称完美的身体在进化的时候很难越级，除非——

　　除非——

　　除非像小蝌蚪那样受到外界的刺激！

　　但是，这个理论并不充分，小蝌蚪是特例，毕竟，像小蝌蚪那种进化的完全是依赖于机缘，无法大规模的复制。

　　除非——

　　赫然，刘飞想到了一种可能。异形的族群受到了某一种威胁，这种威胁让异形产生了强烈的危机感，从而加速了进化过程。

　　这种威胁进化在人类世界非常普及，譬如感冒病毒，它们会随着人类的医疗水平而加速进化。在人类世界的经典案例之中，数农作物害虫进化的速度最快，人类的科技越来越发达，为了消灭害虫，人类在升级各种各样的药物的时候，甚至于动用了基因武器，但是，害虫并没有因为人类的努力而灭绝，反而越来越壮大——

　　如果异形意识到有灭族的危险，它们那堪称完美的基因绝对有能力加速进化的过程。

　　——

　　难道是李猛的机甲部队威胁到了异形的生存？

　　刘飞立刻想到了李猛。很可能，异形在李猛的长期高压之下为了求生存，细胞受到了刺激之后，大规模加速了进化的过程。

　　这个解释显然有点差强人意，人类对异形虽然造成了很大的生存压力，但绝对还没有达到让异形灭族的地步，160年前异形被人类赶出七大星域也只是诞生了极少的君王级别异形。刘飞实在是想不出其它的原因，目前为止，异形的敌人似乎只有人类。

　　其实，还有另外一种可能，那就是小蝌蚪率领它的子民返回了卓尔星，目前，小蝌蚪是唯一能够让异形大规模进化的君王级异形。当然，这种可能性极小。

　　刘飞并没有钻牛角尖，询问了一下波布所了解的一些细节，并没有得到阿井的消息。之后，众人进食之后，休息了半个小时，再一次朝金融接进军。波布虽然有一万个心思不想进入，奈何留在这里只有死路一条，只好硬着头皮跟在刘飞身后。

　　让波布和五个大汉一脸呆滞的是，刘飞一行人居然毫不掩饰自己的形迹，一路肆无忌惮的朝金融大厦狂奔。

　　刘飞在赶时间。

　　在确定异形正在大规模进化之后，刘飞立刻意识到阿井现在的处境非常危险——如果他还活着。

　　在一路狂奔之中，波布和五个大汉紧紧跟随在刘飞一行人身后，一个个是心惊肉跳，刘飞和十个雇佣兵的战斗力实在是太强悍了，如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信七大星域有这么可怕的人存在。

　　可怕的不是那把闪烁着妖异光芒的弯刀，也不是那杀伤力惊人的英雄杀，而是刘飞那恐怖的速度和力量！

　　那些速度惊，处于角质化状态的异形在这个冷漠的年轻人面前就像纸糊的一般，不堪一击。

　　他的动作狂野简洁，往往就是直接把异形摔死在地上，波布亲眼看到，刘飞只是随便一脚，就把一只角质化的异形踢得四分五裂，看得他背脊冷汗直冒——


第六百二十八章 蛛丝马迹

　　昔日繁华的金融大街现在就像一个巨大的垃圾场，到处都是残壁断垣，那些曾经金碧辉煌的高楼大厦没有一扇完好的门窗，街道上，到处有着爆炸的痕迹，锈迹斑斑的机甲和悬浮车的残骸遍地都是，野草藤蔓从地面的裂缝里面疯狂的滋长，放眼看去，仿佛时代久远的城市废墟——事实上，卓尔星的沦陷才三年。

　　这里，并不是一片死静，在残骸、杂草以及那些建筑物的背后，有着很多伺机而动的异形。

　　随着刘飞一行人的深入，异形的数量越来越多了，好在的是，这些异形大部分都处于低阶状态，战斗力非常弱小。刘飞一群人一路势如破竹，飞速的推进，很多异形还没有反应过来，刘飞他们已经远遁。

　　刘飞的奔跑已经不局限于大街上，开始穿越那些没有了门窗的建筑物，这种穿越的速度虽然慢了很多，却可以避开大规模的异形拦截。

　　复杂的地形给异形提供了绝佳的藏身场所，同样，也给刘飞他们提供了活动空间。在刘飞的带领下，十六个大汉在一些残壁断垣里面狂奔。

　　为了便于让身后的人跟随，刘飞的左手拿了一根荧光棒，一行人只要看着那根荧光棒就可以推测到刘飞的奔跑轨迹。

　　让波布和五个大汉震惊的是，在那黑暗的建筑物之中，荧光棒微弱的目光根本无法为高速奔跑的他们照明，但是，刘飞就像长了眼睛一般，行云流水，富有节奏，或跳、或跑、或蹲，华丽炫目的变向让那黑色的身影敏捷得像提头猎豹。

　　让人们兴奋的是，在这种肆无忌惮风驰电掣的奔跑之中，他们反而摆脱了绝大部分异形的纠缠，偶尔有异形骚扰，立刻被那把弯刀和杀伤力恐怖的枪械格杀当场，如同秋风扫落叶一般。

　　没有人比刘飞更熟悉异形的习性。

　　异形并不是群居动物，在一般的情况下，异形都会有自己的领地，如果速度够快，不停的在领地之间穿行，异形反而无法大规模聚集。

　　如果在某一个地方长时间的停留、或者是战斗，都很容易吸引大量的异形。

　　其实，这就是打的一个时间差，每每有异形发出信号的时候。刘飞已经远遁，换了位置，这让异形无法确定刘飞具体的方位，自然无法形成大规模的异形潮。

　　在这种奔跑之中，刘飞与异形的接触并不多，但是，他依然能够感觉到，随着接近金融大厦，个体异形的战斗力就越来越强悍，似乎，这条街道的异形阶层是以靠近金融大厦的核心地带逐渐升高。

　　显然，这不符合异形的领地意识。

　　异形的生活习性，越是高阶异形，所管辖的领地范围越大，而按照越接近金融大厦高阶异形越多的趋势，那将意味着，金融大厦的核心位置，将会出现大量的高阶异形——

　　这种等级制度已经破除了高阶异形不群居的习性，反而有点像人类的政治体系，越往上去，位高权重之人聚集的密度越大。

　　卓尔星的异形到底进化到了什么程度？

　　它们是任何获得进化的动力？

　　刘飞非常清楚异形进化所需要的东西，除了富含高蛋白的肉类，异形最需要的是智慧作为进化的源泉，如果没有智慧，吃再多的人肉都是枉然。

　　实际上，吃人是最低级异形的进化选择，像达到五彩异形和刘小飞那样级别的异形，基本上可以不吃人了，它们对人类的科学信息的需求更为迫切。

　　难道有异形获得了人工智能光脑的智慧？

　　想到这里，刘飞心脏莫名的一紧，不过，这种想法稍纵即逝，这种可能性虽然有，但是，并不适用大异形大规模的进化，而且，从小蝌蚪和刘小飞那里所获得的情报显示，吞噬小强光脑那样的人工智能也只能让一只异形收益，绝不可能出现异形大规模的加速进化，目前，低阶异形的脑域似乎也无法共享智慧——

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　——

　　就在刘飞一路狂奔胡思乱想之间，突然，前方传来一阵激烈的战斗声音，在那声音之中，伴随着异形飞行的破空声形濒临死亡那一刻的嘶叫声音。

　　刘飞的身体猛然停住，后面跟随的人猝不及防差点撞成一团，好在都保持着一个安全距离，倒也是有惊无险。

　　众人都侧耳倾听。

　　打斗的声音很远，隐隐约约，时断时续，没有激光枪的光芒和火器的爆炸，无法确定是否人类与异形在战斗。

　　这个时候，众人正路过一个破烂的商场，商场并不黑暗，阳光从洞穿的巨大橱窗外面照射进来，让商场里面的摆件依稀可见。商场已经没有了以往的整洁，商品随地抛弃着，布满了蜘蛛网和灰尘，货架上的商品也被人翻找过，食品区的货架已经被人洗劫一空，空气中弥漫着一股恶臭——

　　恶臭！

　　刘飞心中一动，开始在商场里面仔细搜索着散发出臭味的源点。

　　很快，刘飞就找到，是几只断成几截正在腐烂的异形尸体，漆黑的尸体上已经布满了白蛆，爬来爬去，恶心至极。

　　和人类一样，堪称拥有完美身体的异形在死亡之后，也摆不脱腐烂的命运。不过，角质化的异形却不会腐烂，它们就像牛角羊角一样存在很长的时间。

　　在众人捂住鼻子不愿靠近那腐败的尸体时候，刘飞则是走到异形尸体边蹲了下来，随手在地上捡起一块铁片拨动异形的尸体，仔细的检查起来。

　　异形尸体虽然长蛆，腐败并不严重，依然能够看到身体上致命的伤口。

　　刀伤。

　　好厉害的刀法！

　　刘飞深蕴解剖学，立刻看出这杀死异形的刀法不凡之处，这截异形尸体是一个横切面再一个反撩，彻底的把异形断为两截，刀法迅猛果断，毫不拖泥带水。

　　异形有着惊人的再生能力，普通人用刀砍异形，往往刀才拔出来，异形的伤口已经愈合。要杀死异形，刀的速度必须要超过异形的再生速度。

　　除了速度，还需要技巧，像这尸体的致命伤口就是横切之后的反撩，又狠又准，让处于正在愈合的伤口再一次遭到重创，彻底的断了异形的再生机能——


第六百二十九章 刘飞的情敌

　　阿泽！

　　几乎是立刻，刘飞想到了阿泽。

　　从异形那致命伤口的长度和速度推测，是阿泽的可能性达到了百分之九十九。当初在艾米拉顿星的时候，刘飞可是亲眼目睹阿泽手持长刀暴起伤人，那速度，那杀气，就连刘飞都感惊艳。

　　两天之前，阿泽还活着。

　　根据天气的温度和异形尸体的腐烂程度，以及商场的环境等等综合数据，刘飞很快就做出判断，阿泽两天前曾经在这里与异形短兵相接。

　　果然是有些手段！

　　从这里到武陵大道的防御线已经超过了十公里的距离，这一路上的异形数量飞非常之多，从一开始那惨烈的战斗就可见一斑，阿泽能够坚持到这里，其战斗力已经非常之强悍了，何况，他们还是使用冷兵器。

　　刘飞推测，阿泽并没有与异形发生硬碰硬的战斗，而是利用复杂的建筑物作为掩护。从时间上推测，阿泽至少花了一天的时间才从防御线到达这里，这说明，阿泽并非有勇无谋，而是步步为营。

　　难道那打斗的声音是阿泽？！

　　刘飞赫然长身而起，双脚猛然一错，身体就像离弦的箭一般射了出去，如同一道黑色的闪电——

　　——

　　清儿满头汗水，头发粘连在额头和脸颊上，一双清澈的眼睛因为劳累而布满了血丝，但是，她不敢休息，更不敢丝毫的大意，一双眼睛死死的盯在全息屏幕上面。

　　清儿是镂雕机甲大队的王牌，在李猛的军队里面，没有人不认识这个杀机凛然的女人，在卓尔星，她就是一个传奇性的人物。

　　清儿原名周清，出生于卓尔市。她是一个牧师的女儿，在学校她的成绩很优异，信仰上帝。在十五岁的时候，她体现出了对机甲方面的浓厚兴趣，同时在学校中表现开始不好，变得叛逆。在她18岁的时候，参加了卓尔共和国陆军部队，同时作为一个军校学生继续发展她的机甲格斗才能。在通过机甲训练课程，成为一名格斗机甲兵之后，她递交了星际机甲兵的申请但被退回。作为替代，她接受了侦察的飞行训练并且在卓尔星执行长距离侦察飞行任务。在她十九岁的时候，被授予二级奖章。同时她继续申请Ju87“施图卡”星际机甲的飞行课程并在1二十岁的时候得到了批准。训练结束后，周清被派往星际机甲训练学校，在异形之灾爆发之前，从未执行过战斗任务。

　　当卓尔星爆发异形之灾的时候，周清还在学校训练。因为李彦宏封锁消息按兵不动，清儿并不知道卓尔星爆发异形之灾，在她知道的时候，卓尔星已经沦陷了五个月之久。

　　为了得知父母的下落，周清当了逃兵，辗转反侧来到了卓尔星打听消息，而此时，离卓尔星沦陷已经过去了整整两年的时间。

　　在确定了父母已经死亡之后，周清唯一的目标就杀死李彦宏。周清比任何一个人都清楚，如果李彦宏不是拖延按兵不动，卓尔星根本不可能沦陷。

　　一次机缘巧合之下，周清加入了晨晨的镂雕机甲大队。

　　在晨晨的部属之中，周清是唯一在军校受过正规教育的人才，很快，她就崭露头角。

　　因为周清曾经受过正规的侦察飞行训练，而且执行过长距离飞行任务，在晨晨的支持之下，她筹建了尖刀中队，隶属于镂雕机甲大队。尖刀中队的主要任务是执行侦察任务，同时还执行一些营救任务。

　　周清独当一面之后，很快，她就展现出了惊人的天赋。

　　在一开始收复卓尔市的时候，周清个人杀死的异形是其它中队的总和。她被誉为镂雕机甲大队最伟大的机甲驾驶者，她的特长就是驾驶微型机甲，借助各种各样的掩体狙杀异形。有人形容她驾驶微型机甲的时候就像鬼魅一样神出鬼没，比异形更灵活，颠彻底颠覆了机甲与异形的战斗理念。

　　她杀死的高阶异形是普通人难以想象的，包括了219只赤金色高阶异形和不计其数的其它目标，而这其中，包括奶白色、血红色、银白色等高阶异形。

　　据传闻，周清的格斗之术已经远远超过了格斗风的水平，无限的接近格斗大师。

　　和晨晨一样，周清在执行任务的时候喜欢身先士卒，可能是在军队里面的侦察训练课程，她喜欢独来独往，经常会一个人出去侦察情报。

　　一直以来，周清都顺风顺水，在很多重大的战役之中都是有惊无险。但是，在前天，她的运气似乎用完了，在她执行任务的时候，她遇到了一群被异形围困的少年。

　　周清是一个谨慎的人，她观察了至少二十分钟，她确定，如果和那群少年联手，完全可以突围到防御线。

　　潜伏在暗处的周清出手了。

　　结果是，周清驾驶着机甲吸引了异形之后，那群少年却跑了——

　　——

　　周清的愤怒可想而知，但是，愤怒没有任何意义，她立刻联络尖刀中队，悲剧的是，她驾驶的机甲通信系统损坏，也就是说，她被困这栋建筑物里面了，而且，永远也不会有援兵。

　　想到那少年头也不回绝尘而去的背影，周清就有想杀人的冲动。

　　该死的！

　　周清紧咬银牙，双手在主控板上一挥，微型机甲就地一滚，一溜烟的朝地下车库狂奔，她很清楚，靠她一个人的力量，永远也杀不尽金融大街的异形。现在，她需要做的就是尽量拖延时间，希望机甲在能量栉耗尽之前奇迹出现。

　　奇迹很难出现。作为一个中队长，她很清楚，在镂雕机甲大队，除了她，没有人会深入到金融大街刺探情报，所以，出现奇迹的几率已经低至百分之九十九。

　　还有百分之一的机会！

　　周清的性格并不像她外表那样柔弱，她意志力坚强，是一个不轻言放弃的人，哪怕是只有千分之一的可能性，她也会坚持到最后。现在，她最盼望的是那群少年突然良心发现返身来救她。

　　摆脱了几只异形的纠缠之后，驾驶着微型机甲藏身在一根巨大的横梁之上，周清才松了一口气，舒展了一下凹凸玲珑的娇躯，擦了一把额头上的汗水。

　　现在，她至少有半个小时休息时间。

　　事实上，周清的活动空间很大，她只是被异形堵在了这栋建筑物里面，她仔细的检查过了这栋建筑物的结构，要想离开这儿，她必须到街道上面去。毫无疑问，这个时候在街道上行走，那与自杀没有什么两样。周清相信，只要她出现在街道上，立刻就会被成千上万的异形淹没。

　　周清并不擅长与成千上万的异形战斗，她更习惯潜行偷袭，神不知鬼不觉的狙杀异形。

　　让周清唯一值得庆幸的是，这栋建筑物是停放悬浮车的地方，空间够大，每一次战斗之后，她都能够找个地方短暂的休息一会儿。

　　休息！

　　看着全息屏幕上那即将告罄的能量栉数据，周清脸上浮现出一抹苦笑，她的好日子很快就要到头了。想到这里，周清从小腿上抽出一把雪亮的弯刀，脸上露出一丝莫名的惆怅。

　　她要打败一个男人！那个人，也有着一把这样的弯刀。

　　周清从来没有看到过那个男人，那个男人所有的消息都是从晨晨那里知道的，每一次晨晨提到那个男人的时候，眼睛里面就会泛起浓浓的爱意和无尽的崇拜，而每到这个时候，她就会莫名的嫉恨，恨不得立刻把那男人杀死。

　　没有人知道周清的秘密，她喜欢晨晨——


第六百三十章 高阶异形

　　想到晨晨那冷静沉着的脸，周清那双妩媚的眼睛顿时异彩涟涟，求生之火越发熊熊燃烧，专注地盯着全息影像。

　　周清擅长在复杂结构的恶劣环境之中与异形战斗，但同样，异形也是在复杂环境之中战斗的佼佼者，环境越恶劣，异形的弹射速度和变向速度则更快。所以，每当周清在这种环境中战斗的时候，都会打起十二分精神，她必须加倍小心，不能给异形有任何可乘之机。

　　现在是生死存亡之际，任何错误都将付出生命的代价！

　　突然，一道黑影在地下空间中挪转腾移，动作快若闪电，那黑色的影子在那些悬浮车残骸和构造柱之间稍纵即逝，扑朔迷离，宛若鬼魅一般。

　　异形？！

　　好快的速度！

　　看着那黑影在黑暗之中风驰电掣的变向转折，周清不禁倒抽了一口冷气。微型机甲的全息扫描系统居然无法抓捕那影子，速度之快，惊世骇俗。

　　难道是人形异形？

　　几乎是第一时间，周清想到了传说中的进化成人形的异形。事实上，周清很清楚，这不是传说，因为，她已经遇到过进化成人类雏形的异形。对于人类来说，进化成人类的雏形的异形是人类的梦魇。

　　周清根本没有想到那会是真正的人类，毕竟，那速度实在是太快了，人类绝对不可能达到那种恐怖的速度。

　　目前为止，周清看到速度最快的就是三十个小时之前她救的那个少年，那少年的长刀如同闪电奔雷，速度之快可谓是骇人听闻。也正是因为这个原因，向来对男人厌恶的周清都起了爱才之心，才出手相救。只是，她万万没有想到的是，对方居然是薄情寡义之徒。

　　与那少年比来，这个黑影的速度更快，弹射跳跃之间毫无征兆，没有丝毫轨迹可循。

　　周清变得紧张起来，她从来没有碰到过如此强大的异形，刚刚松弛下来的肌肉顿时紧绷，整个人如同一张拉开的弓弦，充满了无尽的张力。

　　七百米！

　　六百米！

　　五百米！

　　周清静定着那个逐渐靠近的黑影，默默的计算着两者之间的距离。突然，那风驰电掣的黑影停下了身体，那突然静止的身体让周清有一种血液逆流的感觉。

　　真个是静若处子动若脱兔。

　　周清暗自咋舌的时候，双手缓缓的放在主控板上，做出随时出击的准备。周清的机甲是一架身高不到四米的紧凑型机甲，它更像一副穿在身上的甲胄。它全身采用特种轻质钢材，总重量不到五吨的，没有大气层和星际飞行能力，也没有火控系统，主要是执行地面刺杀和情报刺探任务。

　　这款机甲是李猛在巨木星新开发出来的机甲，它的名字叫“荆轲”。

　　荆轲，顾名思义，是刺客之中的王者！它的整体科技水平并不是太高，但是，它有二项哪怕是在七大星域都属于领先的技术：引擎静默和热源屏蔽技术。

　　据说，有人测试过荆轲的分贝，只要保持五十米的距离，如果不是在极度安静的情况下，哪怕是最先进的声纳系统也无法侦测到它的存在。

　　至于热源屏蔽技术，这项技术已经非常成熟，很多先进的机甲都采用的这项技术，主要是可以屏蔽热源，荆轲的热源屏蔽技术在七大星域并不是最先进的，但是，也非同凡响，引擎散发出的热量微不可查，除非是大型的侦测设备。至少，噬热的异形就很难察觉到它的存在。周清能够在西城区猎杀异形全身而退，靠的就是荆轲优秀的机械能力。

　　那只突然静止的异形似乎发现了什么，开始慢慢的朝她这个方向靠近，动作非常缓慢。

　　莫名其妙的，周清感觉有点难受，她死死的盯住那双缓慢移动的双脚，内心深处似乎有着一种躁动，就像那黑暗之中的双脚正踩着鼓点有节奏的舞动，周清不得不拼命的按捺住想要随之起舞的冲动。

　　异形！

　　周清再一次变得紧张起来，在那黑影的背后数百米的地方，大群大群的黑影涌动，就像波浪一般。全息影像不停的刷新着数据，很快，数十只异形的轮廓清晰可见，一双双闪烁的眼睛投射出凶残的光芒。在那些异形的腹部，大多有着一根细细的线条，有银色、奶白色、赤金色——

　　看着那黑暗之中涌动的高阶异形，周清脸上泛起一丝无奈的苦笑。

　　正所谓是祸躲不过，该来的总是要来。现在，不仅仅是有一只进化成人形的异形出现，居然还出现大量的高阶异形，看来，这次异形知道她是一条大鱼，不惜一切代价也要干掉她。

　　就在周清胡思乱想之间，突然，前面那只异形突然停止了行走，静立不动，如同一座石雕融化在了那无尽的黑暗之中。

　　咦——

　　周清突然发现，他居然忽略了那只异形身上穿着一件漆黑的甲胄，在甲胄下面，是一身宽松的黑色练功服。

　　难道他不是异形？

　　周清一脸疑惑，她可是从来没有听说异形已经进化到穿人类的甲胄了，显然，这并不符合常理，因为，身穿甲胄之后的异形会影响形体的变化。

　　如果这真是异形，那只能说明，这只异形的智商已经进化到了相当可怕的程度。

　　周清把光学模式和全息模式重叠使用，让光脑计算出最佳的全息影像。这种兼容模式非常耗费能量栉，现在，周清也顾不得那么多了，她对那个人影有着一股极为强烈好奇心。

　　一张冷漠的脸出现在全息屏幕上。

　　突然，那张脸微微一动，朝她这个方向望了过来。周清的心脏一阵疯狂的跳动，那是一双杀意十足的眼睛，在那双眼睛里面，充斥着一种令人胆寒的杀伐之气。

　　难道他看到我了？

　　周秦紧咬牙关，压制住莫名沸腾的鲜血。

　　依稀之间，她似乎对这张脸有点面熟，但是，她敢发誓，她绝对不认识这个年轻人。她相信，任何人看到这个年轻人，都不会忘记，这个年轻人的目光，犀利得让人背脊发冷。

　　啊！

　　周清猛然捂住嘴巴，硬生生的把惊呼声捂在喉咙里面。

　　全息视野里面，在那年轻人背后的一群高阶异形突然分散加速，在那些钢筋水泥构造柱和悬浮车的残骸上疯狂的弹射，它们的目标居然是那个年轻人——


第六百三十一章 强大的人

　　一开始，周清还怀疑异形的企图，但是很快，她就确定，那些异形的目标的确是那个一脸冷漠的年轻人。

　　现在，已经可以断定，那年轻人并不是一只人形异形。

　　那些异形似乎有着很强的组织性，在分散之后，立刻形成一个扇形包围圈朝那个年轻人合围而来，有的在天花板上的弹射，有的在横梁上弹射，有的则是在地面弹射，数十只异形形成了一个立体的攻击网络。

　　包围圈迅速的缩小。

　　面对那数十只高阶异形的围猎，那年轻人自始至终都一动不动，仿佛没有生命的雕塑融化在了那浓墨般的黑暗之中。

　　难道他知道哪些异形的厉害而束手待毙？

　　赫然，黑暗之中暴起一团银色的光芒，毫无征兆，让人血液逆流。

　　那身着漆黑铠甲的年轻人动了，如同闪电一般动了，猛然狂奔，一脚蹬在一根水泥构造柱上，地下室发出一声闷响，那黑色的人影与那暴起的银光就像离弦的箭射了出去。

　　好敏捷的动作！

　　看着全息视野中那年轻人只是一动，身体便一脚在数十米开外，周清感觉自己就像做梦一般。而那一脚蹬在水泥构造柱上发出的闷响，则是让周清心下一凛，她明显感觉到了地下室有一种震动。这需要多大的力气？！

　　这个人的实力非常惊人。

　　周清一双眼睛死死的盯着那个不停挪腾的黑影，暗自心惊不已，因为，那个黑影居然迎面朝那群高阶异形冲了过去，动作果断快捷，毫不拖泥带水，哪怕是相距数百米，周清也能够听到迅猛的破空声，脚步声密集如同鼓点，宛若万马奔腾一般，气势极为蓬勃骇人。

　　出手了！

　　一只异形从横梁上风驰电掣的弹射而下，幻起一道令人心悸的黑影，破空声更是令人惊心动魄。

　　刷——

　　一道耀眼的银光如同黑暗之中的霹雳，把那只风驰电掣的异形迎头劈为两边，黑暗之中爆起一蓬黑色雨，两块被完全切割的肉块直接被劈得凌空飞去。

　　刘飞对于现在的这种战斗场面极为熟悉，他已经历经了无数次与异形短兵相接的战斗，他在构造柱之间不停的左右跳跃。他手中的月华宛若闪电，每一次出手，都会有一只高阶异形被生生劈成两瓣，血雨肉块不停的掉落，那些凶悍异常的异形不堪一击，月华的刀芒以摧枯拉朽之势收割着异形的生命。

　　简洁迅猛。

　　刘飞手中的月华就像一把精确的外科手术刀，没有任何花俏，动作干净利落。

　　刘飞的每一次出手，除了精准的手法之外，还充满一种一往无前的力量，一击即中异形的要害部位，没有丝毫多余。

　　从卓尔星到柯多太空城一路到现在，刘飞与异形之间的战斗从未曾停止过，他的作战经验之丰富常人难以想象。在刘飞看来，只有五彩异形才能够威胁到他的生命，至于其它的高阶异形，刘飞从不怀疑自己的自信心。

　　啊——

　　就在周清看的眼花缭乱一脸呆滞的时候，三只异形从三个不同的角度直扑那黑色的人影，速度极为惊人，周清忍不住发出了一声惊呼声。

　　三只高阶异形的配合可谓是无懈可击。

　　一只异形先以软体形态弹射向那黑色的人影，另外两只异形则是微微慢一步伺机而动。可以肯定，只要那年轻人稍微露出一点破绽，另外两只异形必定乘隙而入。

　　周清熟知异形的这种伏击方式，一只异形吸引目标，另外两只异形看准位置之后，立刻会以角质化形态闪电攻击。当初，周清就曾经在这种攻击方式之下吃过大亏。

　　刘飞那充满力量的狂野身体突然轻轻一跃，变得无比的轻盈，不退反进，径直朝那当先冲过来的异形撞了过去。

　　他要干什么？

　　看着那撞过去的身影，周清不禁倒抽了一口冷气，她可是知道高阶异形的厉害，它们的身体就像水蛭一般，延展性匪夷所思，能够把人类整个身体包裹，让人类失去氧气而引起窒息，在包裹的同时，身体里面还会分泌出腐蚀性极强，能够让被包裹的人类身体器官瞬间受到重创，从而失去抵抗能力——

　　几乎是立刻，周清想到了那团一直看不清楚的银光。

　　她几乎可以断定，对方会用那武器杀死异形。

　　可惜，周清的判断失误了。那年轻人突然飞起一脚，猛踢在那只高阶异形的身体上。那高阶异形被这脚踢中之后，仿佛被雷击一般，本是张开的幻化出无数触角的身体瞬间卷缩成一团，而就在这电光石火间，那年轻人居然身体一错，欺身而上，左臂一带，那卷缩成一团的异形就像被一股磅礴的力量操纵一般，凌空向外飞了出去。

　　蓬！

　　地下室曝起一团血污。周清用手捂住自己的嘴，一双眼睛睁得大大的，一脸不可思议之色。刚才的那一幕虽然短暂，但是，她却是看的清清楚楚，那被带得凌空飞起的异形恰好与一只高速冲过来的异形撞过正着，而那撞过来的异形已经处于角质化，那只卷缩成一团的异形在那强大才冲击力之下，立刻被撞得粉身碎骨——

　　通过这一撞，那只角质化的异形的速度迟滞了下来，而且恢复了软体形态。它的噩梦立刻降临，一团黑影夹杂着一道银光狂风一般掠过，在空中画了个之字形，如同曲折的闪电，惊艳无比。然后，那只异形被肢解成三截掉在地上，眼看是活不成了。

　　说来话长，实际上，当刘飞一脚踢在异形身体上到肢解异形都在电光石火间，不光是周清还没有反应过来，就连另外一只伺机而动的异形也还没有反应过来，两只当先冲过来的异形已经被刘飞干掉，动作干净利落，杀伐果断。

　　这时候，出现了让周清感觉诡异的一幕。

　　剩下的一只异形居然停止了攻击，而是攀爬在一根柱子上，身体缩成一团，畏惧的后退着，如同一只受到惊吓的猫咪。哪怕是隔着数百米，周清也能够感受到那只异形内心深处的恐惧。

　　周清从来没有看到异形有恐惧的表现，更没有看到异形有畏死的现象。

　　在周清看来，无论是低阶异形还是高阶异形，都是置生死于度外，悍不畏死。而现在，一只异形居然对人类出现了畏惧。

　　有两种可能。第一种，这只异形与其它的异形不一样，恐惧死亡；第二种，这个人类太可怕了，让异形升起畏惧逃避之心。

　　很显然，第一种可能性极少，那么，剩下来就是第二种可能性了。

　　那年轻人似乎感觉到那只异形的害怕，居然不管它，纵身与那异形擦肩而过，如同一头猛虎朝后面围拢过来的异形扑了过去，毫无回避之色。

　　战斗变得惨烈起来。

　　随着那黑色的人影在异形群里面不停的挪腾，年轻人脚下已经是血流成河。地下空间弥漫着一股浓烈刺鼻的血腥味。可能是受到血腥味的刺激，数十只异形突然变得疯狂起来，在悍不畏死的攻击时候还不停的发出低沉的嘶叫。

　　片刻之间，那年轻人活动的地方异形尸体已经堆积如山。随着战况越来越惨烈，战斗的范围也越来越小。那年轻人不得不在小山一般的尸体上战斗。

　　那年轻人的目光恒冷如初，面对数十只高阶异形，动作依然在行云流水，招招致命。


第六百三十二章 异形畏惧

　　刘飞有一种酣畅淋漓的感觉，他引以自豪的格斗技巧在这个时候被他他完全发挥，他那令人惊艳的速度更是完全结合了他那恐怖的力量，月华能够轻易的切割异形的身体。

　　历经数次大规模战斗，刘飞的杀人艺术早已经登堂入室。

　　到目前为止，月华没有丝毫的损伤。在历经了无数次战斗后，记忆金属锻造的刀身似乎也在进化，它的锋利更甚，它的坚韧更强，它那妖异的光芒让它裹上了一团耀目的光辉，令人目眩。

　　刘飞那完全为杀戮而生的技巧看得周清心底生寒。

　　太直接了！

　　太有力了！

　　太血腥了！

　　——

　　结束了。

　　周清四肢冰凉，战斗不知道什么时候结束她都不知道，她只看到，那一脸杀机凛然的年轻人正大步朝她这个方向走过来。

　　这数十个小时，周清不止一次的盼望有人来营救她。但是，当这个年轻人出现之后，周清内心深处有一种莫名的害怕。

　　黑暗之中，那个年轻人那双深邃的眼睛似乎丝毫不受影响，径直走了过来，除了绕开那些钢筋水泥的构造柱，完全是直线距离。

　　难道他发现我了？

　　周清感觉有点不可思议，在这地下空间，漆黑如墨，人类的视力根本不可能看到，而那年轻人似乎已经发现了她，没有丝毫踌躇就走了过来。

　　周清能够看见对方是因为荆轲有着强大的扫描功能，她能够确定，那年轻人没有借助任何仪器辅助，完全是凭着敏锐的第六感走过来。

　　当那年轻人走到荆轲藏身的横梁之下仰头看与驾驶舱里面的周清对视之后，周清再也不怀疑对方已经发现她了。

　　“走！”刘飞吐出一个字。

　　看着视野中那张冷漠的脸，周清迟疑了一下，还是从横梁上跳了下来。

　　高手！

　　看着微型机甲落地一瞬间的缓冲动作，刘飞眼睛不禁一亮。虽然只是一个简单的落点缓冲动作，刘飞立刻就判断出对方是一个机甲格斗高手。

　　现在的刘飞可是今非昔比，不光是格斗水平晋身大师级别，其鉴赏水平也大大提高。

　　“脱掉机甲。”在刘飞眼里，这微型机甲更像是一副大功率的铠甲。刘飞更喜欢巨无霸的机甲，他崇尚力量，喜欢大块头，机甲是越大越重就越好。

　　“为什么？”

　　“想活就脱掉机甲！”

　　“不！”周清断然拒绝。对于周清来说，荆轲已经不是一架机甲，而是生死与共的同伴。和一个强大的陌生人比起来，她更相信和依赖于荆轲。而且，周清总是感觉这个年轻人太危险。

　　刘飞冷冷的看了一眼机甲的全息镜头，也不多言，转身大步朝外面走去。

　　周清坐在驾驶舱里面看下去，那年轻人的身影显得有点单薄渺小，但是，周清却并不这么想，她能够从对方的步伐感受到一种强大的自信。那种自信，是源于强大的实力。

　　略微停顿了一下之后，周清驾驶着荆轲跟随在了那年轻人身后。

　　这是她唯一生存的机会！

　　让周清头疼的是，前面的年轻人似乎毫不隐藏自己的形迹，在那黑暗之中大步朝前走，好像走在康庄大道之上，而非危机四伏的异形地盘。

　　奇怪的是，那些异形突然消声灭迹，一路居然没有受到一只异形的攻击。

　　这个年轻人似乎有着一股令异形畏惧的杀伐之气。

　　不过，这种好运气很快就没了。当到两人达停车场最上面一层的时候，驾驶舱里面的周清身体和表情同时凝固了。

　　异形。

　　在依稀的光芒之下，密密麻麻层层叠叠的异形几乎占据了整个视线范围，就像黑色的汪洋大海。哪怕是通过目测，至少也有数千只之多。

　　异形并没有眼睛，但是，周清却能够感觉到数千双虎视眈眈的眼睛，那漆黑的身体，令人莫名的心悸。

　　完了！

　　完了！

　　彻底的完了！

　　石化的周清身体忍不住战栗了一下。

　　“跟着我，不要超过二十米的范围。”那年轻人回头，看了一眼荆轲的全息镜头，淡淡道。

　　“我们——我们——还是回到下面去吧——”

　　那年轻人也不多说，一副悉听尊便的摸样，然后，大步朝异形群里面走了进去。

　　诡异的一幕在周清面前出现了，当那年轻人朝密密麻麻的异形群走进去的时候，那些狰狞的异形居然如同潮水一般退出一条路来，一只只伏在地上，露出畏惧之色。

　　对于这种现象，刘飞并不觉得奇怪。无论是小蝌蚪还是刘小飞，他们都是君王级的异形，他们本身就有着让普通异形生畏的气息。而刘飞与他们生活很长一段时间，加上脑域交流，多少沾上了一些君王级异形的气息，这些低级的异形升起畏惧之心是理所当然的。

　　本是决定返回地下的周清顿时大喜，连忙驾驶着荆轲跟随在身后。让周清吐血的是，当她驾驶着荆轲尾随在那年轻人身后之后，那些本是畏畏缩缩的异形立刻潮涌在了她的身后，亦步亦趋，一副随时暴起伤人的摸样。

　　“欺负人啊！”周清见一群异形虽然摸样凶狠，却不敢攻击荆轲，顿时得意起来，狠狠的朝背后的异形啐了一口骂道。

　　“嘶嘶——”

　　才走出数十米，远处突然传来一阵低沉的咆哮声。

　　“不好，是赤金异形！”周清脸上赫然变色。她长期在西城区刺探情报，对异形的等级甚详，只是从声音立刻就做出判断，发出咆哮声音的是一只赤金异形。

　　目前为止，除了一次偶然机会看到过一只进化成人类雏形的异形之外，周清看到的最高阶异形就是赤金异形。

　　在众多的高级异形里面，赤金异形是号召力最强的异形，周清统计过，在西城区大规模的异形聚集中，绝大部分都是赤金异形所召集。

　　开始还畏畏缩缩的异形开始变得蠢蠢欲动起来。

　　数千只异形在那赤金异形的嘶叫之下涌动，如同黑色的波涛，蔚为壮观。可惜，刘飞和周清都没有心情观看。

　　随着那嘶叫声越来越急促，两人身边的异形变得越来越躁动，而远处的异形则是开始拥挤而过，争先恐后，层层叠叠，看得两人触目惊心。


第六百三十三章 英雄美女

　　刘飞身上杀气暴涨，露在甲胄外面的衣襟无风自动，本是潮涌上来的异形如同被烙铁烫到一般，立刻朝后退。这形成了极为诡异的一幕，外围的异形拼命的朝前面拥挤，而里面的异形则是拼命的朝外挤，以刘飞和周清为核心，形成了一个数十平方米的圆，而那圆之外，堆积的异形已经高达两米，如同一堵黑色的城墙，区别在于，这堵城墙就像波涛一般在翻滚。

　　本准备拔足返身逃跑的周清又安心了不少。不过，在这安心之余，周清的震惊是无以复加，这个年轻人的身体散发出来的气息让她有一种毛骨悚然的感觉，仿佛是一头极度危险的猛兽潜伏在她的身边。

　　“嘶嘶——”

　　那只赤金异形的嘶叫声越来越猛烈，突然之间，又有一只赤金异形加入了嘶叫。两只赤金异形的嘶叫声此起彼伏，越来越急促。在这种嘶叫声的逼迫之下，那圆形越来越小。

　　周清可以感觉到，那些异形所散发出来的气息也越来越爆烈，就像一锅即将沸腾的滚油。

　　临界点！

　　刘飞表面虽然从容不迫，却是暗自心惊不已，他敏锐的第六感已经能够感觉到即将爆发的临界点。

　　先下手为强！

　　一贯秉承先下手为强的刘飞突然毫无征兆的动了，猛然弯腰一探，雪亮的月华出鞘，散发出耀目的光芒，与此同时，刘飞的身体就像高压的弹簧猛然释放出能量，朝那异形构成的黑色城墙冲了过去——

　　——

　　这次算是坑死了。

　　看着刘飞那弱小的身体单枪匹马的冲向异形，周清哭丧着脸停下荆轲的脚步。面对这种环境，哪怕是性情刚强，意志力坚定的她都放弃了战斗，她已经对生存不抱任何希望。

　　啊——

　　周清的眼睛赫然睁大，在那团耀眼的光华之下，那些异形被切割得粉身碎骨，那堵黑色的城墙被他硬生生的杀出了一条血路，不过，那条血路很快被潮涌上的异形补上，那年轻人的身影瞬间被异形淹没。

　　周清所驾驶的荆轲虽然不高，但是，其高度也达到了四米多，那些潮涌的异形并不影响到她的视线。她看到，刘飞那黑色的身影就像一把烧红的尖刀插进了黄油里面快速的推进，远远的看去，又像是一条鱼在黑色的海洋之中快速的游动——

　　看着那飞速推进的身影，周清再一次忍不住倒抽了一口冷气。这家伙实在是太强横了，啊——不好！

　　呯呯呯——

　　一阵密集的撞击声响起，荆轲被撞得东倒西歪。周清赫然清醒过来，只是迟疑犹豫之间，她与那年轻人的距离已经超过了五十米，她身边的异形已经开始朝荆轲发动了猛烈的攻击。

　　这些异形虽然畏惧刘飞，对周清却是毫不心慈手软，近乎于自杀的攻击绵延不绝，让周清穷于应付。

　　很快，周清就陷入了苦战之中。

　　异形已经发动了全面进攻，空中弹射的异形遮挡住了她的视线，她已经无法看到那黑色的身影了。

　　他会来救我！

　　他会回来救我！

　　“救我！”周清用扬声器大喊。

　　周清不想死，她还有很多事没有做。在这一刻，她爆发出了强烈的求生欲望，疯狂的朝那个人影的方向狂奔。可惜，往日敏捷灵活的荆轲就像陷在了烂泥里面，变得寸步难行。

　　看来命该绝与此。

　　周清一双手在主控板上机械的跳跃着，在这生死存亡之际，她居然走神了，她想到了那杀出一条血路的年轻人，她实在是想不明白，为什么一个血肉之躯比钢铁机甲还强大——

　　异形的攻击越来越猛烈了，有的异形居然勾连在一起形成巨大的角质化梭型撞击。

　　好在的是，因为异形数量实在是太多了，层层叠叠潮涌在荆轲周围，加上荆轲的个头本就不大，反而给荆轲形成了一层保护。当然，这层掩护也仅仅只能避免被大型勾连的角质化异形攻击，单个的角质化异形依然如同冰雹一般撞在荆轲防护装甲上，只是数十秒，荆轲已经是遍体鳞伤，防护装甲上布满了龟裂的纹路，触目惊心。

　　“打开舱门，跳出来！”就在周清彻底绝望之际，一个浑厚而有力的声音在远处响起。

　　他回来了！

　　他居然回来了！

　　周清循着音频，把所有的全息扫描都对准那个地方，光脑飞速的计算。很快，全息视野之中出现了一个黑影。黑影在漆黑的汪洋大海之中并不好辨认，但是，它有几个非常显著的特征。除了那把耀目的光芒之外如同流星一般划过来，速度更是奇快无比，与那些异形形成了鲜明的对比，就像一艘大功率的快艇在海洋里面以两点一线的直线距离高速行驶，声势极为骇人。

　　看着那人影两边如同潮水一般分开的异形，周清感觉自己的血液瞬间沸腾起来，希望之火再次被点燃。

　　一双白皙的手在主控板上掠过，荆轲就像一头苏醒的凶兽，四肢卷缩，就地一滚，在地上碾压出一条血路，然后赫然一个跳跃，摆脱那些如同附骨之疽的异形，借着这一瞬间的空隙，周清打开了荆轲的舱门，憋足力气猛然跳了出去——

　　“蓬”

　　就在周清就像弹丸射出荆轲的一瞬间，身后传来一声惊天动地的巨响。

　　因为荆轲滚动跳跃，让它周围出现了一个短暂的空白，几只勾连在一起的角质化异形撞了个正着，荆轲那极为精悍的钢铁之躯被撞得四分五裂，那几只角质化的异形也跟随着分崩离析，惨烈无比。

　　“啊——”

　　周清发出一声惊呼。身在空中的周清看到，在舱门外面，是黑压压的异形在涌动，让人头皮发麻，背脊发寒。人呢？让周清惊恐的是，那张冷漠的脸并没有出现。

　　嗖——

　　一道梭形的黑影劈空撞了过来，破空声惊心动魄。

　　不好！周清瞳孔紧缩，魂飞魄散。就在这生死存亡千钧一发的瞬间，突然，周清感觉自己的腰肢被一股无形而强大的力量环住，她那娇躯居然凭空横移，堪堪避开那激射过来的角质化异形的袭击。

　　几乎是下意识的本能，周清腰肢一弓，纤细的长臂朝腿部的弯刀摸去。

　　“别动！”耳际响起一个低沉而富有磁性的声音。

　　这个时候，周清才发现，自己已经被那冷漠的年轻人拦腰搂在怀里。还没有来得及有所表示，周清感觉自己的身体就像在腾云驾雾一般，呼啸的风声在耳际掠过，凌厉的狂风就像锋利的刀芒，刮得耳朵生疼生疼，本是绑住的长发也被吹散，在空中飞舞，犹如那黑色的蚕丝，让这本是杀气滔天的战场变得诗情画意。


第六百三十四章 再现异形潮

　　周清无法看到年轻人的表情，因为，那年轻人是从背后搂住她的腰际，她甚至于都不能看到年轻人是如何战斗，她能够感受到的是风驰电掣的速度以及背后的一片腥风血雨。

　　这是一种无与伦比的视觉冲击力。

　　周清虽然无法看到单手抱着自己的男人是如何战斗，但是，她能够从背后那漫天的残肢和污血做出判断。那把一直看不清楚形状的冷兵器速度快得骇人听闻，在她身后，几乎没有一具完整的异形尸体。

　　这个年轻人似乎非常熟悉异形强悍的再生能力，几乎是每一只异形都被切割三刀以上，完全不给异形修复身体的可能。

　　除了那速度骇人的冷兵器，年轻人的变向速度更是快得惊世骇俗，只是短短的数十米，周清粗粗的计算了一下，他至少改变了五十多次方向。

　　周清暗自心惊不已，她很清楚，这种恐怖的高速变向让异形无法确定位置，从而让异形无法用角质化状态攻击。他的力气也让周清胆战心惊，她可是知道异形身体的韧性，要把一只异形切割成数截，那可不是普通人能够做到，那不仅仅是切割技巧，还需要强大的力量作为后盾。

　　以目前的速度看，很快就能够突出重围。

　　不过，周清感觉到，年轻人的阻力似乎越来越大了。周清虽然无法看到前面，但是年轻人的推进速度就可以做出判断。实际上，年轻人一直保持着高速奔跑，区别在于，这种奔跑更多的是一种变向，而不是直线距离，甚至于，为了躲避角质化的异形，还需要迂回。

　　很显然，那些异形已经知道了年轻人的逃跑路线，在他的必经之路形成了层层防线。

　　随着接近商场的出口，那两只赤金异形的嘶叫已经达到了歇斯底里的地步，从低沉到尖利刺耳。在这种无形的催促之下，攻击的异形变得越来越疯狂，越来越悍不畏死，有些异形居然用软体形态的身体直接高速冲击，不时与同类相撞，撞得是血肉横飞，惨不忍睹。

　　战斗越来越惨烈，周清可以感受到背后男人的手臂挥动的频率越来越快，她的眼角余光能够看到那团耀目的光华，它就像一台用不知疲倦的机械收割着异形的生命。

　　在周清的前面，是一条真正的血路，那完全是由尸体和鲜血铺就的血路，这条血路宽达五米，以一种不规则的之字形不停的延伸直到被漆黑的异形淹没。那一块快被肢解的异形尸体，让周清有一种强烈呕吐的欲望，她从来没有看到如此惨烈的战斗过——

　　大街上！

　　他的目标是大街上！

　　周清一个激灵回过神来。大街上可是更危险的地方！

　　“大街上危险——”

　　“大街危险！”

　　“大街上危险！”

　　——

　　周清接连几声提醒，但是，那年轻人就像一个聋子，充耳不闻，依然保持着高速，以不规则的变向循着商场的出口狂奔。

　　“大街上不能去！”周清拼命的扭动着身体提醒，发出刺耳的尖叫。

　　“你如果再说一句，我就把你丢下！”

　　“——”周清张了张嘴，硬是把嘴里的话逼进了肚子。她有一股莫名的怒火，但是，她只能忍耐。她能够从那冷漠的声音中感觉到对方的决心，如果自己还说话，对方会毫不犹豫的把她丢在异形之中。

　　毫无疑问，这个时候被扔在异形潮中只有死路一条。

　　周清对自己的机甲格斗水平很有自信，如果让她驾驶一架专业的格斗机甲，她活着出去的可能性为百分之二十。如果让她手握一把弯刀杀出重围，那生存下来的几率已经跌破了千分之一。

　　现在，周清只能认命了。

　　耳际的风声越来越猛烈，他似乎在加速。

　　周清感觉自己有点呼吸不畅，揽住她腰肢的手臂勒得她的腰生疼。突然，周清一阵发烧，从耳根一直红到脖子，原来，搂住她腰肢的手臂位置很高，自己饱满的双峰被重重的挤压着，两只雪白的半球仿佛要从那冰冷的金属甲胄里面呼之欲出，一条深深的乳沟让周清自己都是一阵目眩——（此处省略一万字）

　　——

　　这个时候，周清才注意到搂住她的手臂，这是一只男人的左手，手臂并不粗壮，但是，却非常有力量，泛着健康的微黑。

　　与此同时，周清感受到一股浓烈的雄性荷尔蒙气息。

　　莫名的，周清的娇躯一阵战栗，脸上露出一种世界末日的恐惧，她感觉自己就像被肮脏的垃圾所包围，她讨厌男人的味道，她拼命的控制着想呕吐的欲望。不，她不仅仅是讨厌男人的味道，她讨厌男人的一切。她相信，她这辈子都不会与男人有任何亲近的动作，哪怕是并肩而行。

　　而现在，她居然被一个男人搂住纤细的腰肢，而自己的背则紧紧的贴在男人宽厚的胸膛上，整个身体就像被包裹着。

　　一股莫名的恐惧让周清忘记了这是杀气滔天的战场，双手上扬，努力的捂住自己走光的胸部。

　　一道刺目的光芒让周清的眼睛一黑，几乎是一种本能的用手捂住眼睛，避免因为强光而射瞎自己的眼睛。在捂住眼睛的黑暗之中，她听到外面的战斗似乎越发惨烈。浓烈的血腥味已经遮盖了让她作呕的雄性荷尔蒙味道，让舒服了很多。突然，那风驰电掣的身体静止不动，耳际的呼啸的风声也停止，一动一静之间，让她血液逆流，难受无比——

　　——

　　当刘飞冲出商场的一瞬间，他一个箭步蹬在大门的大理石柱上，身体猛然腾空，避开背后潮水一般涌过来的异形，然后，一双脚在残破的大理石墙壁上狂奔，居然循着墙壁飞檐走壁与异形拉开了距离。

　　这点距离对于刘飞来说弥足珍贵，他需要的就是这一点点距离。

　　几声低沉的嘶叫遥遥传来。

　　似乎又有一只赤金异形加入了指挥。

　　在新加入的赤金异形刺激之下，商场里面的异形潮水一般朝大门涌了出来，争先恐后，仿佛发疯了一般，那飞速跳跃的漆黑身体如同滚滚的黑色洪流。

　　就在这道黑色洪流狂泻而来的时候，适应了阳光的周清睁开了眼睛。

　　“异形潮！”

　　周清的脸色变得极为难看，惨白没有一丝血色，眼睛之中露出绝望的光芒。

　　可怕的异形潮。

　　周清很清楚异形潮的恐怖，那是一种毁天灭地的力量，别说是人类，哪怕是长达数十公里的宇宙飞船面对异形潮的时候也要退避三舍。

　　大量的异形与异形潮是有区别的。

　　数量的多寡并不代表异形潮的形成。像在商场里面的时候，异形的数量已经超过了一千只，层层叠叠拥挤在一起，但那并不是异形潮。真正的异形潮是指异形如同军队一般朝一个方向如同万马一起奔腾一样，形成一种无法抵挡的速度和力量。

　　形成异形潮之后的异形非常恐怖，它们眼里只有移动的敌人，一直到杀死目标，异形潮才会解散。

　　在卓尔星沦陷的时候，曾经出现几次大规模，所过之处简直是寸草不生，千里了无人烟。

　　周清不明白这好不容易逃出来的年轻人不继续逃，而是傻傻的站在那里等死——


第六百三十五章 尸积如山

　　锵！

　　锵！

　　锵！

　　锵！

　　——

　　就在周清一脸绝望之际，突然，空中先是一阵“呯呯呯呯——”的密集枪声响起，然后，又响起悦耳的金属簧片摩擦声音，紧接着，面前那潮涌过来的异形突然凭空肢解，一块快血淋淋的黑色肉块在空中横飞，血雾弥漫的杀戮战场，隐隐约约看到一朵朵绽放的金属花朵闪烁着令人心悸的寒光，看的周清头皮发炸。

　　周清努力的偏头，余光终于可以看到左右，只见年轻人的身后围绕着一群身着甲胄，雇佣兵打扮的大汉。这群大汉身体雄伟强壮，就像铁塔一般，表情都异常的冷静，一看就是训练有素心理素质过硬的雇佣兵高手。

　　这些人以搂抱着她的年轻人为核心，形成一个三角形的战斗队形，至少有两个人监视着周围，剩下的八人则是手持双枪，交替快速的射击。

　　让周清感到不可思议的是，这些大汉手中，都是最古老的枪械，而这种枪械的射击，居然硬生生的阻止了那异形潮。

　　随着一只一只异形被凭空肢解，很快，在他们面前，异形的尸体堆积如山，大块大块的黑肉混杂着漆黑的污血，看得周清是触目惊心。

　　异形的攻击越来越猛烈，在他们前面，已经堆积了无数的金属花朵，那锋利的刃口上挂着异形的碎肉，披淋着黑色的鲜血，让人背脊发冷，心底生寒。

　　周清很快发现，他们现在所占的位置非常巧妙，与商场的出口保持着一个七十度的角，使得异形无法直接以角质化的形态从商场里面冲出直接发动攻击，因为，角质化的异形是无法变向。

　　难怪这个年轻人一直朝这商场的大门跑，原来，这里是一个死亡陷阱。

　　想到年轻人在成千上万的异形包围之中那冷静沉着的表情，周清顿时恍然大悟。

　　不过，周清也明白，这种陷阱是无法复制模仿，因为，这个年轻人背后那群雇佣兵手中的武器她从来没有看到过，那些武器似乎是专门为杀死异形而制造，简直是异形的噩梦。

　　二个人防守着其它的三方位置，剩下的八个人不停的换弹匣交替射击，硬是在商场门口形成了一道固若金汤的死亡防线，那些悍不畏死的异形无法越雷池一步。只是数分钟，商场门口的异形尸体已经堆积如山，看着那一只一只的异形凭空被肢解成若干块，饶是对异形有着莫大仇恨的周清都感觉有一丝不忍。

　　这完全就是一场史无前例的大屠杀，惨烈无比。

　　那前仆后继悍不畏死的异形就像飞蛾扑火一般冲锋，却硬是被八个人形成的弹幕压制得死死的。

　　但是，这种一边倒的射杀并没有改善恶劣的环境，随着赤金异形那越来越近的嘶叫，数量庞大的异形越发悍不畏死，前仆后继，状若疯狂。在商场那狭窄的门口，所有的异形无论大小，全都疯了，拼命的冲撞着，浑然不顾那些锋利的金属花朵把它们的肌肤切割得皮开肉绽，后面潮涌的异形更是踏着同伴的尸体拼命的向前冲锋。

　　很显然，异形已经失去了理智。

　　随着尸体越来越多，周清发现，他们的阵营正在且战且退。

　　这种退走似乎是没有别的选择，因为，那些堆积如山的尸体已经滑落到了面前，如果再不退，他们的战鞋将浸泡在血水之中，甚至于被尸体掩埋的可能性都有。

　　这种退却使得他们与异形拉开了距离。

　　细微的距离让异形获得了更大的挪腾空间。让周清恐慌的是，已经有异形幻化成角质化的固体形态发动攻击。很显然，那些杀伤力极为惊人的子弹无法杀死角质化形态的异形。

　　“保护她！”

　　环住自己腰肢的手臂一转，周清感觉自己的身体腾空飞起，然后，被两个强壮有力的彪熊大汉护住。“我自己可以保护自己！”周清挣扎道。

　　两个一脸冷峻的大汉看了她一眼不说话，依然一人一只手臂抓住周清，左右护住。

　　“放开我！”

　　周清一脸恼怒，她不喜欢男人靠近她，而且，她可不是手无缚鸡之力的弱女子，她从来不认为自己需要男人的保护。可惜，两个大汉视而不见充耳不闻，手臂死死的控制着她，一双眼睛却紧紧的盯在前面那个年轻人的背影。

　　看着那狂热崇拜的眼神，周清闭嘴，她突然明白，对这两个大汉来说，那个年轻人的任何一句话都是圣旨，如果那年轻人不开口，她的任何抗议都是枉然。而且，周清相信，如果那年轻人有危险，这两个大汉会毫不犹豫的抛弃她而去营救那个年轻人——

　　想到这里，周清脸上露出一抹苦笑。

　　这是一个奇怪的处境，一向自诩为一个独立自主的女人，而现在却需要男人来保护。最郁闷的是，看起来是保护着，而实际上，两个五大三粗的保镖根本没有把她当一回事。

　　“嘶嘶——”

　　突然，一阵急促而刺耳的鸣叫声打断了周清的思绪。本是悍不畏绵延不断攻击的异形突然停止了攻击，成百上千只异形伏下身体，形成了一个巨大的半圆，就连商场的墙壁上也挂满了漆黑的异形，已经有很多异形进化出了眼睛，那是一双双流露出贪婪渴望的凶残目光，令人望而生畏——

　　一群雇佣兵打扮的大汉也停止了射击。

　　事实上，这个时候已经与异形有了一段距离，加上那些异形利用那堆积如山的尸体掩护，射击效果已经大大不如开始。当然，最主要的是，古老的枪械在连续高速的射击之后，枪管已经发烫，如果继续射击，枪膛将会损坏，甚至于会爆炸。

　　“嘶嘶——”

　　低沉的声音就在那堆积如山的异形尸体后面响起。整个战场都安静了，落针可闻。

　　周清一脸色变，就连十个大汉也是一脸凝重之色。

　　安静得令人窒息。

　　突然，那密密麻麻潜伏在尸体堆上的异形如同潮水般退出一条裂缝，两个身材魁梧，皮肤黝黑的大汉出现在那裂缝之中——


第六百三十六章 君王也狼狈

　　人形异形！

　　看着那两个浑身洁净黑色的大汉，周清不禁倒抽了一口冷气，她一直以为赤金异形是这次异形潮攻击的最高指挥者，而现在居然是两只已经进化成人类雏形的异形，这大大的出乎了她的意料。周清意识到了危机——西城区的异形进化速度似乎越来越快了。

　　两个身材高大皮肤黝黑的大汉优雅而从容的从那裂开的缝隙之中迈着步子走了出来，两双深邃的目光因为高昂的头颅而显得咄咄逼人，锋芒毕露之中透着一丝高贵睥睨天下之势。

　　在那两双高高在上的深邃目光逼视之下，周围趴在地上的异形战战兢兢，小心翼翼的后退，那本就巨大的圈子越发空荡荡的。

　　两个大汉迈步走到刘飞面前，那足足有两米的身高如同两座雄伟的铁塔，俯视着刘飞和一群雇佣兵。

　　看着那两双深邃的目光，周清感觉自己的大脑好像突然被掏空一般，一股令人无法言喻的感觉笼罩着她的四肢百骸，就像一张巨大的网捕捉着她的每一根神经，她惊恐的发现，她居然无法指挥自己的四肢，就连眼皮的跳动似乎都失去了控制。

　　脑域控制！

　　“退后！”

　　刘飞心下一凛，他知道，这个时候，那些雇佣兵的脑域已经被五彩异形捕捉到了轨迹，英雄杀对它们已经失去了作用。想到这里，猛然一声暴喝。那暴喝声就像一道凉风吹拂而过，让雇佣兵和周清大脑一震，赫然清醒过来。十个雇佣兵大汉急忙拖着周清疾退数十米，形成了一个三角形的防御战阵。

　　“嗷呜——”

　　一只人形异形猛然张嘴，发出一声惊天动地的咆哮，周围的异形惊得四处奔逃。远处的周清和十个雇佣兵就像被重锤击中一般，捂住耳朵，脸上露出一丝痛苦的表情。

　　好厉害的异形！

　　周清暗自心惊不已。她已经肯定，这两只异形并不是开始嘶叫的那几只异形，两者的声音有着明显的区别。

　　看来，这是一个陷阱。

　　异形设置的陷阱。

　　很可能，这个陷阱的目标就是她，而这群雇佣兵，只是恰逢其会。

　　周清的猜测是对的，一直以来，周清是异形在西城区最大的敌人。周清的偷袭让每一只高级异形感受到了生存的压力，所以，这次两只五彩异形不惜发动异形潮把周清困住。

　　不过，就连两只人形异形也没有想到，它们这次网到了一条更大的鱼。这只鱼，大得让它们的渔网都无法捕捉。

　　五彩异形。

　　刘飞身体如同一座大山巍然不动，一双眼睛冷冷的盯着两只与之对持的人形异形。是的，这是两只已经进化到君王级别的五彩异形，不过，刘飞没有丝毫的畏惧，因为，这两只异形与在卓尔星有追杀他的五彩异形有着难以用笔墨形容的差距。哪怕是小蝌蚪刘小飞相比，也有着很遥远的距离。

　　毫无疑问，这是两只异形才刚刚进化到君王级别的异形，其五官身体那粗糙的轮廓和漆黑如墨的肌肤一眼就能够分辨出来，就像两尊粗制滥造的艺术品。在人类世界，根本不可能有这样的人类种族。

　　当然，刘飞也不敢丝毫掉以轻心。以刘飞对异形的认识，高阶异形都有自己活动的领域，根本不可能会出现两只五彩异形共同出现在一个地方的可能。

　　这两只君王级别的五彩异形已经颠覆了刘飞对异形生活习性的认识。

　　而且，刘飞也像周清一样发现，五彩异形和一开始的嘶叫声完全不一样，这并不是一个好的兆头。这说明，这两只五彩异形似乎故意的隐藏形迹。

　　这两只异形的智商已经超过了刘飞一开始遇到的那只异形在卓尔机甲大学时期的智商，懂得了设置陷阱。

　　难道它们知道自己对它们的生存造成了威胁？

　　刘飞有一丝疑惑，他来卓尔星的时间才几个小时，异形的消息不可能这么快。难道！难道是那个驾驶着微型机甲的女人？！

　　刘飞心思缜密，几乎是立刻想到了关键。

　　看来，自己只在一个不恰当的时候出现在了一个不恰当的地点——

　　——

　　蓬蓬蓬——

　　就在刘飞思索之间，一只异形巍然不动，另外一只异形则大步向刘飞走了过来，那强壮的肢体踏地上，居然发出令人心悸的震动，好像一头庞然大物正在移动身体，引起了地面共鸣，动人心魄。

　　刘飞依然屹立不动，如同磐石，一身衣襟无猎猎作响，无风自动。

　　异形走到刘飞身前不到五米的地方停住，俯视着刘飞，那眼神之中充满了无尽的藐视。它能够感觉到这个人类有一种不一样的感觉，但是，它并没有放在心上。从一只普通异形进化到现在君王级别，历经了无数惨烈的战斗，这让它比一般的异形有着更强大的自信，当它们进化到人类雏形之后，这自信心越发的膨胀。

　　对于它来说，这个可怜的人类只是一顿可口的点心！

　　“嗷呜——”异形一声惊天动地的咆哮，猛然双臂箕张，身体幻化成巨大的黑色斗篷。

　　刷——

　　还没有那斗篷向刘飞包裹而来，一直静立不动的刘飞毫无征兆的动了，就像高压的弹簧猛然释放出积蓄已久的能量，身体如同离弦的箭一般飚射而出，速度之快，骇人听闻——

　　刘飞从来不会坐以待毙。

　　他秉承了先下手为强的习惯。

　　月华就像一道霹雳出现在虚空，把那虚空劈出一圈一圈无形的涟漪——

　　好快的速度！

　　远处的周清看得是合不拢嘴，就连一群雇佣兵都是一脸震撼。他们虽然知道刘飞厉害，但是，知道和目睹完全是两码事。

　　嗤——

　　就像破布被撕裂的声音，在那摧枯拉朽的刀芒之下，猝不及防的异形被这惊艳的一刀劈得凌空飞了出去，那本是张开如同斗篷的身体被硬生生的劈开一条豁口，漆黑的肌肉翻开，血液在空中挥洒，五彩异形落地之后，一个翻滚，那几乎劈成两瓣的身体裹成一个肉球，发出凄厉的惨叫。

　　这只五彩异形不知道，它的噩梦才刚刚开始。刘飞可是乘胜追击落井下石的高手，他绝不会给自己的敌人丝毫反扑的机会，他喜欢斩草除根。

　　刘飞一击得手之后，立刻一个箭步如影随形的急追而上，手中的月华就像一道到曲折的闪电，刺、撩、劈、捅、划——在那如同外科手术刀一般的精准之下，那缩成一团肉球的五彩异形狼狈的滚来滚去，浑身伤痕累累鲜血淋漓。

　　眼看着那五彩异形被逼得毫无章法的四处逃命，就连一旁观战的五彩异形也是大张着嘴。在它的思维之中，从来没有人类能够如此的追逐砍杀异形，只是一个照面，刘飞就颠覆了人类在它心目中的柔弱形象——


第六百三十七章 格杀五彩异形

　　“嗷呜！”

　　就在周清和一群雇佣兵看得胆战心惊的时候，那只观战的异形突然发出一声惊天动地的咆哮声，大地为之震动，匍匐在周围的异形被这咆哮声吓得接连后退，身体吓得瑟瑟发抖。

　　在发出咆哮之后，那只异形居然身形猛然一纵，扑向战场的刘飞，动作快如闪电。

　　刘飞的思感笼罩着方圆数百平方米，异形丝毫的风吹草动都瞒不过他那高度警惕的脑域。当异形纵身扑过来的一瞬间，身体猛然一缩，风驰电掣后退数十步，与两只异形形成犄角之势，避免被前后夹攻。

　　那只异形居然也不追赶，围绕着那只受伤的异形转圈。

　　那只被追杀得遍体鳞伤的异形迅速的康复伤口，然后，幻化成了一头四肢强劲有力的猛兽，一双狰狞的眼睛狠狠的盯着刘飞，獠牙露出森冷的光芒。

　　空气中的杀机越来越浓烈。

　　反握着月华的刘飞就像一把脱鞘的宝剑，锋芒毕露。

　　这个时候，刘飞散发出的气息虽然凌厉无比，却是心如止水，思维极为清晰，一双深邃的目光淡淡的看着两只屹立不动的异形，他能够感觉到两只异形正在进行精神上的交流。

　　双手对持了足足一分钟。一如既往，刘飞先动，闪烁着妖异光芒的月华发出一阵惊心动魄的嗡鸣声。

　　出手！

　　脚尖遽然发力，刘飞就像一颗从炮膛里面射出的炮弹射向一开始被其追杀的那只异形，而此时，那只异形正和另外一只异形交流中。

　　刘飞的身体后面拖起一幕长长的残影。

　　短暂的停顿不仅仅是让两只异形有了交流的时间，也让刘飞的体力之充沛达到了巅峰状态，他的身体就像挂在月华的后面疾驰——

　　刘飞并不知道，他这一招，恰恰是古武的精髓所在。

　　正所谓手是两扇门，全靠脚打人！这种理论是因为手臂的力量有限，更多是迷惑敌人。但是，当达到一种层次的时候，手臂的攻击力毫不逊色于双脚，毕竟，双臂比双脚要灵活的多。不过，如果用手臂攻击敌人的时候，要掌握很多要领，譬如，突然的爆发力和把整个身体挂在手臂上的攻击方式，这个时候，手臂已经不仅仅是手臂，已经把身体的力量融合在一起，形成巨大的冲击力。

　　在这种下意识的攻击之中，刘飞掌握了武术的真髓所在。

　　一直以来，刘飞的徒手格斗之术都没有通过系统的训练，完全靠自己领悟，当这种领悟达到了无师自通的地步时候，其杀伤力和破坏力更为恐怖。

　　简单的一招，狠辣直接，力量更是大得惊人。

　　接下来的一幕，让周清和一群雇佣兵眼珠子都差点掉了下来，那只异形居然被刘飞气势所摄，居然返身就跑。可惜，它失去了先机，远比不上刘飞的速度，那把锋利异常的弯刀无情的捅在了它的身体上。

　　还没有等它反应过来，刘飞手臂一送，然后朝旁边一拉。这一拉，刘飞顷尽全力，力量直达异形身体内部，又狠又准，一路摧枯拉朽势如破竹，强悍无比的异形硬生生的被从头至尾划拉出一道触目惊心的伤口，漆黑的肌肉外翻，黑色的血液飚射而出。

　　在周清目瞪口呆之中，刘飞那狂野的一拉之后，他的动作并没有结束。借着那一拉之势，刘飞的身体旋转到异形的身后，左脚蹬地，右脚飞起，一声闷响——

　　“嗷呜！”

　　惨叫一声的异形被踢得凌空飞起，蓬！刚才还一脸狰狞凶神恶煞的异形如同一根木桩般飞了出去，恰恰与另外一只赶过来救援的异形撞过正着，发出一声令人心悸的碰撞声，然后，那只被月华切割的异形像破布袋掉落在地上，那被切割翻开的伤口流淌着黑血，混杂着一些肌肉触手不停的蠕动，很显然，它试图愈合伤口。

　　周清和雇佣兵们都发现，那只异形显然是受到了重创，那森然的伤口愈合速度慢了很多，在那蠕动之中，那些红黑的血液还在泊泊流淌。

　　实际上，在屡屡被重创的情况下，那只异形的身体已经不止小了一个圈，那发达的肌肉都萎缩了很多。

　　——

　　扑腾！

　　另外一只异形也被这猝不及防的一撞撞得七荤八素，在地上挣扎着站起来，而此时，刘飞就像一道龙卷风般席卷而来，围绕着异形转了一圈，声势极为骇人。让人感到恐怖的一幕出现了，那只异形居然被活生生的肢解成了两截，当月华的刀锋与第一刀伤口重叠的一瞬间，刘飞飞起一脚，异形被彻底的被踢开成毫无关联的两瓣，眼看是活不成了。

　　干掉这只异形，刘飞的身体没有丝毫停顿，再一次扑到那只正在拼命愈合伤口的五彩异形身边，月华在空中不停的吞吐，很快，本就受了重创的异形被肢解成无数的小块——

　　太快了！

　　所有的一切都发生在电光火石之间，快得人们目不暇接。

　　周清完全呆滞了。

　　一双美目看着两只被肢解的五彩异形身上，她感觉自己就像做梦一样，她从来没有幻想过有人能够不借助任何现代化武器干掉五彩异形，她觉得这个世界变得不现实起来。

　　事实就是事实。她的的确确是亲眼看到一个人类不到数十秒便轻轻松松杀死了五彩异形，而且，一次就杀死了两只。

　　天啊！

　　他到底是什么人啊？！

　　周清感觉自己的世界被彻底的颠覆了。那些就连数十吨机甲都无法杀死的高阶异形在这个年轻人面前不堪一击。

　　——

　　当然，五彩异形并非周清所想的那么不堪一击。刚才那雷霆一击，刘飞不仅仅是耗费了大量的体力，其脑力也耗费到一种不可思议的地步。在那短暂的一瞬间，刘飞要通过对方的脑波交流来判断它们的意图，同时，他还要打破对方的协作。最重要的是，他必须要在五彩异形康复之前把它们直接肢解，不然，又会陷入无休无止的战斗之中。

　　他做到了。

　　刘飞很清楚，他的刀法登上了一个去全新的境界，他的手速再一次突破，已经快过了五彩异形康复的速度。

　　不知道遇上另外那只五彩异形会是怎么样的结果？莫名的，刘飞有一种血液奔涌沸腾的感觉，他居然期待与那只最强大的五彩异形一战。

　　不过，这个想法稍纵即逝，没有人比刘飞知道那只五彩异形的可怕之处。和那只五彩异形比起来，这两只才进化到人类雏形的五彩异形就像婴儿般脆弱，无论是速度、智商还是力量，双方根本没有可比性。

　　对于刘飞来说，虽然杀死了两只五彩异形，但绝没有让他膨胀到挑战早在三年前就进化成人类雏形的五彩异形。他只希望，永远也不要遇上那只可怕的异形。

　　“我们走。”浑身浴血的刘飞大步走了过来，一脸杀气腾腾。

　　“啊——”

　　魂不守舍的周清赫然清醒过来，在她的目光所及的范围之类，已经没有了一只异形，那成千上万的异形好像凭空消失一般。如果不是那堆积如山的异形尸体，周清几乎以为自己是在做梦。

　　众人跟随在刘飞身后，绕过那尸山血海，朝金融大街深入。

　　周清发现，那些异形好像绝迹了一般，偶尔遇到几只，立刻就像躲避瘟神一般逃之夭夭。更夸张的是，有些来不及逃避的异形战栗着身体匍匐在地上一动不动。

　　很显然，这个年轻人身体所散发出来的杀气已经威慑到了那些普通的异形。

　　周清做梦也没有想到悍不畏死的异形也会有害怕人类的一天。


第六百三十八章 生态平衡

　　众人绕过那异形尸体堆之后，加快速度朝里面狂奔，周清几乎是被两个雇佣提得双脚离地飞奔，她很想抗议，不过，她还是克制了，她很清楚，只要那年轻人不说话，她的任何抗议和不满都是多余的，只会自取其辱。

　　就在众人狂奔的时候，刘飞突然停住脚步往天上看去。

　　“啊——”

　　一群雇佣兵也循着刘飞的目光看上去，顿时发出一阵惊呼。只见天空之上，一朵巨大的乌云快速的飞了过来，气势仿若万马奔腾一般，给人一种无与伦比的视觉冲击力。

　　难道是异形？

　　一群雇佣兵顿时紧张起来。如果天空上这群异形以角质化形态俯冲而下，在那高速的冲击力之下，那他们将死无葬身之地。现在，唯一的办法就是避入街道两边的建筑物里面。

　　异形的飞行能力极差，软体形态下能够勉强短距离飞行，平时几乎从来不会利用软体形态飞行，它们更多的利用肢体的弹跳能力来移动身体。据科学家研究，异形只有在迁徙的时候，才会以软体形态缓慢飞行到一定的高度，然后由君王级的五彩异形带入空间缝隙。不过，这并不意味着异形无法从高空俯冲攻击人类。在以往的案列之中，异形通过空间裂缝袭击人类的时候，都是从天空俯冲下来，借助高空的俯冲形成巨大的冲击力。

　　“不用担心，它们是疾风大草原的黑嘴鹞。”刘飞凝神看了一眼道：“它们是食尸动物，不会攻击人类——不对，黑嘴鹞只在疾风大草原活动，绝不会到有人类的地方活动——”

　　“它们吃异形的尸体。”周清立刻解开了刘飞的困惑。周清在卓尔星已经生活了近一年，而且长期在西城区活动，对一些自然现象早就知之甚详。

　　“它们吃异形的尸体！”刘飞似乎有点不相信自己的耳朵，在他的记忆之中，异形的尸体都是自然分解腐烂的，在卓尔星的时候，为了避免异形尸体发出腐烂的恶臭气味，异形的尸体都是用反物质焚化炉焚烧的。

　　“是的，它们以前是不吃的，不知道什么时候开始吃了。如果那里有异形尸体，它们就会蜂拥而来——”

　　“哦。”

　　刘飞看着天空那些争先恐后扑下来的黑嘴鹞，一阵深思。

　　在他离开的这三年里，卓尔星的生物链似乎改变了，生态系统也因为异形的出现而打破了。

　　很显然，黑嘴鹞吃异形尸体更有益于生态平衡，如果任异形露天腐烂，很容易滋生病菌和瘟疫，光是那股恶臭人类也受不了。

　　不知道疾风大草原的那些猛兽因为异形之灾后出现了那些改变？

　　半个小时后，一行人无惊无险的赶到了金融大厦。

　　金融大厦高五百多米，是卓尔星的标志性建筑，它象征着卓尔星的繁荣。在卓尔星，联邦金融大厦就是一座景荣帝国，主宰着卓尔星系的金融产业。

　　当人们靠近金融大厦之后，一股死亡的气息在空气中弥漫着，没有任何生机，就连昆虫也看不到，仿佛有一股阴风在大街上吹拂而过，令人毛骨悚然。

　　“我们最好不要靠近这栋大厦。”周清警告道。

　　“为什么？”

　　“这栋大厦的异形数量非常之多，其中有很大一部分异形都是高阶异形，而且，这栋大厦结构复杂，非常适合异形的战斗。”周清脸上露出心有余悸的表情。

　　“你进去过？”刘飞立刻察觉到周清脸上的表情。

　　“是的——”周清迟疑犹豫了一下，还是回答了刘飞的问题。

　　“为钱？”

　　“咳咳——是的——我们的经费有点紧张，李猛将军正在与李彦宏司令在卓尔星域的东线争夺一颗资源性，战况处于胶着状态，我们在卓尔星的守军只能自力更生。”周清脸上露出一丝尴尬。

　　“李彦宏的军队为什么不驻扎到卓尔星？”刘飞对这个问题一直疑惑。

　　“李彦宏虽然有着强大的星际舰队，但是，在这连续数年，与李猛丹尼将军不停的发生摩擦，加上很多士兵逃亡，他的兵源非常紧张，造成人手不够。哪怕是我们现在把卓尔星让给他们，他们也无力占领。但是，为了避免我们在卓尔市坐大，他还是派了一支星际母舰部队防守在这片空域形成威慑和监视——”

　　“也就是说，卓尔星的星球表面是李猛控制，而外太空是李彦宏控制。”

　　“是的。”周清道：“这也是没有办法的事情，谁都知道，如果李猛输掉了外太空的战争，李彦宏的军队随时都可以登陆卓尔星。现在李彦宏不登陆卓尔星，除了地面部队不足之外，最重要的是，卓尔星除了象征意义之外，并没有实际的价值，这颗星球，早在几百年前就挖光了所有的资源，控制了这颗星球，需要大量的人手承担保护老百姓的责任，所以，李彦宏根本就不想登陆。”

　　“你们为了维持庞大的军备，所以需要钱。”

　　“是的。”

　　“难道以你们的力量，都无法进入金融大厦？”

　　“能够！”周清脸上露出强大的自信。

　　“那为什么不派人占领这座大厦？”

　　“有两个原因，第一，我们处于李彦宏的外太空部队监视之下，如果我们有大规模的军事行动，很可能会招致他们的打击，而且，他们也一直窥视着金融大厦里面的资金；第二，我们的力量虽然能够占领金融大厦，但是，势必造成得不偿失的伤亡，所以，不到万不得已的情况下，我们不会轻易的出兵——。其实，我们的资金压力已经正在缓解了，现在返回到卓尔市的市民越来越多了，这些人，带来了大量的物资，卓尔市的经济正在慢慢复苏，税收也走上了正轨，如果再多一些时间，恢复东城区的繁荣指日可待——”

　　“也就是说，你们已经没有必要冒风险进入金融大厦了。”

　　“是的”

　　“嗯，我们进去吧。”刘飞点了点头。

　　“啊——”

　　周清顿时一脸呆滞，说了半天，这家伙还是要进金融大厦。不过，她也没有理由说服对方，毕竟，这家伙的能力实在是太恐怖太变态了。

　　“我要进去找一个人。”刘飞大步登上台阶，走向那恢弘的大门。

　　“一个少年？”周清脸色赫然一变，她几乎立刻就想到了那个一脸冷漠的少年，那个少年与眼前这个年轻人有很多相似之处。

　　“你知道他？”刘飞一愣，回头看着周清。

　　“我当然知道，我就是为了救他才被困到那栋大厦。”周清脸上露出愤恨之色，咬牙切齿道。

　　“你救他还指望他报答？”刘飞一脸不以为然道。

　　“啊——没——但是，他也不能扔下我就走。”

　　“也就是说，你救人了，自己却没办法逃离危险？”

　　“是的——但是——”

　　“既然你没有能力救人，就不要救人。”刘飞打断了周清的话。

　　“——”周清有一种想吐血的冲动，却无法反驳。

　　——

　　刘飞自然不会在乎周清的想法，越上台阶之后，跨进了奢华的大理石大门。这道大门已经残破不堪，几根大理石柱也倒塌了几根，顶上已经有藤蔓滋生，在大门的周围，有很多机甲的残骸，一些锈迹斑斑的武器散落在凌乱的地上，一张张陈旧的巨大海报胡乱的混杂在垃圾之中。

　　大厅很大，数千平方米，一些巨大的大理石柱子挡住了人们的视线，随着目光的深入，只看到漆黑如墨。

　　进入大厅之后，可以看到那些垃圾之中有着大量的鞋子衣帽，偶尔会有大块大块没有消化的人类骨骸，这些骨骸的数量非常庞大，特别是集中在靠近门口的地方。

　　可以想象，当初爆发异形之灾的时候，这栋大厦数千人都朝大门逃亡的悲惨一幕。


第六百三十九章 畏惧死亡

　　嘶嘶——

　　黑暗之中，似乎有物体快速的移动。

　　“大家注意安全。”刘飞散发出杀伐之气压制着周围活动的异形。这个时候，可以明显的感觉到那些异形在黑暗之中躁动逃窜。

　　周清看到，年轻人缓缓的在大厅里面走动，一双刀锋般的目光在大厅里面扫视，那伫立的背影如山岳一般，举手投足之间，让周清产生一种难以言喻的安全感。

　　这个时候，周清居然忘记了对方是一个让她生厌的男人。

　　“我们现在处于的位置是在大厅，而金库在150楼，也就是说，我们必须要爬上150层楼才能够达到金库。”

　　“150楼——”一群雇佣兵顿时傻眼了。

　　“在这栋大厦，有五十七台电梯，其中有十五台专用电梯，而这十五台电梯里面，三台电梯有独立的能源，我们只要找到三台电梯，如果运气够好的话，就能够乘坐电梯上去——”

　　刘飞从空间按钮里面拿出一个全息地图仪器在大厅里面讲解这栋大厦的基本结构。

　　让周清震惊的是，这个年轻人似乎对这座大厦了如指掌，每一个楼梯口，每一个消防通道和电源走向都清清楚楚。他的计算能力也极为恐怖，居然能够通过目测全息地图知道楼道之间的距离和高度。

　　实在是太匪夷所思了！

　　看着那张冷漠的脸，莫名其妙的，周清感受到一股威胁。连她自己也不知道为什么会产生这种感觉，莫名其妙之中又好像理所当然。

　　出了什么问题？

　　周清有点不明白为什么会有这种想法，按照道理，她应该感谢这个男人的救命之恩，而现在，恰恰相反，内心深处，她对这个男人出入充满了敌意。

　　“大家要记住，无论怎么样，我们必须要在一起行动，我希望，来的是时候是十一人，回去的时候还是十一人！”

　　“是十二人！”周清立刻补充一句。

　　“嗯，十二人。”刘飞淡淡的看了周清一眼，他一句感觉到这个冷艳的女人那满怀的敌意。

　　众人确定了电梯位置之后，开始朝最近的一台拥有独立电源的电梯走去，随着深入，大厅已经漆黑如墨，伸手不见五指。众人打开了疝气灯，十一道刺目的灯光顿时把大厅照得如同白昼，纤毫毕现。

　　“这里有新的食物包装盒，团长！”一个雇佣兵发现了线索，蹲在地上道。

　　“是的，这是压缩干粮的包装盒，看来，他们安全的到达了这里。”刘飞仔细的观察了一下周围的痕迹，当发现几只异形的尸体之后，他的嘴角露出一丝笑容。

　　“他们应该是从二号消防楼梯登上150楼。”这个雇佣兵非常擅长发现，是个追踪高手，循着那些战斗的蛛丝马迹，很快就做出了判断。

　　“嗯，二号楼梯虽然不是最近的楼梯，但是，却是唯一有阳光的楼梯，如果选择楼梯的话，二号楼梯无疑是最佳的选择。”刘飞脸上露出一抹欣赏，看来，那少年也非有勇无谋之辈。

　　“我们是循着上去吗？”雇佣兵征询刘飞的意见。

　　“有那些人愿意爬150层楼的可以举手了。”刘飞难得的幽默了一回。

　　“呵呵——”

　　看着一群一群雇佣兵傻笑，周清明显的看出，这些雇佣兵受宠若惊。看来，这个冷漠的年轻人平时是不苟言笑的，要不然，这些雇佣兵绝不会因为这么一句简单的话而受宠若惊。

　　“好吧，既然没有人愿意爬楼梯，那我们就去看看那些专用电梯吧。”

　　众人心情激动的大步跟随着刘飞，十二道雪亮的光柱如同利剑一般刺破了黑暗。周清发现，这个被称为团长的年轻人记忆力惊人，对这栋建筑物的结构了如指掌，行走之间，没有丝毫犹豫停顿。

　　其实，这栋建筑物的结构图并不是什么秘密。几乎所有在卓尔星的雇佣兵都有金融大厦的建筑图，周清也有，她甚至于还仔细的研究过。

　　正因为周清明白这栋建筑物的复杂，所以，她才对刘飞的记忆力感到敬佩。更让周清佩服的是，从进入大厅之后，就没有一只异形出现，很显然，那年轻人的雇佣兵团长所散发出来的气息依然死死的压制着异形，偶尔遇到异形也是闻风丧胆逃之夭夭。

　　现在，周清不停的祈祷，希望刘飞能够一直的压制住大厦里面的异形。

　　事实上，周清忽略了那一群少年。在刘飞他们一群人赶到大厅之前，那群少年已经干掉了大部分的异形，没有死的异形也成了惊弓之鸟。

　　刘飞自然是知道这个原因，不过，刘飞想得更远。他发现，现在的异形比三年前的异形变得更怕死了。想当年在卓尔机甲大学血战，那时候的异形根本不畏惧死亡，每一次冲锋都是不死不休的局面。而现在，异形面对无法战胜的敌人时候，开始学会了回避逃跑。

　　显然，异形的进化已经让它们开始畏惧死亡。毫无疑问，从悍不畏死到畏惧死亡，是一个进化的过程，在一阵疾奔之后，很快，众人来到了电梯口。这个电梯口与大厅那一排电梯保持着很远的距离，如果没有人引导的话，很难找到。很显然，这就是尖头所提供的建筑图里面的专用电梯。

　　专用电梯顾名思义是一小部分人使用的电梯。

　　专用电梯其实也分很多种，譬如，某一个楼层的专用电梯；或者是某一个会所的专用电梯；私人电梯其实也属于专用电梯的范畴。

　　很快，刘飞就找到了电梯的配电房。

　　看着被锁住的配电房，一群雇佣兵顿时大喜，这说明，配电房还没有有遭到破坏。

　　果然！

　　暴力撬开配电房后，配电房的设备完好无损，只是轻轻按下按钮，备用能源启动。

　　从配电房出来之后，为了避免异形破坏，刘飞让雇佣兵把配电房焊死，而且从周围收集一些金属武器堆积在配电房外面，焊接成一个整体，哪怕是有异形破坏，也不是短时间的事情。

　　当打开电梯门之后，众人的表情顿时凝固了。

　　在电梯里面，坐着一架微型机甲，一只已经风干的异形挂在破损的机甲驾驶舱上面。

　　这是一个同归于尽的结局——


第六百四十章 阿井的困局

　　众人开始清理电梯。

　　很快，刘飞就还原了电梯里面的战斗过程。

　　在某一层楼的时候，这架微型机甲试图乘坐这台电梯逃离金融大厦。遗憾的是，有一只异形与这架微型机甲同时进入了专用电梯。两者之间在狭窄的电梯里面殊死战斗，在战斗中，电梯遭到了破坏，最后，机甲的驾驶者与异形同归于尽。

　　这是一架高级机甲，浑黑的甲身哪怕是布满了灰尘，依然给人一种视觉冲击力极强的金属质感。莫名的。刘飞想到了悬浮车月牙。这架微型机甲虽然不是劳斯莱斯公司的奢侈品，但是，却有着足以和劳斯莱斯公司媲美的制造工艺。

　　毫无疑问，这是一个身份尊贵的人。拥有高级机甲以及能够使用这台奢华的专用电梯都意味着，这个人在金融大厦有着不凡的地位。

　　异形的残骸几乎把驾驶舱裹着，当人们拉开那风干的异形残骸后惊讶的发现，在机甲的驾驶舱部位虽然被腐蚀得锈迹斑斑，坚硬的外装甲却没有丝毫的破损，并没有人们想象中的受创。这说明，机甲的驾驶者并非异形杀死。

　　众人把机甲弄出电梯之后，打开机甲驾驶舱的门，可以看到一具几乎是保存完好的干尸。干尸穿着整洁的西装，没有受到任何破坏，坐在驾驶座上。

　　他是怎么死的？

　　立刻，刘飞得出了结论。这架机甲和异形被困在电梯里面后互相对持，结果，双方都被活活饿死。不过，这个饿死的过程可能有些复杂。理论上，异形是不会饿死的，因为，异形有类似于冬眠一样的能力。很可能，异形很想进入驾驶舱吃人，在分泌了大量的腐蚀液体之后不光是没有进入驾驶舱，反而失去了冬眠的能力。

　　当然，还有一种可能，这里的气温环境根本不适合冬眠，最后只能活活饿死。还有一种可能，异形的脑波侵入了机甲驾驶者的大脑，让驾驶者成为行尸走肉，最后活活饿死。总之，各种各样的可能都有。

　　为机甲换置了能量栉后，刘飞把这架不知名的微型机甲纳入了囊中。他没有时间测试这架机甲的具体性能，但是，他有一种直觉，这架机甲可不是一般的机甲。

　　修复电梯控制板并不是一件复杂的事情。

　　在刘飞的空间按钮里面，有着全套的检测仪器，很快，这台专用电梯的控制板被修复。事实上，这台电梯的损毁非常有限，只是几根线路短路烧毁了保险丝，换了一根保险丝之后，拆掉能源保护装置，电梯就可以使用。当然，控制面板换了一块全息虚拟面板，现在，刘飞可没有办法弄到一块配套电梯控制板。

　　自始至终，周清都是一脸呆呆的看着刘飞。

　　在周清的心目中，刘飞越来越神秘。他不仅仅是一个徒手格斗高手，在维修那些复杂的电路时候，他的动作娴熟得让周清有一种眼花缭乱的感觉，从头到尾，刘飞一双手都没有停顿，他似乎根本不用思考。他对那些复杂的工具和仪器的使用更是令人叹为观止。

　　当虚拟面板出现在电梯里面之后，周清内心的震惊简直是无以复加。

　　周清并不动机械和电气工程，但是，她曾经受过一些基本的自救训练课程，而其中就有提到物理面板到虚拟面板之间的区别，她很清楚，用虚拟面板代替物理面板并不是她眼睛所看到的那么简单，那是一个繁复的改装过程，其中所涵盖的知识难以想象——

　　——

　　除了刘飞改装电脑的控制面板，刘飞为那架不知名的微型机甲置换能量栉的动作也引起了周清的关注。

　　刘飞的动作很快，虽然只是换几块能量栉，但是，周清却是看出了一些端倪。他对机甲的结构似乎非常的熟悉，打开驾驶舱和置换能量栉都显得轻车熟路，没有丝毫的犹豫，就像是在检查自己的机甲一样。

　　他到底是一个什么？

　　难道他还会驾驶机甲？

　　不可能！

　　不可能！

　　周清下意识的摇了摇头。她不相信一个人能够同时拥有几种身份。更何况，这几种身份完全是风牛马不相及。

　　当然，让周清不相信的直接证据是，刘飞似乎从来没有驾驶机甲战斗的意图，哪怕是被成千上万的异形包围之中。在周清看来，任何一个人类在最危险的时候，都会驾驶机甲来面对外界的威胁，正如这电梯里面和异形同归于尽的驾驶者。

　　“我们走。”

　　刘飞那冷漠的声音惊醒了胡思乱想的周清。

　　当众人走进电梯，周清看了一下时间，修复电梯的时间花了整整七十分钟。毫无疑问，这七十分钟的时间是值得的，现在，人们可以轻轻松松舒舒服服的乘坐电梯上楼。

　　在进入电梯的时候，周清发现了一个小细节。那冷漠的年轻人调试了一下电梯，并且破坏了电梯外面的显示屏。数据显示，电梯只能从内部控制。

　　这个小细节是很实用的，哪怕是有人闯入金融大厦的大厅，也绝不会发现这台电梯已经恢复了使用。

　　这个年轻人的心思之缜密让周清感到一阵害怕。到目前为止，他没有任何遗漏。

　　电梯的速度很快，三十秒后，已经到达了一百五十层楼。想到那群少年累死累活的爬楼梯，一群雇佣兵脸上露出莫名的优越感，就连周清都是暗自叹息，人比人气死人啊！

　　微型热能探测仪显示，电梯外方圆三十米没有任何生命目标。

　　安全！

　　在确定电梯外面没有危险之后，刘飞开启了电梯门。

　　门外，漆黑如墨，电梯里面的灯光没有任何意义。众人启动头部的疝气灯，十二道雪亮的灯光刺破了黑暗。

　　这是一个安静的大厅。

　　大厅里面一遍狼藉，到处都有射击的痕迹，地上有一些枪支弹药和一些散落的甲胄和头盔，甲胄头盔之间，夹杂着一些人体的骸骨——

　　阿井呢？

　　从地面的灰尘可以看出，这里没有人类活动的足迹。难道他们已经得手先走了？

　　——

　　阿井没有得手。

　　阿井并没有刘飞那样的运气，他还在第九十三层的消防楼梯里面浴血苦战。从进入金融大厦的第一秒，阿井就陷入了苦战之中，前仆后继的异形在黑暗中不停的狙击着他们。

　　他们的人数也在急剧减少，从三十五到十七人。在这种不停的战斗之中，除了人员的减损，最致命的是，伤员已经成了累赘。在十七人中，有三个重伤，两个轻伤，剩下的十二人在连番的战斗之中已经是筋疲力尽。

　　阿井盘坐在楼梯口，长刀横在双膝之上，整个人就像被鲜血淋过，衣衫之上到处都是一块块干透的黑色血痂。

　　阿井的长刀已经不在锋利，那本是雪亮的刃口上崩掉了无数的缺口，有些地方甚至于出现卷曲。那双杀机凛然的目光依然无法阻掩其身体的疲惫。

　　异形实在是太多了，杀不胜杀。阿井都不记得他杀死了多少异形。

　　在前几分钟，众人还在和异形苦苦血战，在杀死了二十多只异形之后，这群少年获得了短暂的休息时间，少年们混乱吃了一些营养液就地躺下补充体力。

　　每一个人都知道，这几分钟的休息时间来之不易，很可能下一秒他们就要投入到惨烈的战斗之中。

　　在这几天，这群少年最长的休息时间从来没有超过三十分钟，这来之不易的休息时间显得格外的弥足珍贵，有几个少年几乎是立刻进入了梦乡酣睡，打起了呼噜。

　　唯一没有睡觉的是阿井，那张刀砍斧削轮廓分明的脸上射出令人心悸的坚定表情。他，他不仅仅是井字帮的老大，他还是少年们的守护神！

　　蓬蓬蓬蓬——

　　一阵密集而细微的声音在楼道里面响起。

　　阿井赫然站起，长刀在空中发出惊心动魄的呼啸声，凛然的杀机立刻笼罩了整个楼梯间。那密集的声音是异形在地上弹射的声音，他太熟悉这个声音了。

　　一群睡梦中的少年就像被针刺一般跃身而起，立刻以阿井为锋，形成了一个锐角战阵——


第六百四十一章 三只异形

　　阿井一脸木然的看着楼梯口，异形的强大超乎了他的想象，能否回到东城区还是一个未知数，但是，他知道，他不能放弃，在他的大本营，还有成百上千的少年和儿童等着他回去，他是井字帮的灵魂。

　　阿井至今还不知道，井字帮的大本营已经被战火夷为平地，现在又浴火重生。

　　三只异形。

　　三只高阶异形。

　　三只进化出眼睛的高阶异形。

　　当三只异形出现在上面的楼梯口之后，并不像一开始那些普通异形一样悍不畏死的冲锋，而是停下了脚步，身体伏在楼梯口的墙壁上，幻化出来的强劲四肢蹬在墙壁上，一副随时暴起伤人的摸样，形成了一个进可攻退可守的犄角位置。

　　三双六只眼睛死死的盯在一群少年身上，那黝黑的眼球泛着凶残狰狞的目光，看得一群少年背脊一阵发冷。

　　让一群少年惊讶的是，这三只异形居然进化出了两排白森森的牙齿。要知道，异形在软体形态可是连脊椎骨都没有，牙齿是它们智力的进化的第一步，很快，这些异形将会进化出人类一样的脊椎骨。

　　很显然，这三只异形已经不是普通异形，它们不仅仅是进化出了一双眼睛，而且，它们的智力也在大幅度进化。

　　三只异形盘踞在宽度不到五米的楼梯口，等于是占据了制高点，隐隐有一夫当关万夫莫开的气势凶厉之气。

　　现在，井字帮的少年已经不是要和异形战斗了，而是要攻克那狭窄的高地。

　　阿井一双充满血丝的眼睛死死的盯着三只异形，暴虐的杀气让楼梯口里面仿佛刮起了一阵阴风——

　　“帮主，我来！”一个少年手提一把锋利砍刀，越过阿井。

　　“我来！”

　　“帮主——”

　　“我来！”

　　阿井的声音斩钉截铁，那个越过的少年退了回去，在井字帮，阿井有着至高无上的权威。

　　阿井能够凭借一人之力，在没有丝毫根基之下在艾米拉顿星组建自己的势力，毫无疑问，其无论是武力还是心智都是上上之选——成功没有偶然，只有必然！

　　当三只异形盘踞在楼梯口之后，阿井就知道，井字帮训练对付异形的战阵已经失去了作用。

　　在以往与异形的战斗中，井字帮的少年都会在楼道的平台守株待兔，等待异形送上门来，而现在，这三只智商进化的异形已经不自投罗网，反而好整以暇的等待它们，这一个小小的转变，立刻让形势大为改观。

　　狭窄的楼道里面，根本不适合冲锋，但是，却非常适合弹跳力惊人的异形战斗。在此消彼长之下，少年们越来越所面临的形势越来越严峻。

　　思量之后，阿井发现，最好的办法就是独自格杀三只异形，避免伤亡。

　　“杀！”

　　没有任何酝酿，在一声低沉的暴喝声中，阿井的身体就像高压的簧片弹起，风驰电掣，长刀在空中掠起一道道残影，居然形成了寒风凛凛的刀幕。

　　杀机凛然！

　　嘶嘶——

　　三只异形发出惊心动魄的鸣叫，其中一只异形在墙壁之间左右跳跃，就像一块弹力十足的橡皮球，在异形的身后，划出一道灰色的虚线。

　　两道影子迅速的接近。一群少年心脏疯狂的跳动，十几双紧张的目光锁定在那两道影子上，目光之中，充斥着无尽的狂热。

　　在这些少年的心目中，阿井就是一个不败的神话。

　　撩！

　　在两道影子接近的一瞬间，那把扬起的长刀突然一百八十度旋转，改劈为反撩，速度之快，骇人听闻。

　　嗤——

　　那只弹射的异形显然没有想到那把刀会从下至上反撩，猝不及防间，那刃口已经变得残缺不全的长刀刺入了它那黝黑的皮肤。

　　在这电光火石之间，这只异形感觉腹部一凉，然后，那凉意一直从腹部到头部，在那濒临死亡的一瞬间，它看到一双冷酷无情的目光，那双目光，充斥着令它胆寒的杀机——

　　鲜血在空中飞洒。

　　这只异形最后的记忆是看到自己的身体被剖为两瓣，那把长刀反撩之后再一劈，它的身体再也没有可能再生了。

　　阿井的刀简洁明快，快、准、狠！

　　在与异形的战斗之中，阿井已经掌握了很多格杀异形的要领，他很清楚，要想一击致命，就必须要把异形完全的劈成两瓣，而且，两瓣的尸体重量要尽量的均等。

　　异形的再生能力极为强悍，哪怕是在它们身体上割下三分之一的肢体，也不一定能够杀死它们，反而越发悍不畏死，但是，如果它们的身体失去了一半，基本上就没有活命的可能。

　　这是阿井在无数次战斗之中获取的经验。

　　他猜测，异形的一些再生功能可能是需要身体一半以上的器官发挥作用，如果失去了一半以上的身体器官，它们那堪称完美的身体等于是受到了致命的打击。

　　“杀！”

　　干掉一只异形，阿井没有任何犹豫停顿，立刻挥刀迎上去，那把长刀裹挟着黑血在空中挽起一朵刀花，就像一朵展开的黑色牡丹，在那刀花的抖动之下，上面的黑血朝周围激射，长刀露出了其闪烁着金属光芒的刀身——

　　另外两只异形显然没有想到自己的同伴居然如此不堪一击，只是一愣神，阿井已经冲了上来。

　　似乎，异形的进化也会有一系列的后遗症。除了异形越来越害怕畏惧死亡，智商越高的异形，在战斗的时候也很容易分心。

　　不过，这一愣神并没有让阿井得到什么好处，因为，楼道很长，有十几米，加上又是上坡，阿井的速度再快，也不可能立刻冲上去。

　　两只异形发出刺耳的尖叫，借着，一弹，两只异形居然形成交叉向阿井呼啸冲撞了过来。

　　“角质化！”

　　一群少年发出一阵惊呼，原来，两只异形在弹射的一瞬间，居然幻化成了角质化形态。

　　角质化的异形流线型极为优美，居然还有尾翼来平衡方向。

　　阿井那双暴虐的眼睛仿佛射出了火焰，头发一根根竖起，猛然发出一声猛喝，前劈的猛然往后一带，就像一张拉满的弓，充满了无穷的张力——


第六百四十二章 恐怖150楼

　　阿井手中长刀这一横，可是有技巧，除了右手握住刀柄，左手掌则是推住长刀的侧面，在胸前形成了一个横挡的屏障。

　　锵！

　　就在阿井的长刀刚横，角质化的异形准确的撞在了长刀形成屏障之上，一声猛烈的撞击脆响之中，一股巨大的力量已经从长刀的一则传导过来，仿佛一道巨浪涌过来，阿井感觉胸口一闷。

　　异形的速度实在是太快了，快得令人不可思议，而且，速度相当迅猛。就在那股莫大的力量传导而来的一瞬间，阿井小腹一收，的双臂微微一曲，缓冲掉一部分的力量，身体居然借着那巨大的力量凌空倒飞而起，而与此同时，角质化的异形迅速恢复了软体形态急追而上。

　　“杀！”

　　一声咆哮，凌空倒飞的阿井左臂一收，右臂手中的长刀平切——

　　“嘶嘶——”

　　那只恢复软体形态的异形被切开了一条长刀一米多的口子，发出一声凄厉的惨叫，一骨碌滚落在台阶之上，拼命的扭动着肌体启动再生机能。

　　嗖！

　　另外一只角质化的异形掀起惊心动魄的破空声向阿井冲了过去，一路势如破竹，气势骇人。而这个时候，凌空倒飞的阿井胸前空门大开，那把长刀因为横切在右侧，无法阻止异形的长驱直入。

　　事实上，这个时候，长刀已经没有任何意义，因为，这只异形还处于角质化状态。

　　速度实在是太快了，一群少年还没有反应过来，已经有一只异形被切开一条恐怖的伤口掉落在了地上，另外一只角质化状态的异形已经撞向阿井的胸膛。

　　“啊——”眼看着流线型的角质化异形生生的撞向阿井，少年们发出一声惊呼。

　　就在这千钧一发之际，阿井显露出了其不凡的身手，倒飞在空中的身体猛然一缩，双腿弯曲，就在那角质化异形撞上来的一瞬间，双腿并拢，一下夹住了异形那流线型的头部，狠狠的一夹一蹬，如同弹簧一般，借着那巨大的反作用力，阿井的身体就像流星一般倒射向楼梯口的墙壁，身体重重的撞在墙壁之上，“蓬”的一声闷响——

　　那只角质化的异形被阿井这一蹬，本是迅猛无比的身体速度立刻放慢，而且，瞬间恢复了软体形态。

　　异形有一个特点，当角质化形态遇到障碍物产生碰撞之后，立刻会恢复软体形态从新投入战斗，因为，角质化形态的异形没有行走能力。

　　“杀！”

　　阿井为一群少年争取了宝贵的时间。当角质化的异形恢复为软体形态的一瞬间，一群身经百战经验极为丰富的少年立刻蜂拥而上，把刚恢复软体形态的异形大卸八块，就连开始那只身受重伤还没有恢复的异形也不放过。

　　“帮主——帮主受伤了——”

　　一个少年大喊。众人立刻回到楼道口，只见阿井坐在墙壁之下，身体依靠在墙壁之上微闭双眼，一脸惨白没有丝毫的血色。

　　刚才阿井与异形虽然没有受到异形的直接攻击，但是，当他双脚蹬在角质化异形的那一瞬间，异形的冲击力传递到了他的身体上，让他倒飞的身体速度加快，重重的撞在了墙壁，震伤了五脏六腑。

　　“噗——没事——走！”

　　阿井猛然喷出一口鲜血，硬撑着站起来。

　　“帮主——”

　　“没事！”

　　阿井咬了咬带着血丝的牙齿，长刀伫地，脸上射出凶厉坚定的光芒，抬脚大步朝楼道走去。一群少年看着那修长的背影，脸上露出崇敬之色，立刻大步跟了上去。

　　让阿井感到奇怪的是，异形好像突然凭空消失了一般。

　　接连走了20多层楼，都没有遇到一只异形。

　　气氛变得诡异起来，这突然的安静让一群少年有点不适应。难道发生了什么事情？

　　锵锵——

　　就在一群少年惴惴不安的时候，突然，楼上传来一阵微不可查的声音。

　　难道有人捷足先得？！

　　阿井脸上赫然变色，他突然想到了一个问题，从异形的攻击方式看，绝大部分的异形都是至上而下的攻击他们，而现在异形突然消失，唯一的可能就是在他们的前面有人吸引了异形。

　　137楼！

　　“大家小心一点，尽量不要发出声音！”阿井一脸凝重。如果有人能够到达150层楼，那绝对是高手的存在。现在，阿井担心的已经不是异形，而是同类。

　　对于阿井来说，人类的危险要远远大于异形。

　　众人敛住气息，轻手轻脚的朝150楼靠近，逐渐，人们闻到了一股淡淡的血腥味。

　　还有13楼，很快就能够接近目标了。随着目标越来越近，那股血腥味越来越浓烈，就像千军万马厮杀的战场，让人情不自禁的幻想着血流成河的尸山血海。

　　好重的杀气！

　　一群少年有一种心惊肉跳的感觉，屏住呼吸，步履之间变得越发小心翼翼。其实，不光是少年们有着心惊肉跳的感觉，就是阿井也感觉到了一股极度的危险气息，仿佛在那150楼，有一头潜伏在黑暗之中的猛兽随时暴起伤人。

　　145楼！

　　少年们脸上的表情变得越来越沉重，因为，145楼已经出现了厚厚的一层黑血，黑血还在朝下面流淌。

　　没有尸体。

　　很显然，这些血液是从上面流淌而下。

　　上面的战斗到底惨烈到何等程度？

　　少年们的脸色越来越凝重，他几乎可以想象到上面尸体堆积如山的惨烈情景，这么多的鲜血，绝不是一只两只异形能够形成了。

　　让阿井奇怪的是，上面的战斗的声音似乎很细微，除了偶尔听到“锵锵”悦耳的金属摩擦声音之外，并没有听到激烈的撞击声音。

　　上面到底发生了什么？

　　一群少年趟在黑血之中一点一点的朝目标接近，越是往上爬，少年们的越是胆战心惊背脊发寒，因为，到目前为止，他们还没有看到一具人类和异形的尸体，只有鲜血不停的流淌下来，仿佛，楼上面是人间地狱——


第六百四十三章 捷足先得

　　147楼！

　　当阿井和一群少年爬到第147楼的时候，整个楼道都已经淤积了一层漆黑的血液，厚及脚踝，战鞋踩在上面，滑溜溜的，令人产生恶心之余又是一阵胆战心惊。

　　更让少年们感到压力的是，大量的新鲜血液依然正在不断的从上面流下来，很显然，上面那近乎于无声的战斗依然在惨烈的进行中。

　　逐渐，血液之中出现了一些残缺不全的异形尸体，这些异形尸体基本上没有一具完整的，被切割得支离破碎，从那破碎的尸体上生长出来的触脚可以分析，这些异形在临死的时候都试图通过那神奇的再生机能恢复身体，可惜，它们剩下的身体部位太少了，根本不足以让它们继续活下来——

　　——

　　这个时候，已经可以听到很清晰的“锵锵”声，这其中，还夹杂着异形痛苦的鸣叫声和摔落生。不过，这些声音中，没有任何人类发出的声音。

　　未知的事物总是会让人类产生恐惧。

　　一群少年实在是无法想象上面到底发生了什么事情。

　　到底是什么人能够如此轻易的杀戮异形？！

　　气氛变得越来越压抑，阿井那张轮廓分明的脸上也露出冷峻之色，握住长刀的手因为有力而凸起了青筋。

　　148楼！

　　大量的异形尸体已经堵塞了楼道，那恶心的异形残骸混着浓稠的黑血，让人就像在泥潭里面跋涉一般。最让少年们紧张的是，这那些异形残骸里面，发现了一种奇怪的金属簧片，那些金属簧片就像一朵朵展开的花朵，精致得就像艺术品。不过，这些艺术品可不是开玩笑的，那些金属的花朵都是由薄薄的簧片构成，锋利异常，只要轻轻的一碰，就是皮开肉绽。

　　只是一层楼，尸体夹杂着那些由簧片构成的金属花朵形成了一道道令人背脊生寒的障碍，只是一层楼，少年们居然花了二十多分钟，而且，随着往上爬，异形的残骸和金属花朵越来越多，形成了遍布的荆棘，楼层之间短短的距离变得如同天堑。

　　已经有少年被那锋利的簧片割伤，那密密麻麻数量庞大的金属花朵根本避无可避。

　　“我们从另外一个楼道上去。”阿泽终于下了一个艰难的决定。

　　如果剩下的两层楼都是这样，等他们爬到150层楼的时候，只怕是已经被那金属花朵切割得遍体鳞伤。

　　一群少年默默的跟随着阿井进入了第148楼的。

　　阳光消失，代之的是无尽的黑暗。

　　好在的是，这148楼的异形似乎已经被上面的战斗吸引，并没有异形偷袭他们，这让一群如同惊弓之鸟的少年长长松了一口气。

　　阿井对金融大厦也有一些了解，很快就确定了一条新的消防通道。

　　十二分钟之后，一群少年终于爬到了150楼。

　　阿井的运气太差了，刘飞通过专用电梯直接进入了金库外面的房间，而阿井则只是进入150楼的大厅，他们通往金库的前面，有一道厚达五米的金属墙壁。

　　根据地图显示，开始的那条消防通道可以直达金库之外，因为，在爆发异形之灾的时候，除了专用电梯，那将是唯一开放的消防通道，其它所有的消防通道都将自动封锁——当然，这仅仅只是针对特殊的150楼。

　　大厅里面一遍狼藉，到处都是战斗的痕迹，大量的穿着甲胄的保安尸体残骸。很显然，异形入侵这里的时候，遭遇到了人类猛烈的反抗。

　　现在，摆在阿井面前的只有两条路。第一，从新返回到消防通道；第二，弄开金属墙壁上的钢闸门。

　　想到那血流成河尸积如山的情景以及那遍布的金属荆棘，别说一群少年不原因选择第一条路，哪怕是阿井也不愿意。

　　现在，只剩下第二条路，打开五米厚的钢闸门。

　　对于这道钢闸门厚度，阿井并没有放在心上，因为，他们从来没有想过用暴力手段打开一道厚达无比的钢闸门，因为，他们不需要。

　　密码！

　　任何一个冒险到金融大厦的人雇佣兵，联邦银行都会为之提供150楼的所有的安保密码，阿井也有。

　　不过，阿井再一次面临新的难题，要想开启钢闸门，就必须要启动电源。

　　保安室。

　　阿井并不是一个盲目行动的人，在来到卓尔星之前，他已经有完善的行动计划。开启钢闸门也有两个选择，第一，是外界能源系统输入密码打开钢闸门；第二，找到保安室，保安室有开启这道钢闸门的权限。

　　阿井选择了第二条，他必须要把用于开启钢闸门的能量栉省下来开启金库的大门。

　　让阿井意外的是，他们找到保安室后，他根本不需要大费周章，因为，保安室的后备能源居然已经启动。

　　阿井自然是不知道，这是刘飞在下面开启的后备能源。当然，刘飞也没有想到，那台专用电梯的后备能源系统居然是与保安室相连。

　　在一阵紧张的调试之后，保安室顿时灯火通明，一些布满灰尘的设备发出嗡嗡声，如同繁星一般的指示灯开始闪烁。

　　“帮主，保安室有独立的后备能源系统，后备能源一切正常，电力充足，可以打开一号钢闸门了。”

　　“等一下，打开所有的监控系统。”

　　“是——”

　　在一阵紧张的操作之中，保安室出现了成百上千的全息影像，层层叠叠，整个保安室仿佛魔幻世界。

　　“过滤静态全息影像。”

　　“是，帮主。”

　　操控保安室光脑的少年是阿井特意挑选的一个光脑高手，只极短的时间就掌握了保安室的光脑运作。光脑飞速的过滤着那些静态的全息影像。

　　层层叠叠的全息影像开始飞速的减少。

　　随着全息影像的减少，阿井顿时一脸色变。而一群少年脸上的表情也变得越来越凝重，因为，在剩下的全息影像上，有一群身着甲胄的雇佣兵和一个身材婀娜的女人——

　　有人捷足先得了！

　　当然，让一群少年色变的并不是发现一群雇佣兵，而是一副全息屏幕上的战斗，不，那不是战斗，那是屠杀！


第六百四十四章 斗智斗勇

　　在金库的大厅，密布着十多个全息镜头，而那群雇佣兵都有便携式照明，过滤了的全息影像清晰的反应了金库外面大厅的情景。

　　根据保安室的安保数据显示，整个金库大厅通向外界的唯一通道就是他们开始的那条消防通道，而战斗，也正是发生在那消防通道通往大厅的入口处。

　　在入口处，有六个人据守在入口处的左右，形成互相掩护的犄角，交替向入口之外射击。事实上，从大厅根本无法看到那些雇佣兵的射击效果。不过，楼梯口的全息监控镜头却如实的记录下了惨烈的屠杀影像。

　　屠杀！

　　当然，这不是战斗。

　　这完全是一边倒的屠杀。

　　看着那从消防楼梯通道冲向大厅的一只只异形在空中凭空爆裂肢解、血肉横飞，一群少年看得倒抽一口冷气。

　　异形的数量非常庞大，绵延不绝的从楼上奔下来，悍不畏死的朝大厅里面冲锋，但是，那气势如虹的冲锋硬是被大厅里面六个雇佣兵硬生生的挡在入口之外。

　　六个雇佣兵手中是一种非常古老的枪械，不过，这种枪械射出去的子弹会在异形的身体里面爆裂，形成一朵绽开的金属花朵，把异形肢解成若干块，那突然绽开的力度非常猛烈，锋利的金属簧片往往把异形切割得支离破碎的同时，还会溅起无数的血肉，看得一干少年背脊发冷。

　　好凶厉的武器！

　　150楼的消防通道下面堆积的异形尸体至少有一米多高了，那些异形残骸肉块夹杂着血水还在朝149楼滑落，可以想象，如果不是因为楼梯有坡度，150楼早就被堆积如山的异形尸体堵塞。

　　真是一夫当关万夫莫开！

　　看着那六人不停的交替射击挡住成百上千的异形攻击，阿井心惊不已，如果不是亲眼看到，他简直不敢相信仅仅只是六个人就能够抵挡住数量如此庞大的异形，而且把它们一一格杀。

　　其实，六个人不仅仅是守住了楼梯口，在这种防御的屠杀之中，他们没有丝毫手忙脚乱，看上去轻轻松松，甚至于还有休息的时间。

　　阿井的目光落到了另外一些雇佣身上，整个大厅里面总共有十七人，其中包括一个身着甲胄的女人。赫然，阿井的瞳孔紧缩，宛若针尖一般，他看到了一个熟悉的人影——刘飞。

　　阿井可以肯定，他离开的时候，刘飞还没离开艾米拉顿星。

　　他什么时候来的？

　　他为什么会赶到自己的前面？

　　为什么没有相遇？

　　“帮主，他们正在试图打开金库的门。”

　　就在阿井思索之间，那个光脑高手少年突然急切的喊道。阿井走到保安室的主控光脑面前，光脑的全息屏幕上清晰的显示，有人正在输入金库的密码。

　　“锁住密码！”

　　“是！”

　　嘀嘀嘀——

　　保安室和大厅里面警报声大作，指示灯也在疯狂的闪烁，紧接着，响起一阵“喀喀喀”的声音，保安室的主控光脑启动了金库锁死系统。

　　何谓金库锁死系统？

　　保安室是没有权限打开金库的大门，事实上，保安室也无法控制金库的大门，不过，保安室有一个很多人不知道的秘密权限，那就是启动金库锁死系统。

　　金库锁死系统，顾名思义，是通过保安室激活金库保护程序，只要这个程序被激活，任何密码都将失去作用，除非通过保安室解除锁死系统。当然，解除锁死系统并不意味着金库大门可以随意打开，依然需要输入原始密码。

　　在设定这个安保程序之初，主要是避免有人通过不法手段获得权限密码之后开启金库，如果保安室发现打开金库的人身份不明，可以启动锁死系统，然后向上层汇报再做决断——

　　——

　　“团长，密码被锁死了。”一个雇佣兵一脸凝重的回头看着刘飞。

　　“保安室。”刘飞抬头看了一眼周围密布的全息镜头，一双目光深邃无比。

　　“功亏一篑了。”周清插了一句嘴，嘴角露出一丝莫名的嘲笑。她并不希望刘飞获得金库里面的财富，在她看来，金库里面的财富是属于镂雕机甲大队的。

　　一群雇佣兵和那五个大汉在警报声响起的时候，已经形成了战斗阵型，做好了随时应变的准备。

　　包括刘飞在内，都没有想到在这巨大财富垂手可得之际居然会出现意外。

　　“阿井，是你吗？”刘飞那双夺人心魄的目光盯着全息镜头。

　　“——”

　　阿井一愣，张了张嘴，看着全息屏幕上的刘飞没有出声。

　　“我知道是你，阿井！”刘飞一字一顿。

　　“是我。”阿井冷冰冰的声音通过通讯器材在金库大厅响起。

　　“还原锁死系统。”

　　“金库是我的。”阿井的声音宛若刀锋一般，杀机凛然。

　　“是吗？似乎，我比你更接近金库。”刘飞淡淡一笑。

　　“接近并不代表拥有，现在我控制着金库的锁死系统，而且，我也拥有金库的密码，反倒是你们，永远也别想打开金库的大门。”阿井冷笑一声道。

　　“你这么肯定？”

　　“是的，我很肯定，目前，我们控制着保安室，所有的钢闸门都由我控制，你们唯一的出路只有消防通道，我知道，你可以从消防通道到140楼，再从149楼的其它通道达到150楼的保安室。不过，我告诉你，没用的，如果你们有丝毫的异动，我保证，我会破坏保安室的光脑，包括核心芯片。到时候，你们将永远也打不开金库的大门——我想，你肯定知道，金库采用了特殊的材料，而且，如果你要采取暴力手段强行打开，会启动金库的防御功能自毁装置——”

　　“那你的意思？”刘飞嘴角泛起一丝莫名的笑容。

　　“你们立刻离开！”阿井语气强硬，似乎没有丝毫回旋的余地。

　　“如果我们不离开呢？”

　　“——”阿井脸上一滞，他发现，他居然没有任何办法约束对方。

　　“你们还有多少粮食？你们还有多少武器？你们有人受伤吧？！”

　　“——”

　　“我们目前的食物可以支持二个月，乃至更久；我们的武器虽然不多了，但是，我们所在的金库大厅只有一条消防通道，周围是厚重的金属墙壁，进可攻，退可守！这条消防通道有几个九十度的曲折，异形无法以角质化形态直接攻击我们，我们只要扼守住这条消防通道，就可以高枕无忧。而你们，你们在外面可是很危险，至少有五条消防通道与你们所在的位置相连，我可以肯定，没有多久，在那层楼活动的异形机会发现你们，然后，铺天盖地的异形将会袭击你们，直到你们死亡，我们需要做的，只是等待！”

　　阿井没有立刻回答，保安室一片死静。

　　——


第六百四十五章 金库

　　等待了数秒之后，刘飞朝一个雇佣兵点了点头，那个雇佣兵立刻心领神会的开始把那些奢华的饮食器具从空间按钮里面召唤出来。

　　厚厚的贵重地毯铺好。

　　奢华的实木西餐桌铺上了洁白的桌布，银质的餐具在烛光下闪烁着迷人的金属光泽，红酒在洁净的玻璃杯里面荡着一圈一圈令人心醉的涟漪。

　　花样繁多的食物和水果放在了盘碟之间，堆积如山。

　　除了那几个扼守在消防通道的六个雇佣兵，所有的人，包括周清，还有那五个大汉坐下与刘飞进餐。

　　阿井眼睛里面冒出腾腾的火焰，他想不到居然会出现如此不可思议的情景，他已经能够听到下属们吞咽口水的声音。

　　其实，不仅仅是那些少年在吞咽口水，就是阿井自己也在拼命的压制着进食欲望。这些天，这群少年除了战斗还是战斗，没有睡一个好觉，也没有吃一顿好饭，现在刘飞在他们面前大块剁肴，这种诱惑简直是致命的。

　　诱惑只是一个开始。

　　刘飞从空间按钮里面召唤出一箱一箱的药品和医疗器材，那些箱子上面，清晰的印刷着药品的名称和医疗器材的用途。看到那些药品，几个受伤的少年眼睛一亮，顿感伤口越来越疼，忍不住发出了呻呤。要知道，那些医疗仪器对伤口的愈合有奇效，而且能够缓解疼痛。

　　“我们是绝对不会离开，哪怕是玉石俱焚也在所不惜。”阿井说话的口气虽然坚决无比，但是，从声音可以看出，他的思想已经在动摇了。

　　“呵呵，你现在没有一分胜算，你们唯一依仗的就是控制着保安室，但是，这对你们没有任何实际上的意义，如果我们不配合你们，你们至多也就是在临死的摧毁光脑的芯片，摧毁之后，你们也一无所获。不过，这对于我们来说问题并不大，以我们的势力，我们只是费一些周折，返回到艾米拉顿星，找联邦银行拿到光脑的备份程序，之后，一样能够获得金库里面的财富——至于你们，呵呵——如果和我们僵持下去，我想，能不能够活着离开西城区也是一个未知数，更别提回到艾米拉顿星了——”

　　“——”

　　保安室又是一阵安静。

　　阿井一脸铁青的盯着全息屏幕上那侃侃而谈的年轻人，他感觉，那双眼睛好像能够穿透金属墙壁一般，自始至终都盯着他。

　　对方的分析几乎封死了他所有的退路，严格的说，他们现在没有任何优势。正如对方说了，他们最多也就是费一些周折。

　　“我提个议，这金库里面的东西，我们分为两份，我们各一份怎么样？”

　　“我凭什么相信你们？！”阿井心脏一跳。毫无疑问，这是最后的结果。一群少年也是一脸意动。

　　“呵呵，这我没有办法保证，你们只有两个选择，一是相信，二是不相信。当然，这个问题不必着急，我们有的是时间考虑，我们可没有伤员。”

　　“好！”阿井咬牙接受了这个提议，实际上，他已经没有第二个选择。

　　“慢，只能给他们四成。”周清突然出声。

　　“为什么？”刘飞和阿井异口同声的问道。

　　“哼，你还记得那个营救你们的微型机甲吗？那就是我，作为对你们不讲道义的惩罚，你们只配拿到四成！”周清一脸怒容，显然，她对阿井的弃她而去的行为无法释怀。

　　“呵呵，有道理。”刘飞好整以暇的看了一眼全息镜头，浅浅的尝了一口红酒。当然，他只是装装样子，他对红酒并没有喜好。

　　保安室再一次陷入了安静。

　　阿井呆呆的看着那个落井下石趁火打劫的女人，他无法反驳对方。不光是阿井，就连一群少年脸上也露出羞愧之色，毕竟，这并不是一件光彩的事情。

　　“好吧，四成！”沉思良久，阿井终于艰难的同意。

　　“成交！你可以恢复锁死系统，另外，我建议，恢复锁死系统之后，立刻到我们这边来，异形很快就会发现你们。”

　　嘶嘶——

　　刘飞话音刚落，外面传来一阵异形的鸣叫声，弹射的扑扑声音不绝入耳，显然，大规模的异形正在朝这里聚集。阿井暗自一凛，对方似乎对保安室这边的环境一目了然。

　　阿井是一个雷厉风行的人，做出决定之后，立刻恢复锁死系统，摧毁保安室的光脑之后，打开与金库之间的金属闸门。

　　当众人进入金库大厅，关上钢闸门的一瞬间，无数的异形撞在了钢闸门上，如同冰雹一般，声势极为骇人。

　　“我们可以进入金库了。”

　　听着背后那密集如雨点般的撞击，阿井和一群少年长长的松了一口气。当然，最让阿井放心的是，当他们进入金库大厅时候，并没有剑拔弩张的气氛，那些雇佣兵脸上也没有敌视之一，唯独那个女人一脸鄙夷的看着他们，阿井有愧在先，也只能假装看不见。

　　刘飞点了点头，神话时代的两个雇佣兵立刻走到金库的闸门上输入密码，厚厚的钢闸门发出一阵轻微的滑动声音，缓缓的打开了，已经启动了备用能源的金库里面灯火通明，入目的是大块大块的稀有金属，其中不乏有一些罕见的特种金属，金属都是一锭一锭的码放整齐，颜色各有不同，在灯光下折射出迷人的金属光泽，金碧辉煌。

　　几乎是每一个人都发出惊叹的声音。

　　在卓尔星的每一个人都知道这座金库里面有着富可敌国的财富，但是，那只是一些无法证实的传说，当这些财富真正的摆在面前的时候，人们才相信。

　　这是一个上千平方米的空间，无数的大大小小的保险柜林立其中，不说那些保险柜里面的贵重物品，光只眼睛能够看到的稀有金属其价值就是天文数字。

　　就在这个时候，井字帮的几个少年向餐桌和药品走过去，而就在这个时候，正向金库走进去的刘飞突然回头道：“如果你们愿意少拿一成，你们可以享用桌子上的食物和那些药品以及免费使用医疗器材。”

　　“什么？！”阿井脸上的表情顿时凝固了，一群少年也是一脸目瞪口呆之色。


第六百四十六章 分赃

　　“我们的协议里面可不包括这些食物药品和医疗器材。”长期受小强和小和尚两个人工智能熏陶的刘飞干这种坐地起价敲诈勒索的事情已经非常娴熟，没有丝毫的心理障碍。

　　正所谓是巧妇难为无米之炊，在有了若干次的缺钱经历之后，后知后觉的刘飞也对金钱变得重视起来。

　　其实，已经不仅仅是重视，小强和小和尚的贪婪已经被刘飞完全继承。

　　“你——你——你这是敲诈！”阿井气得一脸涨红说不出话来，而在一旁的周清则是一脸幸灾乐祸之色，对于她来说，只要看到阿井吃瘪，她就心情愉悦，莫名之间，她已经与刘飞站在了同一阵线。

　　“见者有份，你的这一份将分给他们。”刘飞朝五个大汉扫了一眼，那五个大汉顿时一脸狂喜。

　　“如果我不答应呢？”阿井杀气凛然，手中的长刀抖动，发出令人心悸的嗡嗡声。

　　“悉听尊便，我不会强迫任何人，如果你们不愿意，我会把我们的分一份给他们。”刘飞又看了一眼那几个身手重伤的少年。

　　“好！”

　　阿井强自按捺住愤怒，他感觉自己的胸腔都快要爆炸的同时却又泛起无力的感觉。如果刘飞用武力强迫，他可以找一万个理由翻脸，但问题是，刘飞并没有丝毫用武力强迫的意思。

　　其实，阿井的下属伤势严重却不会死亡，他们也带了一些劣质的药品，对药品的需要并不急迫，那些医疗器材虽然可以缓解痛苦，加速伤口康复，但根本没有必要花费如此大的代价。可是，他根本没有选择，如果他拒绝，势必会让下属们齿冷。对方显然是意识到这点而吃定了他，他却没有任何反击的办法。

　　阿井发现，从一开始交锋，他就处处落于下风，被那年轻人死死的压制着。

　　让阿井好过一点的是，目光所及的稀有金属数量庞大，哪怕是少分一成也是一笔天文数字的财富，这已经远远超过了他一开始的想象。

　　当然，阿井已经无数次下定决定，如果刘飞有一点点独吞的兆头，他将以雷霆手段干掉刘飞。自始至终，阿井就没有把刘飞当成一个合作者，而是一个极具威胁的竞争对手。

　　阿井与刘飞之间的矛盾很快就消弭无形，因为，众人根本没有时间去想那些勾心斗角的事情，金库里面的财富实在是太庞大了，庞大到众人根本没有挖空心思独吞的想法。

　　阿井的人和刘飞的人，加上那五个雇佣兵作为相互证人，开始用微型光脑登记，并且立刻计算出各方分配所得。

　　现在大家分配的是金库中间堆积如山的珍稀金属，对其它的财富根本无暇清点。

　　现在是分成是刘飞五成，阿井三成，那五个大汉一成，周清一成。

　　一开始的时候，人们还仔细的登记，但是，堆积的稀有金属品种实在是太多了，根本无法详细的登记，到了后面，众人干脆就用全息扫描系统测量立方分配，些许的误差根本不放在心上。

　　在登记了一些稀有金属之后，众人顾不上那些还没有打开的保险柜，那五个兴奋的大汉便提议分赃，在刘飞不反对的情况下，众人欣然应许。

　　分赃开始之后，麻烦出现了，除了刘飞有着足够的多向空间按钮之外，那五个大汉和阿井一群少年所拥有的多向空间按钮少得可怜，至于周清，根本就没有可以放杂物的空间按钮。

　　没有多向空间按钮意味着什么？意味着，他们只能凭体力抗。

　　看着堆积如山的稀有金属，五个雇佣兵和阿井顿时傻眼了，他们的空间按钮能够带走的不到十分之一。而周清则是急得团团转，唯独她没有空间按钮，如果光凭体力搬运的话，那把是一块金属锭就可以累死她——

　　空间按钮分为两种，一种是一对一的空间按钮，譬如机甲的空间按钮，这种空间按钮除了放机甲，没有任何其它的用途。

　　另外一种是多向空间按钮，这种按钮就像一个巨大的储物柜，它配备有全息扫描系统，只要把储存的物质通过扫描系统锁定位置，空间按钮就可以把次空间与锁定位置重叠，所扫描的物品就会自动进入次空间储存，排入序列表。

　　单向空间按钮和多向空间按钮看起来区别不是很大，但是，起制造成本却是差距之大令人难以想象。

　　如果制造一枚能够装下三十吨的机甲空间按钮需要五十万联邦币的话，那么，制造一架容纳三十吨物品的多向空间按钮，其成本要突破五千万联邦币。

　　一直以来，多向空间按钮都属于奢侈品，而且，储物量大的空间按钮普通的老百姓和一般的社会团体根本很难购买到，很多大型的空间按钮对于一些国家来说，等同于战略物质。

　　在市场上能够购买的多向空间按钮次空间的容纳量都很小，就相当于一个随身携带的保险柜，主要是放一些贵重的物品。当初李猛在卓尔机甲大学敲诈勒索的时候，获得了大量的多向按钮，但是，其中空间容量大的基本没有。

　　事实上，刘飞也遇到了同样的难题。

　　虽然刘飞有几枚大空间的空间按钮，但是，也不可能把属于神话时代雇佣兵团的那一份全部带走。

　　联邦银行也知道金库的财富数量，很显然，他们故意隐瞒了金库里面的财富数据。

　　看来，联邦银行根本就没有打算放弃这些稀有金属。

　　看着这堆积如山的贵重金属，众人面面相觑，想不出任何办法来。每一个人都很清楚，并不是每一次都有这么好的机会进入金库的。

　　“帮主，我们找到了联邦币！”一个少年突然兴奋的跑过来。

　　众人顿时精神一振。

　　在任何时代，现金钞票的诱惑力都要远远超越其它商品的。

　　有人做过实验，把一千万现金与一块价值两千万的宝石放在一起，让十个人同时挑选，结果，十个人全部选择了现金。

　　这种类似的试验不胜枚举，但是结果都大同小异，人类似乎更趋向于拿到现金，而不是一块石头或者金属。

　　很多心理学家一直认为，人类在面临选择的时候，宁愿吃一点亏选择现金，也不愿意选择那些无法确定价格的实物。

　　当然，这个试验有一个明显的局限性，被实验者大多都是穷人。在唯一一次的富豪试验中，富豪们无一例外的选择了更为贵重的宝石——

　　一群人跟随着那少年走到了一个巨大的金属柜面前，尽速柜子长约二十米，高五米，紧挨着金库的金属墙壁。严格的说，这金属柜子就是一个金属构成的巨大房间。

　　金属柜子已经被打开，两扇门大大的敞开着。

　　当人们走到那两扇打开的门面前，一个个的身体顿时石化了——


第六百四十七章 尔虞我诈

　　堆积如山！

　　完全可以用堆积如山来形容这金属柜里面的钞票。

　　整整齐齐码的联邦币把偌大的金属保险柜子塞得满满了，给人无与伦比的视觉冲击力。

　　所有的人都是一脸目瞪口呆。

　　可以肯定的说，没有人看到过如此多是钞票，哪怕曾经是亿万富豪的刘飞也没有看到过，对于他来说，数十亿联邦币只是一个数字而已，那与目睹数十亿现金完全是两码事。

　　周清肠子都悔青了，早知道金库里面有富可敌国的财富，哪怕是冒再大的风险也值得，可惜的是，后悔也没用，现在，这比巨额财富里面，她只能占十分之一——

　　人们的眼睛里面射出无尽的狂热之色。

　　现在，人们再一次面临了同样的难题，如何运走这些钞票？

　　“不知道大家有什么办法带走这些稀有金属和联邦币？哦——我们还忘记了，我们还需要为联邦银行把银行的纸质资料带到艾米拉顿星。”刘飞一脸平静道。

　　“——”

　　一群少年和五个大汉以及周清互相对视了一眼说不出话来。

　　金库里面的财富超乎了他们的想象，不说那些尚未打开的保险柜和稀有金属锭，光只是现金，目测就超过了百亿，很可能超过了千亿，让他们用尽所有的运输方式，也不可能完全带走这里面的财宝。

　　“我有个办法。”刘飞好整以暇道。

　　“说。”

　　阿井脸色一紧，他有一种不好的预感。而那几个大汉则是眼巴巴的看着刘飞，对于他们来说，这完全就是一笔横财。当然，最关键的是，在他们心目中，刘飞就是一个好人，如果没有刘飞，他们自然是拿不到十分之一。

　　虽然只是十分之一，但是，傻瓜也看出，哪怕是十分之一，也是一笔天文数字的财富。

　　周清则是暗自着急，她已经决定，如果这些人带不走这里的财富，她将立刻通知大队长。而现在，刘飞说有办法弄走这些财富，她自然是心急如焚。可是，周清没有任何办法阻止刘飞。甚至于，她都没有办法阻止那个一脸暴虐的少年。

　　无论是刘飞还是阿井，对于周清来说，都是危险的存在。

　　如果现在要论实力，周清还不如那五个彪熊大汉，更何况，那五个彪熊大汉一副跟定了刘飞的表情，要想挑拨离间也是不可能的。

　　“我愿意为你们提供保护，不过，你们需要支付报酬。”刘飞无视阿井的敌意。

　　“开价吧！”阿井牙齿紧咬，他已经做好了被刘飞狠宰的心理准备。

　　“不，不，不是我开价，现在我只是为你们提供保护，而不是为你们提供运输。”刘飞摇了摇头。

　　“什么意思？！”周清立刻意识到不妥。

　　“我的意思是，这里东西，你们也带不走，带不走的，自然就是无主之物，现在，这里的东西，让你们先挑选，剩下的，就都是我的了。”刘飞一脸轻描淡写的表情，仿佛说的是一堆不值钱的垃圾。

　　“无主之物？哼！我们可是说好的，按照比例分配，我要拿一成！”周清冷哼一声。

　　“当然，那么，请你拿走属于你的一份吧。”刘飞负手走到周清面前，低头俯视着周清。

　　“你你——你想干什么？”周清吓得连连后退。

　　“你似乎忘记了，我们可不是合作伙伴，我们没有保护你的义务，如果你愿意，随时可以带着你的十分之一离开！”刘飞目光如同利剑，锋利无比。

　　“你这是欺负人——”周清气得浑身发抖，却是不敢放肆，她可是看到过刘飞在成千上万异形中杀戮的威风。

　　“呵呵，你的那一份也是从阿井那里抢的，难道我说你欺负人？”

　　“——”周清顿时哑口无言。

　　刘飞看了一眼呆若木鸡的周清，目光又落到了那五个大汉身上。

　　“我们只要五亿，五亿联邦币足够我们花一辈子了，其它的都送给团长大人。”一个大汉还不等刘飞说话，立刻一脸谄笑道。

　　“嗯，识时务者为俊杰，不错，十亿吧，我负责把你们送到东城区。”刘飞的目光之中露出欣赏之色，他喜欢和这种聪明人打交道。

　　“谢谢团长，谢谢团长！”五个大汉顿时大喜过望，看向刘飞的表情也充满了感激之色。对于他们来说，十亿联邦币已经是天文数字了。当然，最重要的是这个年轻团长承诺为他们提供保护。

　　其实，五个大汉很清楚，如果没有刘飞，他们一毛钱也拿不到。而且，他们的命也是刘飞所救，理论上，他们根本无法与刘飞平起平坐。与此同时，五个大汉可是没有忽略刘飞的武力，他们可是亲眼目睹刘飞那强大的个人武力。

　　“贪婪的人会活得很累。”刘飞点了点头，拍了一下那为首大汉的肩膀，那大汉顿时有一种受宠若惊的感觉，连连点头哈腰。

　　懂得感恩的人容易满足。毫无疑问，五个大汉就是懂得感恩的人。

　　“你呢？”刘飞的目光落在了阿井身上。

　　“你似乎把这里的东西都看成你的囊中之物！”阿井紧紧的盯着刘飞的眼睛，一字一顿道。

　　“不，你误会了，我只是拿走你们无法拿走的东西。其实，你现在尽可以把你们的空间按钮装得满满的，然后回家，没有人会阻止你们。”

　　“——你确定你能够为我们提供保护？”阿井脸上突然露出一抹意味深长的笑容。

　　“当然。”刘飞脸上露出令人毫不怀疑的自信。

　　“也就是说，我们可以不用与异形战斗，就可以安全的到达东城区？”阿井那张暴虐的脸上露出一丝嘲笑。

　　“当然！”刘飞的语气非常肯定，脸上的表情更是严肃无比。

　　“那好，请您打开窗户看看外面。”阿井脸上的嘲笑越来越浓。

　　“不用看，我知道外面有着成千上万的异形形成了异形潮，它们正准备攻击这栋大厦。”刘飞一脸从容道。

　　刘飞话音刚落，阿井脸上那嘲笑的表情瞬间变得呆滞，而与此同时，周清和五个大汉脸上也变得紧张起来。

　　“打开窗户的滑板。”刘飞负手走出金库。


第六百四十八章，黑色巨龙

　　在金库之外的大厅有一堵墙玻璃幕墙，当初爆发异形之灾后，这玻璃幕墙被一层厚厚金属闸窗保护起来，这也是为什么大厅里面没有丝毫阳光的原因。

　　钢闸窗在一阵细微的滑动声音之下徐徐收起，刺目耀眼的阳光照射进来。

　　在适应了光线之后，人们的目光朝窗户外望去，一个个顿时倒抽了一口冷气。在窗户外，是一个由异形盘旋形成的巨大黑色旋涡，场面恢弘，无比的壮观。

　　旋涡在数百米的高空以逆时针方向旋转，在那旋涡之上，不时有如同蝙蝠一般的黑色异形加入到那巨大的旋涡之中，就像飞蛾扑火一般。这些投入到漩涡之中的异形立刻随着漩涡滑翔飞行，随着异形不停的加入，那漩涡越来越粗壮，就像一条首尾相连的黑色巨龙。

　　用巨龙来形容这异形潮毫不为过，事实上，这个时候，因为大量的异形同向盘旋，在空中掀起了一股巨大的气流，气流居然产生了涡流一般的吸力，地面灰尘和碎纸片随着那涡流被吸到天空，也随着那漩涡飞舞，越发让那漩涡显得气势奔腾——

　　好可怕异形潮！

　　看着那越来越黑暗的天空，周清那娇柔的身体在发抖，眼睛里面射出了畏惧的目光。其实，不仅仅是周清一脸恐惧，就是那五个大汉和阿井一群少年都是一脸呆滞。

　　在卓尔星厮混的人都知道异形潮的恐怖。

　　其实，异形潮有很多种，在地面狂奔的异形也属于异形潮，低空飞行的异形也属于异形潮，从空间裂缝里面出现的时候，也能够形成大规模的异形潮。

　　在那些花样繁多的异形潮中，最为厉害的就是完成空间迁徙从空间裂缝出来一瞬间形成的异形潮，因为，这个时候的异形潮都形成了一个数百米的高度，这个高度以角质化形态俯冲的话，可以形成令人恐怖的冲击力，一只异形都可以撞毁一架重达数十吨的机甲。

　　在以往的战例中，异形给人类造成最大的伤亡就是从空间裂缝出来的一瞬间，那没有任何预兆的悍不畏死的冲撞让人类的高科技手段根本无法发挥作用。

　　一般的时候，第一批从空间裂缝里面出来的异形都是死士，它们完全是采取同归于尽的自杀方式，所以，这种袭击也是最可怕最恐怖最致命的浩劫。往往，一轮冲锋下来，一座城市的电力交通和通信系统都被摧毁得七七八八，一些地面防御系统基本瘫痪，很多成建制的地面部队被直接消灭——

　　毫无疑问，高空自杀式的俯冲是最原始的战斗，但是，因为其具有位置不确定性，突发性以及毫无征兆，人类目前还没有找到对付异形高空俯冲的具体办法。

　　——

　　“完了，完了，有大量的异形从外太空迁徙到了西城区，我们被包围了。”周清努力的放缓语速，尽量的让自己情绪变得平静，作为一个优秀的军人，她很清楚，慌乱只会让她死得更快。

　　“是的，我们被困了。”那五个大汉显然没有周清的心理素质好，呆呆的看着窗户外那巨大的黑色旋涡，一脸煞白，刚才还沉浸在十亿联邦币中的喜悦一扫而空。

　　在这些人里面，唯独刘飞和阿井依然保持着冷漠，就连那群少年和雇佣兵都是一脸心悸之色。

　　其实，稍微对异形有一点了解的人都知道空间裂缝里面出来的异形潮的可怕之处。

　　从空间裂缝里面出来的异形比一般的异形更为凶猛，更为悍不畏死。据科学家们研究，这是因为异形在长途迁徙的时候，损失了大量的热能，这个时期的异形，非常饥饿，对任何移动的目标都会疯狂的攻击。

　　“看你了。”阿井目光落到了刘飞脸上。

　　“不，看你了。”。

　　“刚才是谁大言不惭说要保护我们出去的？”阿井脸上露出了讥讽的嘲笑。

　　“如果我们的协议谈好，我自然会保护你们出去。”刘飞对阿井的嘲笑毫不唯一，一脸从容之色。

　　“我和他们一样是一成，如果你能够让我安全到达东城区，我也只要十亿联邦币，不过，丑话可说要说在前面，如果你不能提供保护，或者是让我参加战斗，那么，我们之间的协议将没有任何约束力。”周清抢着道。

　　“当然。”刘飞看了一眼窗户外那越来越大的漩涡。

　　“好，一言为定。”

　　“我可不相信你。”阿井冷哼一声。

　　“阿井，哪怕是藏到了地下室，也是不可能度过这次异形危机的。”刘飞一脸木然的看着阿井道。

　　“啊——你——你怎么知道？！”阿井脸上赫然变色，他想不到刘飞居然猜测到了他的意图。

　　“从目前来看，因为某种未知的原因，这座大厦是异形大本营，在你冲进大厦的时候，杀死了大量的异形，毫无疑问，你的行动惊动了这栋大厦的高阶异形，它们组织了一系列的围剿，但是，这种围剿却因为我的出现而被打破了——”

　　“你的出现！哈哈哈——”阿井手中的长刀一拨，哈哈大笑起来，那笑声之中，充斥着无尽的藐视。“你的意思是说，如果没有你的出现，我们已经陷入了异形的重重包围之中？”

　　“是的。”

　　“我倒是想听听你是如何救的我。”

　　“你从第一楼爬上来的时候，是不是越往上异形的数量就越多？”

　　“——”阿井张了张嘴，与一群少年对视了一眼没有说话，很显然，刘飞说对了。

　　“随着楼层越来越高，高阶异形也越来越多，与此同时，你们出现了伤亡，是否？”

　　“——是！”阿井迟疑了一下，还是点头，他并不是一个擅长说谎的人，何况，事实摆在面前。

　　“就在你们快扛不住的时候，异形的数量突然少了，到接近150楼的时候，异形完全消失了，知道原因吗？因为，我知道你在下面，所以，我派人扼守在楼梯口截杀异形，想必你也看到那堆积如山的异形尸体了。”

　　“这只是巧合而已。”看着面前比自己大不了几岁的刘飞，阿井背脊升起一股莫名的寒意，这个人太可怕了，自己的一举一动居然都在其计算之中。

　　“巧合？呵呵，我们至少有几十种办法堵住消防通道的门。”刘飞目光又扫了一眼玻璃幕墙之外的异形漩涡。

　　“你是想告诉我，是你救了我们！”

　　“不，我只是告诉你，你想避开异形潮也没有用，异形不会放弃这栋大厦，而且，天空中形成异形潮的异形并不是从外太空迁徙而来，它们都是在卓尔星出生，土生土长的异形——”

　　“据我所知，异形是没有高空飞行能力，如果它们不是从外太空迁徙而来，那么，它们是任何飞到数百米的高空？我们现在可是在150层楼上。”

　　阿井看了一眼玻璃幕墙外那越来越骇人的黑色旋涡，身体缓缓的朝金库里面后退，与此同时，一群少年也跟随着朝金库里面后退。

　　眼看着阿井朝金库后退，那五个大汉和周清也下意识的朝金库后退。

　　气氛变得紧张起来，因为，那黑色的漩涡边缘已经快接近到了玻璃幕墙——


第六百四十九章 不信任

　　“呵呵，我倒是想知道这铺天盖地的异形是那里来的，我可是知道，异形是无法飞到这数百米的高空。”阿井的眼神虽然变得紧张起来，但依然保持着镇静。在阿井看来，刘飞的每一个举动都是想独吞金库里面这笔庞大啊的财富。

　　“很简单，这些异形都是从周围高楼上面跳下来然后聚集在一起。”

　　“跳下来！”

　　众人发出一声惊呼。刘飞的这个解释可信，因为，漩涡在扩大之前，可以明显的看到有一些密密麻麻的小黑点从高楼楼顶跳下来，然后滑翔着加入那巨大的黑色漩涡。

　　当然，让人们惊呼的并不是刘飞如何知道，而是震惊于异形的智商。

　　在过去的三年，从未曾听说异形从高空借力的案例。

　　异形智商已经进化到了一个可怕的阶段，它们已经懂得利用环境制造更大的破坏，这就像类人猿懂得使用石器一样具有划时代的意义。

　　对于普通异形来说，这小小的一步，却是走进文明的一大步，从异形这个庞大大家族来说，这是一个质的飞跃。

　　“蓬！”

　　就在人们陷入一阵短暂沉默之际，一声巨大的撞击声把众人从沉默之中拉醒过来。

　　人们循声望去，人们看到，一只角质化的异形撞在玻璃幕墙上之后瞬间解体，变成无数的黑色碎片，那激射的碎片在玻璃上飞溅，视觉冲击力极为骇人。

　　玻璃幕墙被撞出了一个触目惊心的小白点。

　　不好！

　　一群少年脸上露出惊惧之色，他们对150楼的金库也是有一些研究的，这金库上下几层玻璃幕墙都是特制的，据说是厚达数十厘米的纳米纤维玻璃，这种玻璃可不是普通玻璃，具有耐高温、韧性强、坚硬度高和自洁的特征，比起防弹钢板毫不逊色，甚至于犹有过之。

　　现在，仅仅只是一只异形撞在玻璃幕墙上面就搞出这么大的动静，可以想象，异形潮从高空之中以角质化形态俯冲的冲撞力是多么的恐怖。

　　其实，一群少年虽然与异形发生过很多冲突，但是，他们并没有与高空俯冲的角质化异形发生过战斗，反观刘飞脸上的表情就镇静得多，他可是亲眼看到过一只高空俯冲的角质化异形把一架重达数十吨的机甲撞得支离破碎，和那一瞬间解体的视觉冲力比起来，现在的异形只能说是小巫见大巫。

　　“我们走！”阿井长刀一扬，大吼一声，当先朝那消防楼梯冲去。

　　“如果你们从那里出去，我保证，你们活不过三分钟！”刘飞淡淡道。

　　“你有更好的办法吗？”

　　阿井刚冲出去的身体瞬间凝固，对刘飞问道。但是，当他话刚说出口，立刻从周围的表情看出，他似乎遭到了鄙视，因为，那五个大汉和一群雇佣兵嘴角都泛起一丝意味深长的笑容，就连那对他恨之入骨的女人也是一脸看笑话的表情。

　　他们难道有什么秘密？

　　蓬蓬蓬蓬——

　　还没待阿井说话，突然，玻璃幕墙上传来一阵密如鼓的撞击声，动人心魄。

　　众人的目光再一次落到那玻璃幕墙上面，不禁倒抽的一口冷气，只见黑压压的异形几乎是首尾相连冲撞了过来，那绵延不绝的冲撞宛若万马奔腾，无比壮观，在惊心动魄之余，又令人热血沸腾，仿佛置身于远古的杀戮战场——

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　——

　　随着那黑色的洪流冲撞在玻璃幕墙上面，玻璃幕墙发出一阵心神摇曳的破裂声，借着，那坚不可摧的玻璃幕墙上面出现一些蜘蛛网一般那的裂痕，那裂痕如同涟漪一般迅速的延伸，看得人们背脊发寒。

　　很显然，这只是极少一部分异形发动自杀式的冲撞，一旦这玻璃幕墙被撞破，外面那形成巨大黑色漩涡的异形势必潮水一般的拥挤来，充斥这里的每一寸空间。

　　这些从高空俯冲的异形其破坏力可不是楼道里面的那些异形。

　　可以想象，一只重达一百公斤异形，气动性能极佳的角质化身体从数百米的高空，以几百公里的时速冲撞所造成的冲量是多么的恐怖，别说是脆弱的人类身体，哪怕是重达数十吨的钢铁机甲也要避其锋芒。

　　其实，高空高速的破坏力不仅仅是威胁到机甲，就是大型的宇宙飞船也无法承受那接连不断的冲撞。

　　“不好，异形勾连在一起了。我们快走，不然就来不及了！”

　　周清突然发出一声惊呼，花容失色。

　　事实上，这个时候人们都看到了，在那黑压压的天空，一个黑点越来越多，可以非常明显的看到，这个黑点与众不同，中间没有丝毫的间隙，漆黑如墨，远远看去，就像人类制造的巨大飞行器，流畅的线条极具气动性——

　　来了！

　　眼看着那无数异形勾连成的飞行器飞扑而来，在玻璃幕墙外面迅速变大，仿佛占据了整个玻璃幕墙，感受着那无与伦比的压迫力同时，人们仿佛听到了呼啸的声音——

　　“走！”

　　就在这千钧一发之际，刘飞不再犹豫，一声暴喝，当先朝那电梯的方向冲去。一群早就蓄势待发的雇佣兵和五个大汉，包括周清立刻毫不犹豫的朝电梯冲了过去。

　　与此同时，阿井则是带着一群少年朝消防通道冲了过去。

　　阿井虽然怀疑刘飞有更好的逃走办法，但是，他还是选择了相信自己。

　　和刘飞一样，阿井对150楼的布局也研究了很久，在无数次模拟之中，他已经确定，消防楼梯是离开150楼的最佳捷径。当然，阿井可没有想过朝下跑，他的目标是151楼，避开异形的锋芒之后，再返回到金库。

　　“这边！”

　　待得刘飞警告已经迟了，阿井和一群少年动作极为迅猛，动作划一，已经冲出了近二十米，而刘飞等人则是向电梯冲去，双方的距离瞬间就拉开了数十米。

　　“蓬！”

　　一声惊天动地的巨响，那由异形勾连的飞行器势如破竹的撞破了那厚厚的玻璃幕墙，裹挟着成千上万的激射的玻璃碎片重重的落在大厅中间，大楼都是一阵摇晃，仿佛山崩地裂一般。

　　那巨大的飞行器在落地一瞬间，除了外缘的异形被那恐怖的冲击力撞成碎片之外，绝大部分的异形立刻幻化为软体形态，分裂成无数的个体，那些个体又迅速的朝四面八方激射，就像无数弹力十足的黑色橡皮球一般弹射而起，掠起一道道灰色的残影——


第六百五十章 再见小精灵

　　当那勾连在一起的巨大的角质化异形撞开玻璃幕墙的一瞬间，给人视觉冲力是无比的震撼。

　　在一群雇佣兵的眼里，那勾连在一起的异形就像一座大山撞了进来，一股扑面的劲风排山倒海席卷而来。

　　最令人心惊肉跳的是那大山崩裂的时候，宛若大雪崩，巨大的能量所形成的震荡使得那巨大的黑色体积化为无数个体的异形就像那铺天盖地的血沫充斥了大厅的每一寸空间。

　　噗噗噗噗——

　　异形弹跳所发出的声音密集如同千军万马在大地上狂奔，骇人听闻。

　　“杀！”

　　阿井发出一声暴喝，双脚极速错动，腰随体动，长刀居然散发出一圈淡淡的光晕，光晕形成了弧形，在空中划出一道令人惊艳的线条，就像一艘快艇在大海里面极速航行，乘风破浪。

　　这一刀的杀伤力极为恐怖，空中异形的尸体纷纷掉落，红黑的鲜血在空中激射喷薄变得稀薄，形成了弥漫的血雾——

　　好快的速度！

　　跟随在刘飞周围的人都不禁倒抽了一口冷气，就连刘飞都大为惊讶，只是短短的几天，阿井的刀速和力度与上次看到的时候又有了长足的进步。

　　阿井这一刀，冲击力极强，居然在那黑压压的异形之中硬生生的劈出了一条血路。

　　可惜，这条血路稍纵即逝。就在阿井招呼一群少年往那消防通道冲的时候，那条血路已经被潮水一般的异形淹没，就好像从来没有出现那些异形一样。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　——

　　阿井仿佛发狂了一般，长刀横切直荡，在身前身后挽起一团耀目的光华，空中的异形纷纷掉落，就像蚊虫被喷了杀虫剂一般，血雨纷纷，无比的壮观。

　　那一群少年也形成了一个战阵，一边杀异形一边朝那消防通道靠拢。

　　战斗惨烈无比。

　　这个时候，刘飞一群人已经打开了电梯的门，一群雇佣兵在电梯周围形成一道死亡的防线，英雄杀不停的发出悦耳的金属摩擦声音，那五个大汉和周清已经进入了电梯。

　　现在，只要刘飞进入电梯，雇佣兵们的战斗就将结束。

　　可惜，刘飞没有进入电梯。自始至终，刘飞都扼守在电梯门之外，一双深邃的目光紧紧的盯在阿井身上。

　　刘飞早已经看出了阿井的危机。

　　阿井虽然杀死了很多异形，但是，他们离那消防通道反而更远，因为，消防通道与异形恰好是对向而行，他们不得不承受异形那巨大的冲击力。

　　异形处于软体形态的冲撞虽然破坏力有限，但是，这对于人类来说，异形的冲撞依然是致命的，因为，异形的身体重量与人类等同，这样的体型在告诉冲撞之下所造成的破坏力依然不容小觑。

　　在刘飞眼里，阿井这一群少年，除了阿井一个人，其他的少年战斗力根本不值一哂，在这种陷入泥沼一般的战斗之中，那些少年的力量根本无法突出重围。

　　以阿井的性格，绝对不会抛弃一群手下，那么，将意味着，阿井也会陷入异形的重重围困之中——

　　——

　　刘飞的推测没错，阿井一群少年已经陷入了无休无止的杀戮之中。

　　数量庞大的异形杀不胜杀，只是数分钟，阿井异形人已经被淹没在了黑色的汪洋大海之中，如果不是阿井那把长刀不时割那如墨的漆黑，众人几乎认为那一群少年已经全军覆没。

　　而就在阿井一群少年陷入苦战之际，那破裂的玻璃幕墙之外铺天盖地的异形如同潮水一般涌了进来，前仆后继。

　　冲进来的异形根本没有任何攻击目标，它们就像水银一样无孔不入，一只接着一只，那黝黑的身体迅速的占据着每一寸空间。

　　异形的数量越来越多了，在电梯口构成防线保护的雇佣兵们的压力越来越大，英雄杀的射击频率越来越大，异形在空中被英雄杀撕裂得支离破碎，电梯周围，绽开无数的金属花朵，血淋淋的零碎肉块挂在那锋利的簧片上，触目惊心——

　　救？

　　还是不救？

　　这数十秒，刘飞的大脑在高速运转，衡量着救与不救之间。

　　刘飞对阿井有着一种很特别的感觉，在阿井身上，刘飞仿佛看到了自己的影子，孤僻，专注，冷冰冰的性格，以自我为中心——

　　“你们等我几分钟！”终于，刘飞做出了艰难的决定。

　　“不可，团长大人——”

　　雇佣兵们的话音未落，空间一阵波动，一架袖珍型的机甲出现。

　　这架机甲实在是过于袖珍了，高度不到九米，细胳膊细腿的，如同婀娜多姿的少女。除了一把高频磁荡刃之外，没有任何武器。

　　这架袖珍型的机甲出现，波布那灰暗的眼睛顿时一亮。

　　波布虽然是机甲高手，身体却不强横，在刘飞那逆天的强横身体面前，他一直刻意的保持着低调。这段时间，他身穿着代表雇佣兵身份的甲胄混杂在一群大汉和雇佣兵之中，几乎被人遗忘，哪怕是在瓜分金库里面财富的时候，势单力薄的波布也没有分一杯羹。

　　波布一眼就看出了这架机甲的与众不同，一双脚掌居然出奇的大，长度居然接近身高的三分之一，而且非常宽大，根本不成比例，显得越发丑陋，完全破坏了整体的美感。

　　很显然，这架机甲有着非常特殊的能力。

　　“难道他还会驾驶机甲？”周清脸上则是一脸怀疑之色，她不相信一个传统武术高手还会去下苦功练习机甲格斗。

　　其实，不仅仅是波布和周清，就是那几个大汉也是一脸好奇之色，在他们心目中，刘飞只是一个拥有强横身体的武术高手，他们压根就没有把刘飞与机甲挂上钩。

　　说来话长，就在众人思忖之间，刘飞已经一跃而起，双手在那架修正版机甲上飞速攀爬，如同一缕青烟掠进了驾驶舱——

　　正所谓是行家一出手，便知有没有。刘飞那行云流水的攀爬动作让众人同时一凛。

　　真正的机甲格斗高手都知道，在瞬息万变的战场，进入机甲驾驶舱的速度决定着生存的几率。

　　小精灵！

　　当小精灵从空间按钮里面出来的一瞬间，神话时代的雇佣兵眼睛之中顿时射出无比的狂热之色。他们可是知道，正是这架毫不起眼的微型机甲在卡巴星独自狙击过数千机甲，而且格杀XE安保公司的首席教练詹姆斯。

　　在神话时代雇佣兵眼里，小精灵的战斗力比起宙斯都毫不逊色，甚至于更具破坏力——


第六百五十一章 血路救援

　　的确。

　　在某一些方面，小精灵比堪称完美的奢侈品机甲更厉害。因为，宙斯在设计之初，为了追求完美的外形，牺牲了很多功能，而小精灵则没有这方面的问题，它完全就是为逃命而设计的功能性机甲，无论是抗打击能力还是突防能力，在同类机甲之中都是出类拔萃的。

　　在外装甲的强化上面，小精灵比起奢侈品宙斯犹有过之，这也是造成小精灵总量远超普通机甲的主要原因。

　　如果说小精灵有缺陷，那只能说，它没有的功能都是缺陷，譬如飞行能力和远程火力等等。

　　毫无疑问，机甲就是异形的生死敌人。

　　在160年前的那场波及几大星域的与人类的战斗之中，机甲强大的战斗力已经根植在了异形的记忆之中，这种记忆以基因遗传形式保留了下来，这使得异形在碰到机甲的时候，都会悍不畏死的攻击。

　　当小精灵从空间按钮里面出现之后，立刻招致无数异形的疯狂撞击。

　　当刘飞进入驾驶舱关闭舱门的一瞬间，铺天盖地的异形已经激射而来，它们甚至于来不及调整方向幻化成角质化形态就径直冲了上来，那完全是自杀式的冲撞。

　　蓬蓬蓬蓬——

　　在那一阵炮竹般的冲撞之下，一时之间血肉横飞，看得人们心惊肉跳，生怕小精灵弱小的身体被撞翻在地。

　　目前的环境，机甲倒地是灾难性的后果，因为，异形有勾连的能力，一旦机甲倒地，潮涌而上的异形足以死死的压住机甲，然后一点一点的腐蚀，直到机甲的机驾驶者丧命。

　　这个时候，雇佣兵们已经帮不上忙，为了避免误伤到刘飞，他们甚至于不能向刘飞的方向射击，英雄杀不仅仅是能够杀死异形，对人类一样具有致命的杀伤力，如果射中五脏六腑的躯干位置，完全可以把没有骨骼保护的内脏切割成无数块。

　　很快，周清等人都是一脸震惊之色，在那数不胜数的机甲猛力冲撞之下，那娇小玲珑的机甲居然如同山岳一般纹丝不动。

　　人们自然是不知道，小精灵那娇小的身材可是重达数十吨，哪怕是比它高几米的机甲也不及它重量的三分之二，单只异形的冲撞对于它那重达数十吨沉重的钢铁之躯来说简直是捞痒痒一般，如同蜻蜓撼大石。

　　动了！

　　就在小精灵驾驶舱关上的一瞬间，小精灵毫无征兆的动了，如同离弦的箭，就像它早就蓄势待发。

　　沉重的躯体加上迅猛的速度，所形成的冲击力极为恐怖，小精灵只是猛然一冲，周围的异形纷纷被撞得皮开肉绽，血雨纷纷。

　　看着小精灵那猛然的一冲，波布与周清心脏同时一跳。

　　好强悍的引擎！

　　波布和周清对机甲都是行家里手，只是从小精灵那突然启动迅猛冲击的速度就做出了判断——这是一架引擎动力极为惊人的异型机甲。

　　不知道刘飞的机甲驾驶技巧怎么样？

　　就在波布和周清凝神定睛观看之际，那娇小的机甲已经被潮水一般的异形所淹没，入眼是那翻滚沸腾的黑色波涛，令人心悸不已。

　　“大家做好战斗准备！”一个雇佣兵大喝一声。

　　“是！”

　　在那为首的雇佣兵指挥之下，九个雇佣兵立刻以电梯为核心形成一个锐角战斗队形，剩下一个人扼守在电梯口，背朝外，双手持枪，虎视眈眈的盯着电梯里面一群人。

　　很显然，外面九个雇佣兵已经做好的接应那架微型机甲的准备，扼守在电梯门口的雇佣兵是在监视他们，提防他们趁乱开启电梯逃命。

　　看着电梯门口那张冷峻的脸和那黑洞洞的枪口，一群人毫不怀疑，只要他们轻举妄动，立刻会招致这个雇佣兵的毫不留情的射击。

　　众人提心吊胆的装出一副无害的表情，避免让神经处于高度警惕状态的雇佣兵出现误判。

　　人们可是看到过英雄杀的威力，没有人想自己身体里面绽开一朵金属的花朵。

　　在紧张的气氛之中，人们的目光落在大厅里面，这个时候的大厅中间已经完全被铺天盖地的异形所占领，如同黑色的汪洋大海，人们只能通过那汹涌的黑色波涛来判断那架袖珍机甲的方向。

　　超频磁荡刃！

　　当刘飞驾驶着小精灵冲出去的一瞬间，小精灵身上唯一的武器超频磁荡刃发挥出了其恐怖的破坏力，它就像一把大号屠刀在空中挥舞，硬生生在那层层叠叠的异形海洋之中开辟出一条血路，在它的身后，是弥漫的鲜血和横飞的肉块肉沫。

　　在这种混杂的环境里面，小精灵的全息扫描所提供的信息没有任何意义，全部是无序的线条，光脑过滤的速度跟不上复杂的环境变化，刘飞只能开启光学模式来判断方位。

　　好在的是，刘飞的记忆力让他毫不费力就确定了阿井被困的具体方位。

　　小精灵的突防能力天下无双！

　　只是数秒，小精灵那娇小却沉重无比的身躯已经靠近了阿井。

　　井字帮的战斗非常惨烈，活着的人不到十个。

　　阿井的战斗力极为坚韧凶悍，长刀在他周围掠出一团直径达五米的刀光，异形的尸体在那刀光之下朝四周围激射。

　　可惜，个人的战斗力无法弥补双方的实力，阿井身边的人已经越来越少，异形的数量实在是太多太多了，多得他那么长刀杀不胜杀，往往刚刚杀出一条路，密密麻麻的异形立刻就填补了那好不容易砍杀出来的一线空隙。

　　令人欣慰的是，在这狭窄复杂的环境之中，异形很难幻化成角质化状态，不然，井字帮一群少年早就全军覆没。

　　这个时候，阿井已经知道，他犯下了一个致命的错误，他不应该与异形对向冲锋。

　　但是，大错已经酿成，后悔没有任何意义。

　　其实，这个时候的阿井根本无暇多想，大脑处于混沌状态，在他眼里，除了异形还是异形，他手中的长刀完全是机械的砍杀——

　　突然！

　　一架浑身浴血的微型机甲出现在阿井不远处，那并不高大的钢铁之躯在阿井眼里显得格外的雄伟。

　　好凶猛的机甲！

　　哪怕是以阿井那暴虐的性情，都不禁倒抽了一口冷气。那架微型机甲的机械臂上有一把与其身材不相配的大号超频磁荡刃，超频磁荡刃在那层层叠叠的异形之中以一种极为鬼魅无序的跳跃斩杀着周围异形，如同砍菜切瓜一般，在它那钢铁之躯的周围，居然被硬生生的砍杀出偌大一块空间——

　　“过来！”空中响起一个冷冰冰的声音。

　　刘飞！

　　阿井心神一跳，这个时候，已经容不得他多想，长刀一挥，为下属劈开一条血路，当先朝那机甲冲了过去。

　　阿井是一个骄傲的人，但是，哪怕是再骄傲的人，在生死存亡之际，也会低下那高贵的头颅。

　　现在，阿井没有选择，他很清楚，刘飞他们活下去的唯一希望！


第六百五十二章，阿井的悟性

　　“杀。”

　　空中传来刘飞低沉雄浑的声音，被异形充斥的大厅里面一股杀气奔涌激荡，那些异形被这杀气一逼，居然出现了一瞬间的停顿。

　　与此同时，小精灵那双巨大的双脚猛然一错，娇小的身躯一个猛烈的回旋，那些如同附骨之疽伏贴在小精灵身上的异形立刻被这凶猛的变向甩了出去。

　　小精灵那令人血液逆流的变向与那把超大号的超频磁荡刃比起来根本不值一哂，就在小精灵回旋的电光火石间，那把超频磁荡刃以小精灵的钢铁之躯为核心，画了一个锐角的三角形，这由虚线构成的三角形给人一种狂野的力量，无数的异形被磁荡刃切割得支离破碎——

　　“冲！”

　　刘飞再一次发出一声闷喝，当先朝朝电梯狂奔，刚才那狂野十足的杀戮，硬生生的在小精灵身后开辟出了一块空间。

　　这空间不大，约五个平方左右，不过，在这层层叠叠的异形战场之中，五个平方的空间已经显得弥足珍贵。

　　看到这个空间，阿井大喜，当然冲入那小块空间，幸存的几个少年紧随其后。

　　说来话长，实际上都在电光火石间。

　　当刘飞看到阿井之后立刻发力，阿井也第一时间配合，两者之间从发现到会合，也才短短数秒。

　　在这步步惊心的杀戮战场，每一秒都充满了风险。

　　将一群少年纳入了保护之后，刘飞不再犹豫，立刻加速，一把磁荡刃在空中高速的飞掠，横切直切，顺撩倒撩，劈砍刺划，一招接一招。

　　这个时候，已经没有任何战斗技巧，刘飞只能追求最大的杀戮效率，他必须要为身后的少年提供保护，而杀戮则是最佳的保护。

　　小精灵的大号超频磁荡刃其巨大的破坏力发挥到了极致。

　　每一个动作之后，都会掀起漫天的血雨肉块。

　　跟随在小精灵身后的一群少年看得是背脊发寒，这架看起来娇小玲珑的机甲凶悍异常，每一个动作都充满了狂野的力量，与那纤秀的外表毫不相干，处处都透射出令人心悸的浓浓杀气。

　　在少年们眼里，那如同巨大屠刀的超频磁荡刃看起来狂野十足，但是，每每在接近他们的时候却是举重若轻，挥洒自如，自始至终控制着他们身边周围的异形攻击，在他们身边构筑了一道无法跨越的雷池，形成了一个安全的空间。

　　阿井紧握长刀，亦步亦趋的跟随在小精灵的身后。

　　与那群少年不一样的是，阿井看的不是小精灵那令人恐怖的力量。机甲的力量与驾驶者的关系不大，主要机械性能和引擎功率。阿井看的是小精灵那神出鬼没的杀戮技巧。

　　那些看起来毫无章法的技巧在阿井眼里可不一样，阿井虽然自学成才，但是其天赋惊人，立刻从小精灵的动作做种看出了蛛丝马迹。

　　阿井那双深邃的眸子之中闪烁着不可思议的光芒。

　　在阿井眼里，机甲上把把超频磁荡刃宛若有生命一般，那看起来毫无章法可循的砍杀事实上是行云流水没有一点阻滞，在身前身后编制了一道密不透风的落网，任何异形试图突防都会被那绞杀得粉身碎骨。

　　毫无疑问，那并不是胡乱的砍杀，那是千锤百炼的刀法。

　　让阿井震撼的不仅仅是那令人惊艳的刀法，还有机甲那狂野的力道，几乎是每一个错身和奔跑，机甲的都把力量的物理性能发挥到了极致，在那狂野与动感之间，往往又给人一种神出鬼没的飘忽——

　　——

　　好厉害的步法！

　　阿井内心的震惊无以复加。阿井天赋极为惊人，从他意识到自己有着异于常人的力量和速度之后，阿井对技巧的追求已经达到了如痴如醉的地步，他大量的阅读古籍，细致的观看网络上比武的每一个人全息镜头，可以说，阿井能够有如今的成就，与他细密观察的习惯分不开，毕竟，他可是无师自通。

　　正因为有着细密的观察习惯，阿井有着无与伦比的鉴赏能力，而正是因为有了鉴赏能力，阿井才会因为刘飞那看起来平淡无奇的步伐而震惊。

　　千锤百炼！

　　阿井所涉猎的武功非常驳杂广泛，但是，这并不代表他的刀法非常复杂。恰恰相反，阿井的刀法来来去去就是那么几招。可千万不要小觑这简单的几招，这可是阿井在无数次战斗浓缩的几招。

　　从尸山血海里面爬出来的士兵都知道，在瞬息万变的战场，能够起到作用的技巧都平时千锤百炼的几招。往往能够救命的，也是那几招。

　　让阿井震惊之处正是在此。

　　阿井发现，这架微型机甲的无论的步伐还是刀法，都异常的精确，无论是攻击还是防守，都没有丝毫的破绽。

　　阿井意识到，那个比自己只是大几岁的年轻人比自己更刻苦，他现在使用的每一个动作都是千锤百炼的杀人技巧——

　　——

　　热血随着那动感十足的狂野动作而沸腾着，情不自禁的，阿井跟随在小精灵后面手舞足蹈，一把长刀不停的在空中挽出耀目的刀花。

　　“冲进电梯！”

　　低沉冷静的声音打断了阿井的思维，阿井赫然清醒过来他现在是战场之上。

　　这个时候，众人已经接近了电梯，阿井已经看到那电梯里面的灯光，那灯光在这黑色的海洋之中显得格外的温暖。

　　在这电光火石间，阿井终于明白刘飞为什么会在他前面赶到金库——他可是从一楼一步一步楼梯杀到150楼，而对方，只是花了几分钟轻轻松松就上来了。

　　——

　　“团长大人来了！”

　　当浑身披淋着黑血的小精灵从那黑色的海洋之中乘风破浪而出的一瞬间，雇佣兵们顿时发出一阵欢呼。

　　这短短的数十秒显得无比的漫长，对于神话时代的雇佣兵们来说仿佛度过了数十年，成千上万的异形朝电梯疯狂的攻击，雇佣兵们不得不高频率的射击，把异形拦截在数十米之外，他们必须为刘飞提供一个从让小精灵立足的空间。

　　电梯虽然宽大，但是，总人数已经超过了二十人，根本不可能容纳一架数十吨的机甲。

　　这几十秒，英雄杀所杀死的异形数量绝对过了千，可以想象，和人类体型差不多的异形堆积在有限的空间，那是多么的震撼。

　　密密麻麻的尸体夹杂着无数被血污包裹的英雄杀，在电梯周围形成了一堵黑色的肉墙。好在大厅空间足够宽广，那污血肉块并没有滑落到电梯这里。

　　当小精灵仿佛犁田一般把那些异形尸体和英雄杀掀开的时候，雇佣兵们突然明白了刘飞为什么要驾驶机甲去营救阿井。

　　刘飞的个人破坏力比起机甲来说毫不逊色。因为没有体重身高的束缚，加上不会吸引大量的异形攻击，刘飞用弯刀的效率更高。

　　但是，人类终究是血肉之躯，如果刘飞不驾驶机甲，根本无法通过这层层叠叠的尸体堆，要知道，那里面可是夹杂着致命的英雄杀，那薄如蝉翼的锋利簧片可是稍微碰撞就是皮开肉绽。

　　在一阵加速射击之下，异形冲锋的势头被硬生生的遏制。而与此同时，小精灵遽然停止的狂奔，停在了离电梯不到二十米远的地方，手持长刀的阿井从小精灵脚下扑向电梯——

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　——

　　一阵密集如同雨点的撞击声响起，惊心动魄。角质化的异形出现了。

　　众人大骇，只见小精灵的背后，无数的小黑点疯狂的撞击在了小精灵身上，被撞碎的身体形成无数的碎片在空中激射，风驰电掣，声势极为恐怖骇人——

　　出来了。

　　小精灵的驾驶舱打开。一道黑影纵身从数米高空跳了下来。

　　不好！

　　赫然，电梯里外的人都是一脸变色，因为，一个巨大的黑影从那破损的玻璃幕墙风驰电掣冲了进来，一些异形躲避不及，被撞得四分五裂——


第六百五十三章 电梯惊魂

　　勾连异形！

　　众人一脸骇然之色，要知道，勾连在一起的异形砸在地板上的时候，会像崩裂的雪球，爆发出巨大的能量。

　　从那勾连异形的俯冲角度，恰恰是这电梯的方向。

　　可以想象，数百异形如同雪崩一般涌向这里，什么英雄杀机甲一律失去作用，在那排山倒海狂猛的冲击力之下，异形瞬间就会灌满电梯，到时候，电梯里面的人将会被那巨大的冲击力挤为一张肉饼，没有人能够活下来。

　　“关电梯！”犹在空中的刘飞发出一声冷喝。

　　“关电梯！”

　　就在所有人都以为雇佣兵们不会关闭电梯的时候，那为首的雇佣兵毫不犹豫的执行了刘飞的命令。没有人知道刘飞在神话时代雇佣兵团里面的崇高身份，在神话时代，每一个人雇佣兵都狂热的崇拜刘飞，没有人会质疑刘飞——哪怕是刘飞的决定是错误的。

　　在这种近乎于盲目的崇拜之中，是对刘飞完全的信任。在这生死存亡之际，十个雇佣兵没有一个人认为刘飞会遇到生命危险，在他们的心目中，刘飞是不可战胜的。

　　在执行刘飞命令的时候，一群雇佣兵立刻退入电梯。

　　在这一刻，阿井一群少年也如同龙卷风一般冲进了电梯。

　　接着，一群雇佣兵也撤退到电梯。

　　在人们哀伤的目光之中，电梯门缓缓的合拢——

　　呼——

　　就在电梯剩下一道人体刚好容纳的缝隙时候，一道黑影夹杂着劲风席卷而来。

　　是刘飞！

　　在电梯门合上的千钧一发之际，刘飞冲了进来。

　　呯！

　　电梯合拢，发出细微的声音，然后，电梯沉。人们不禁长长的松了一口气，脸上露出一副劫后余生庆幸，不过，一群雇佣兵倒是没有什么感觉，一副理所当然的表情，在他们看来，刘飞做出任何事情都是正常的。

　　蓬！

　　上面传来巨大的撞击声，地动山摇，电梯都是一阵摇晃。好在的是，这电梯是专用电梯，除了空间巨大，装修奢华之外，其质量也非常过硬，经受住了这次考验。

　　由此可见，当初被困在电梯里面的那个人身份非凡。

　　震荡的声音消失，直到这个时候，人们才把目光落到刘飞的身上，刘飞就像从水里面捞出来一般，就连板寸头上都是豆子大的汗珠。

　　让人们叹服不已的是，历经如此惨烈的战斗，刘飞脸上没有丝毫疲惫之色，一双深邃的眼睛冷静得令人心悸。当然，有一个人看向刘飞的眼神已经变成了敬畏之色，他是波布。

　　作为一个优秀的机甲格斗高手，波布一直对刘飞把机甲停在电梯二十米之外有点耿耿于怀。按照正常的逻辑，在那危机的时刻，越靠近电梯越安全。现在，当楼上传来地动山摇的巨响时候，波布明白了。

　　那巨响是那架微型机甲倒塌之后的巨响，毫无疑问，那架机甲挡住了勾连异形解体一瞬间的能量，如果没有机甲正面挡住，那数量庞大的角质化异形在解体的一瞬间肯定会冲撞到电梯，在那巨大的冲量之下，楼层的电梯门根本无法阻挡，到时候，电梯井将会被蜂拥异形挤满，后果不堪设想——

　　波布敬畏的看着刘飞，这个年轻人除了拥有恐怖的战斗力，还有着算无遗策的计算能力。

　　人们的目光又落到了阿井一群少年身上。和刘飞比起来，阿井一群人就狼狈得多，浑身浴血，衣服上还挂着异形的碎肉，就连头发都被异形的黑血凝结成一团一团的。

　　八人。

　　包括阿井，井字帮的幸存者只剩下八人，除了阿井依然保持着冷静之外，其他七个少年脸上都露出一副心有余悸的表情。

　　其实，阿井也不好过，高强度的战斗让他心力交瘁，他努力的保持着自己的形象，他必须让手下对自己充满信心，这个时候，人们并没有发现，阿井的手臂和小腿肚在轻微的颤抖，那把长刀也破天荒的伫在地板上。

　　电梯里面没有人说话，气氛格外的压抑。

　　刚才那惨烈的战斗让人们心情无比的沉重，早就冲淡了打开金库的喜悦，何况，现在能不能够拿到金库里面那富可敌国的财富还是个未知数。

　　“我开始的承诺还有效，你们这里的每一个人，都可以获得两亿联邦币。”

　　“我同意！”波布顿时大喜，他一直被排除在分赃之外，现在刘飞承诺每个人分两亿联邦币，那无疑是他的福音。至于那五个大汉，则是连连点头，他们早就和刘飞达成协议。

　　“我不同意。”

　　周清和阿井则是异口同声的反对。

　　周清和阿井两人都打着自己的小算盘。现在危机已经度过，只要等异形潮退走，他们就可以瓜分金库的财富，自然是不能轻易放走到嘴的肥肉。现在，周清和阿井站在了同一阵营。

　　“呵呵，你们以为异形会走？”刘飞嘴角泛起一丝微笑。

　　“不要以为你救了我我就会听你的。”阿井虽然话语并不友善，但是，那张暴虐的脸上表情已经缓和了很多，毕竟，他不能抹杀刘飞救了他一命的事实。

　　“如果没有神话雇佣兵团的保护，你们谁也无法离开这栋大厦，异形已经完全包围了这栋大厦，在未来的几个小时，这栋大厦的每一层楼的每一个空间都将被异形占据。”

　　“你怎么知道？”周清不服气的问道。

　　刘飞看了一眼周清，并没有回答，只是微闭双目，似乎在思索一般。

　　“如果你能够告诉我怎么样离开这里，我或许会考虑你的建议。”沉默寡言的阿井突然道。

　　“我会穆清这里所有的异形。”

　　“穆清这里所有的异形——”

　　阿井脸上的表情顿时一滞。其实，不光阿井一脸目瞪口呆，就是周清波布和几个大汉都是一脸不可思议的表情。

　　没有人能够夸下海口敢说消灭金融大厦所有的异形，哪怕是隶属于李猛部队的镂雕机甲大队也不能。

　　当初镂雕机甲大队为了夺回卓尔机甲大学可是付出了沉重的代价，在控制东城区的过程之中，其战斗的惨烈让人不忍提及。

　　如果真的那么容易赶尽杀绝西城区的异形，李彦宏的地面部队早就行动了。事实上，在半年前，李彦宏的地面部队就曾经试图控制西城区，他们的目标正是金融大厦，但是，在损失了数千机甲之后，李彦宏暂停了对卓尔星地面的控制——

　　就在众人呆滞的时候，刘飞突然在虚拟键盘上按下了二楼的数字。

　　“为什么要在二楼下？”周清抗议。她现在可是归心似箭，希望早点回到东城区调遣人马搬运金库。

　　“一楼已经被异形占领了。”

　　“你怎么知道？！”

　　周清百思不得其解。她有一种怪怪的感觉，面前这个冷冰冰的年轻人总是有一种未卜先知的能力，她很不喜欢这种感觉，甚至于有点恐惧。


第六百五十四章 绝境

　　刘飞对周清的问题闭口不言，周清没有得到答案，越发疑惑。

　　在周清眼里，刘飞就像一个谜。

　　众人在二楼下了电梯。二楼楼层没有金库高，大约在五米左右，从装修风格看，这应该是一个巨大的咖啡厅。咖啡厅到处都是杂乱的桌椅，吧台也破损不堪，布满了灰尘的地面有大量人类骸骨。

　　显然，咖啡厅曾经发生过激烈的战斗。

　　二楼并没有异形的踪迹，不过，从地上的一些痕迹看，平时这里应该有大量的异形活动。

　　众人几乎是想也没想，直接朝那落地玻璃窗跑去。

　　啊！

　　当人们跑到玻璃窗前，目光投向街道之外，一个顿时倒抽了一口冷气，背脊一阵寒。

　　从二楼俯视下去，纵横几条街道上都是黑压压的异形，放眼望去，就像黑色的汪洋大海，偶尔有异形躁动，就像那波涛汹涌的巨浪。

　　这得多少异形？

　　一万？

　　五万？

　　显然，哪怕是通过目测，街道上汹涌的异形数量已经超过了五万，而且，这还不包括一直在空中盘旋的异形。

　　想到空中的异形，人们抬头一看，天空和地面也是黑压压的，一个巨大的黑色漩涡把金融大厦包围，壮观无比。

　　在漩涡的边缘，不时有角质化的异形脱离漩涡向进入大厦冲撞，墙体之外，玻璃碎片如同雨点一般掉落——

　　几乎是每一个人都是一脸惨白，就连狂妄自信爆棚的阿井都是一脸心悸之色。

　　从目前的状况来看，似乎整个西城区的异形都来到了这里。

　　毫无疑问，在这些异形的背后，有一只高智商的异形正在策划，当然，也可能是很多只高阶异形。

　　看着街道上那如同波涛一般涌动的异形，人们心里一阵发毛。

　　要想从这成千上万的异形之中杀出重围，那简直是不可能，最为关键的是，这些异形似乎知道他们这群人的厉害，居然提前让数万异形在高空盘旋。

　　别说是人类，哪怕是驾驶机甲，也不可能逃走，盘旋在高空的异形就像悬在头顶的达摩克里斯之剑，随时都有可能斩下来——

　　——

　　看来，只有等这些异形散开才能够离开了。

　　除了刘飞依然负手屹立在落地窗前，人们小心翼翼的退后，生怕惊动外面的异形，退到咖啡厅中间之后，各自找了一把椅子坐下休息。

　　所有的目光都落到了刘飞身上。

　　“大家不要奢望异形会自行离开，如果我猜测得没错，异形很快就会大规模入侵金融大厦。另外，异形是饥饿能力是人类的数十倍以上，也就是说，这些异形，哪怕是没有任何事物的情况下，也可以和我们对持五十天以上——我开始才承诺依然有效，现在，大家有二分钟的时间考虑。”

　　负手而立的刘飞转过身，缓缓走过来，举手投足之间，自有一副睥睨天下气度，让人产生一股无形的压力，仿佛一座雄伟大山，让人仰视。

　　“我们愿意！”那五个大汉和波布异口同音道。

　　刘飞点了点头，目光落到了周清和阿井身上，两人对视了一眼，一阵短暂的沉默。

　　“你为什么要救我？”阿井突然问了一个风牛马不相及的问题。

　　“我高兴的时候会救人。”刘飞淡淡道。

　　“那不高兴的时候呢？”

　　“杀人。”

　　众人听着刘飞那淡淡的声音，居然有一种毛骨悚然的感觉。

　　“好，成交！”阿井咬了咬牙根。

　　“还有十五秒。”刘飞的目光落到了周清身上。

　　“好，我倒要看看，你如何把我们安全的带到东城区。”周清一脸不甘心的表情，恶狠狠道。

　　“这不用你操心。”

　　刘飞好整以暇的坐在雇佣兵们早就收拾好的椅子之上，端起一杯红酒，浅尝一口后闭目养神，一脸从容淡定之色，丝毫不像是被成千上万异形所包围的绝境之中。

　　破败的咖啡厅一阵令人窒息的安静，谁也不知道刘飞卖的什么药。

　　周清和阿井几次准备说话，但是，每每看向刘飞之后，都会欲言又止。刘飞虽然只是静静的坐在那里，却给人一种无形的压力，仿佛那权高位重之人，隐隐约约之间，露出一股逼人的气势。

　　在柯多太空城的时候，刘飞开始初露锋芒，个人魅力毕露无疑。

　　接下来在理想星冷兵器时代的熏陶，刘飞懂得了对将领的驾驭，有意无意之间，已经具备上位者的苗头。

　　从卡巴星到福克斯号，刘飞明白了个人魅力，而且能够充分运用个人魅力，建立新的次序。

　　让刘飞产生蜕变的是见陈高。

　　陈高那权倾天下的排场让刘飞明白了什么才是真正的上位者。

　　大乔小乔不知道，陈高也不知道，那一次短暂的见面，对刘飞的影响是一生一世的。如果说以前都是小强光脑和小和尚刻意的神话刘飞，搞个人崇拜主义造神运动，那么现在的刘飞，潜意识里面，已经能够娴熟的运用这些技巧。

　　在小强光脑和小和尚的潜移默化之下，刘飞对权利和财富都有了全新的认识，他也明白，个人的力量终究是有限的人，群体的力量才是令人恐惧。

　　要说群体力量，早在刘飞认识丹尼将军的时候，权利的欲望已经在刘飞的大脑中出现萌芽，区别在于，那时候的刘飞处于懵懂之间，更趋向于强化个人实力。

　　现在，刘飞心智成熟了。

　　成熟的标志是懂得利用手段和人力资源，也知道塑造自己的形象。

　　——

　　时间一秒一秒的过去了，咖啡厅里面的人越来越焦虑，因为，外面掉落的玻璃数量越来越大，很显然，异形正在一层一层楼的搜索他们。

　　而街道上的异形也正在躁动，那不停涌动的黑色如同那大海里面的惊涛骇浪，触目惊心。

　　气氛越来越紧张。

　　周清已经抽出了她的弯刀，一把和月华一模一样的弯刀。

　　阿井也学着刘飞一样闭目养神，不过，从他那握住长刀的手上凸起的青筋可以感觉到他紧绷的神经。

　　波布不停的衡量着这咖啡厅的高度，手里摸着机甲的空间按钮，鼻子额头上冒出了一层密密集集的汗水。其实，不用目测也知道，这咖啡厅不像是金库那样的高度，根本召唤不出空间按钮里面的机甲。

　　这个时候，人们度日如年，甚至于，就连周清都没有心情去嘲笑刘飞。

　　楼上玻璃破碎的声音越来越密集，越来越近，数十双目光紧张的盯着那玻璃幕墙——

　　突然，玻璃幕墙外的天空一黑，只见远方一朵巨大的乌云飞速而来，气势惊人。

　　异形！

　　众人顿时暗自叫苦不迭，这里的异形已经堪称海量了，想不到又来了一大群异形，通过目测那乌云的距离和大小，异形的数量只怕有十万之众——


第六百五十五章 初战告捷

　　就在人们一脸死灰的时候，突然，那朵巨大的乌云在天空之中分裂成数十朵小型的黑色云块迅速移动，远远看去，就像一张巨大的网。

　　“天啦，是机甲！”

　　就在那朵巨大的黑云分裂的时候，眼利的波布发出一声惊呼。

　　“不可能！”周清断然否定。

　　没有人比周清更清楚卓尔市的武力布置，整个镂雕机甲大队在卓尔市的机甲也不超过2000架，而且还分散成无数的据点。如果那黑压压的乌云全部是机甲的话，至少超过了万架，目前，无论是李猛还是李彦宏也没有实力一口气派出如此庞大的机甲大军。

　　当然，并不说李猛和李彦宏没有如此多的机甲部队，而是不可能把大量的地面部队耗费到一颗没有多少军事价值的星球上面。

　　卓尔星虽然是一颗能够居住人的星球，但是，在战争年代，卓尔星的军事价值还不如一颗一毛不拔的资源星。

　　对于李猛和李彦宏来说，占领卓尔星只是一种政治意义，象征性的派人驻扎在星球上表示自己的存在来拉拢人心。

　　“是的，是机甲。”那五个大汉喉咙里面的声音有些颤抖。

　　这个时候，就是冷静的阿井脸上都露出震撼之色。并不是每一个人都能够看到上万的机甲在空中集结的壮观场面，那种视觉冲击力，实在是无法用笔墨形容，纵然是冷静如阿井，也不能泰然面对。

　　已经没有人否定那朵巨大的黑云是机甲了，哪怕是周清也不能否定，因为，那些如同大网一般撒开的云朵已经形成了战阵。

　　这里的每一个人都知道机甲的战斗队形。

　　与此同时，街道上的异形开始变得狂躁不安起来，不停的拥挤后退，一股极度恐惧的气氛在空气中弥漫。

　　那是异形的恐惧。

　　进化之后的异形已经知道死亡的恐惧，当那铺天盖地的机甲低空掠过来的时候，恐惧就像病毒一般蔓延开来。

　　数十秒后，机甲部队已经飞临上空。

　　机甲群虽然被分裂，但是，依然给人无与伦比的压迫力。可以想象，一架机甲高十二米，重达数十吨，如果成百上千架机甲汇聚在一起是多么壮观的场面。

　　空中的机甲群突然加速，如同数支黑色的利剑向金融大厦这边冲过来。那些机甲群似乎一直在蓄势待发，当加速之后，立刻给人一种奔腾汹涌的感觉，滚滚的黑色洪流铺天盖地。

　　在令人窒息的压力之下，最外围的一支机甲战斗开始朝那天空中的漩涡发动攻击，机甲的背后拖起长长的尾焰，如同一把巨大的黑色利箭刺向那巨大的漩涡。

　　无数的异形幻化成角质化形态悍不畏死的朝那巨大的黑剑冲撞，黑色的巨剑显得无比的坚韧，在那疯狂的冲撞之下，没有丝毫的变形，依然以摧枯拉朽之势冲进了异形潮。

　　在那巨大的力量之下，一直在空中如同涡流一般旋转的异形潮被那巨大的利箭瞬间撕裂，不计其数的异形纷纷跌落，一时之间，血雨纷飞——

　　那黑色巨剑冲散了那漩涡异形潮之后，立刻迅速分裂成无数的小型战队，追杀那些惊慌失措的异形。

　　每一个小队都有固定的空间，互相掩护，偷袭，合击，在这种天衣无缝的合作之下，杀戮效率极高。波布一群人看得是赞叹不已，毫无疑问，这是一群训练有素的机甲部队，有着高超的战术素质。

　　很快，试图从新形成异形潮的异形迅速的被击溃。无法形成漩涡的异形似乎不能在天空长时间的飞行，开始四散逃命——

　　——

　　看着天空雨点一般堕落的异形尸体，众人一阵莫名的热血沸腾，恨不得立刻投身到轰轰烈烈的战场上去。

　　“你们看下面！”周清突然掩饰嘴发出一声惊呼。

　　人们刚才被天空的战斗所吸引，忽略了地面的战斗。其实，当其中一支机甲部队冲向那漩涡异形潮的时候，另外几支机甲部队已经俯冲下来。

　　当人们的目光落到街道上之后，不禁倒抽了一口冷气。

　　如果说天空的战斗让人热血沸腾的话，那么，地面的战斗只会让人感到恶心。那由机甲构成的战斗形成一个有一个的包围圈，围剿着四散逃命的异形。

　　屠杀！

　　这完全就是赤裸裸的屠杀。

　　密密麻麻的异形在街道上不停的左右奔跑，在走投无路之下，开始互相冲撞，在混乱之中，不时会有异形莫名其妙的爆裂成无数小肉块，血肉纷飞，惨烈无比——

　　不计其数的机甲部队开始降落在地面，那沉重的钢铁之躯在街道上奔跑，大地位置震动，一些躲闪不及的异形瞬间被踩为肉泥，跑快一点的异形则是在空中爆裂。

　　平素令人恐惧的异形在这些机甲面前不堪一击。

　　当然，一些角质化的异形对机甲还是会造成威胁，但是，地面的冲撞无法形成致命的冲量，偶尔几只角质化的异形撞在机甲那厚厚的装甲上也是以卵击石。

　　沉浸在恐惧之中的异形根本没有心思战斗，每一只异形都想离开这死亡之地。

　　正所谓是兵败如山倒，这放在异形身上也是一样。

　　那些狰狞凶恶的异形在进化之后，从悍不畏死变得畏惧死亡，这种进化是致命的，让这个种族变得聪明的同时，也变得怯弱。

　　这场战斗的主角是英雄杀。

　　这是英雄杀第一次投入到大规模的战斗之中，它就像一头从地狱放出来的凶兽，不停的吞噬着异形的生命。

　　神话时代的每一架机甲身上都装备有数个射击孔，弹药舱里面储存的武器全部改用了英雄杀。

　　机甲的负重量可不是人类能够相比，机甲可以携带的英雄杀数量非常恐怖，一架机甲，最少也可以装配五千发子弹，乃至更多。

　　如果一颗子弹可以杀死一只异形，那么，一架机甲就可以杀死五千只异形，哪怕只是理论上的存在，这也是一个令人震惊的数据。

　　在人类以往与异形的战斗中，十只异形就有可能摧毁一架机甲，而现在，别说是十只，哪怕是一千只异形，也不一定能够干掉一架装配了英雄杀的机甲——

　　——

　　战斗结束得很快，一个小时后，天空已经变成了蓝色，不过，地面的情景就让人触目惊心。

　　战果实在是太丰硕了，街道上的尸体把周清等人都吓到了，大街上满地都是异形的尸体，绝大部分的尸体都被英雄杀切割得支离破碎，浓重的血腥味弥漫着整个西城区——


第六百五十六章 是什么人？

　　天空出现大批的黑嘴鹞，密密麻麻铺天盖地，其壮观毫不逊色于开始的异形潮，甚至于犹有过之。

　　地面堆积如山的异形尸体对于黑嘴鹞无疑是一场盛宴。

　　黑嘴鹞的飞行速度极快，平时每小时的速度为一百七十公里，最快可以达到三百二十公里每小时，它们有着自己的通讯方式，当第一批黑嘴鹞赶过来之后，数量庞大的黑嘴鹞开始风驰电掣争先恐后的赶过来。

　　大群大群的黑嘴鹞俯冲到地面狼吞虎咽，那一块快硕大的肉块把它们的喉咙哽得一缩一缩。

　　如果是以往，数十只乃至数百只异形的尸体都是不够黑嘴鹞吃的，往往发现一只异形尸体，黑嘴鹞都会互相争夺打架。但这一次，异形的尸体实在是太多了，多得就是专吃尸体的黑嘴鹞都无法吃完，一只只黑嘴鹞扎在异形的尸体堆里面尽情的进食。

　　神话时代的雇佣兵开始用微型反物质焚化炉清理异形的尸体和英雄杀。异形的尸体腐败容易滋生细菌瘟疫，而英雄杀无法回收，如果不清理的话，其锋利的簧片会对人类的活动造成极大的破坏。

　　机甲的数量非常庞大，工作效率也非常之高，在黑嘴鹞狼吞虎咽的帮助之下，街道上的异形尸体逐渐被清理干净，只留下大滩大滩的半凝固状态的黑血。

　　看着眼前的一幕，周清感觉自己就像做了一个梦。

　　如果周清不是亲眼所见，她根本不相信盘踞在西城区数年之久的异形只是数十分钟就被一支机甲大队击溃落荒而逃。

　　通过目测，这支机甲队伍超过了万数，但是，这并不是这支机甲部队取得胜利的原因。

　　在这西城区活动的异形数量超过了十万之数，以一万多架机甲的数量想要击溃超过十万的异形简直是不敢想象的。

　　异形是一个很奇怪的种族，它们在平时并不是群居动物，但是，一旦有外敌威胁到它们种族生存的时候，它们就会变得异常团结，在战斗是时候更是悍不畏死。

　　根据人类以往与异形的战斗经验，一架机甲可以轻轻松松的杀死十五只左右的异形，但是，十架机甲要想同一时间杀死一百五十只异形就困难的，势必造成重大伤亡。

　　如果是一百架机甲对阵一千五百只异形，在没有准备的情况之下，输赢是五五之数，充满了各种各样的可能性。

　　当一千架机甲对阵一万五千只异形的时候，结果就只会有一种：人类必败！

　　异形的数量越大，其战斗力绝对不是一加一等于二那么简单，异形潮对机甲的极为恐怖。

　　按照镂雕机甲大队与异形的战斗经验，在硬碰硬的情况之下，要想杀死或者击溃西城区的异形主力部队，机甲数量至少要超过五万架，而且，还会造成大规模的人员伤亡。

　　现在。

　　面前这支机甲大队虽然没有彻底的消灭异形，但是战果已经是史无前例，辉煌无比。最为重要的是，在这数十分钟的战斗之中，周清发现，居然没有一架机甲被异形摧毁，哪怕是重伤的机甲也没有。

　　事实上，极少有机甲与异形发生近距离接触。

　　奇迹！

　　不得不说，这是一个奇迹。这场短兵相接的战斗，彻底的颠覆了周清的思维。

　　他们的武器太厉害了！

　　武器！！！

　　赫然，周清心神猛然一震，她专注于观战，居然忽略了那些机甲使用的武器，那些武器和身边这群雇佣兵使用的武器是一模一样，都是射出一种能够在异形身体里面爆裂的金属簧片，正是那种杀伤力惊人的簧片铸就了辉煌的战绩。

　　在前不久，这些雇佣兵就是用那种杀伤力惊人的武器把她从成百上千的异形潮之中救出来。

　　难道他们是一起的？

　　就在周清思索之间，楼下数百架机甲以方队形式列阵，然后，机甲驾驶者从机甲的驾驶舱里面跳出来，动作有条不紊，训练有素，一看就是身经百战的士兵，举手投足之间，投射出一股浓烈的杀伐之气。

　　果然是一样！

　　周清暗自心中一凛，那些士兵的甲胄俯视和身边的这群雇佣兵一模一样。与此同时，波布和五个大汉看向刘飞的目光多了一种敬畏之色，唯独阿井一脸阴晴不定，也不知道他在想什么。

　　“你和他们认识？”周清是一个女人，女人是藏不住好奇心的。

　　“是的。”刘飞负手站在落地玻璃前面，伫立如山。

　　这个时候，那群集结在一起的数百士兵把机甲召唤到了空间按钮里面，在一个身材高大的年轻人带领之下朝金融大厦的一楼走了进来。细心的周清发现，这个时候，有很大一群机甲以金融大厦为中心形成了一个立体防御阵地，其中居然还有星际狙击手。

　　眼利的周清立刻做出判断，那些保卫措施已经达到了5S的保安级别，毫无疑问，那个高大的年轻人是一个非常重要的人物。

　　“咦！那个高大的男人是不是你们的首领？”

　　“——不是。”刘飞表情一滞，摇了摇头。

　　“不是？！”周清顿时惊得合不拢嘴，这个人排场大得惊人居然都不是首领，看来，他们的首领必定是一个权势滔天的人物。

　　七大星域什么时候出现了此等厉害人物？！

　　其实，也怪不得周清胡思乱想，刘飞身边的一群雇佣兵都知道刘飞寡言少语，所以，他们也养成了惜字如金的习惯，平时都很少交流，众人只知道刘飞是这群雇佣兵的首领，根本没有想过刘飞会是这支庞大的机甲部队首领。

　　另外，周清等人知道刘飞是一个雇佣兵团团长，但是，他们万万没有想到，刘飞的这个雇佣兵团居然有数万机甲。

　　这也不能怪周清孤陋寡闻，毕竟，在整个七大星域，从来未曾听说某个雇佣兵团有数万机甲，哪怕是XE安保公司，也不一次聚集数万机甲展开行动，毕竟，雇佣兵团不是军队。

　　现在，周清最担心的是这些人与李彦宏有什么不清不楚的关系。

　　如果金融大厦里面的财富落到李彦宏手中，此消彼长之下，那将会对李猛造成沉重的打击，要知道，目前李彦宏和李猛都面对着军费问题。

　　在人们的猜测这支机甲部队的背景时候，那群士兵在那身材高大的年轻人带领之下登上了二楼，步伐稳健有力，一股浓浓的杀伐之气扑面而至——


第六百五十七章 绞杀

　　数百铁杀伐之气未消的雇佣兵迈着标准的步伐走到刘飞面前，齐刷刷的敬礼，动作整齐划一，那漆黑的甲胄闪烁着幽暗的光芒，给人一种森冷的冰凉。

　　周清和一群大汉惊得目瞪口呆。

　　众人看到，就是那为首的高大年龄去也是朝刘飞敬礼，目光之中充满了崇敬之色。毫无疑问，刘飞才是这支机甲大军真正的首领。

　　众人的震惊无以复加。

　　每一个人都知道刘飞厉害，但是，从来没有人认为刘飞会是这支机甲部队的首领，毕竟，在一般人看来，任何一个拥有如此强大机甲部队的首领都不会带着十个雇佣兵到西城区涉险。更何况，刘飞在战斗之中，一直都是身先士卒，除了隐隐露出让人不敢逼视的气度之外，根本不想是一个权高位重的人物，反而像是一个铁血将军。

　　在一群目瞪口呆的目光之下，刘飞开始做一些简单的安排，这种安排，让人再也不怀疑刘飞在这支机甲部队里面的崇高威望。

　　无论是周清还是波布，或者那几个大汉，他们都看出，这数百杀气腾腾的士兵对刘飞都有一种发至于内心的尊重，而且，不仅仅是尊重，还有着一种狂热的崇拜之色，刘飞在发号施令的时候，他们只是静静的听着，表情专注而虔诚。

　　大批大批的士兵涌入金融大厦。

　　金融大厦绝大部分的楼层无法让高达12米的战斗机甲进入，神话时代雇佣兵团组织了两千雇佣兵分成二十个百人小组开始穆清这座大楼的异形。

　　工程兵则是检修大楼的电力系统。

　　这是一群训练有素的士兵，他们的分工非常明确，有条不紊，在刘飞布置之后，他们短暂的商议了一下，然后，就像工蚁一样各负其责。

　　雇佣兵在金融大厦对漏网的异形展开了无情的屠杀，在这绝对的武力面前，再强大的异形也只能逃之夭夭。英雄杀太厉害了，别说是普通异形，哪怕是高阶异形遇到英雄杀，也只有逃命的份。

　　英雄杀的强大，可是经过君王级的异形检验，当初英雄杀横空出世的时候，刘小飞可是亲自体验，纵然是以他那近乎于不死之身也扛不住英雄杀的不间断射击，历经了九死一生，可见英雄杀的威力是多么凶悍。

　　“有什么办法联系李猛吗？”当神话时代的雇佣兵忙碌的时候，刘飞对发呆的周清问道。

　　“我身份卑微，无法联系到李将军。”提到李猛的名字，周清顿时肃然起敬，在卓尔星域，值得她尊敬的男人并不多，李猛是其中一个。

　　“谁负责卓尔星的防御？”刘飞眼中露出一丝失望之色。

　　“程队长。”周清眉宇之间闪过一丝温柔。

　　“哦——我要见他。”

　　“她在镂雕机甲大队的总部，我可以带你去见她。”

　　“好，我们立刻过去。”

　　“现在？”周清一愣。

　　“有问题？”刘飞皱眉问道。他现在只想第一时间联系到李猛。

　　“可是——可是——金库——”周清看了一眼周围，说话变得吞吞吐吐支支吾吾。

　　看着周围一群大汉那眼巴巴的神色，刘飞立刻意识到，对于他们来说，金库里面的财富才是至关重要的大事。

　　“属于你们的那一份随时都可以拿走，或者，你们在东城区等着，我们会陆陆续续把金库里面的财富搬运到东城区，当然，这可能需要几天的时间，因为，金库里面有些私人物品和纸质文件是属于联邦银行，我只是负责转运。”

　　众人顿时欣然应许。

　　现在，人们都没有足以运走两亿联邦币的运输工具，神话时代雇佣兵团能够帮他们把联邦币搬运到东城区再好不过了。

　　其实，一开始刘飞提出来的时候，人们还担心刘飞独吞，但是一想到金库里面那富可敌国的财富，众人旋即又放下心来，毕竟，人家犯不着吞下区区数十亿，在那金库之中的财富，可是以千亿计——

　　——

　　众人也不想在这西城区久呆，跟随着刘飞到东城区，在波布和那几个大汉看来，跟随在刘飞身边是最安全的，刘飞虽然冷冰冰的，但是他很讲理，那些如狼似虎的雇佣兵可就不一定好说话了。

　　在这些人中，唯独阿井有点郁郁寡欢，一脸黯然之色。

　　阿井没有想到刘飞的势力居然强大到如此地步，想到当初居然当街叫板刘飞，阿井感觉自己的脸上就像火烧一般。

　　这个比自己大不了几岁的年轻人实在是太强大了，强大到根本不是他能够对抗的。

　　阿井很狂妄，但是，阿井并不傻，他很清楚，和刘飞对抗完全可以用以卵击石来形容。

　　阿井突然明白刘飞在他面前为什么自始至终都能够一副从容淡定的摸样，准确的说，刘飞从来没有把他当成一个对手，而事实上，自己也没有资格当他的对手。

　　阿井有一丝莫名的失意——

　　街道上的机甲还在清理异形，微型反物质焚化炉数量不多，焚化的效率并不是很高，一些工程机甲把异形尸体堆积在焚化炉边，如同山丘一般，漆黑的肉块和红黑色的血水混在一起，散发出令人作呕的血腥味，而其中，那些闪烁着寒光的锋利簧片让人心悸不已。

　　刘飞发现，普通的异形进化速度都非常快，在这大量的异形尸体堆中，很多异形已经进化出了眼睛雏形，甚至于，还有进化出手脚的异形高阶异形，最重要的，那些普通异形的血液也从漆黑如墨变成了红黑色。

　　显然，异形正在大规模的进化。

　　到底是什么原因刺激到了异形这个种族的大规模进化？

　　刘飞现在最担心的就是异形突然进化出骨骼，刘小飞的实验已经证明，如果异形已经进化出骨骼，英雄杀的威力将大打折扣。

　　英雄杀之所以杀伤力惊人，主要原因是从软体形态的异形内部爆开，把软体形态的异形切割成无数小块无法愈合。一旦异形进化出骨骼，哪怕，英雄杀将会被肌肉里面的骨骼卡死，根本无法爆裂。无法爆开的英雄杀其杀伤力不言而喻了。

　　当然，刘飞并没有紧迫感，毕竟，异形要想进化出骨骼，绝对不是短时间能够完成的，要知道，纵然是君王级的刘小飞，他也才进化出脊椎骨。

　　刘飞现在关心的只是异形为什么会突然大规模进化，甚至于变成了群居性的动物。

　　根据刘飞对异形的了解，异形只有在两种情况下才会大规模的聚集在一起。第一种情况是在太空迁徙的时候，而且，在迁徙时候，必须要有君王级别的五彩异形引导。另外一种情况就是遇到难以对付的敌人，这个时候，哪怕是普通异形都会散发出脑波，形成脑部矩阵，互相召唤，最终形成异形潮，消灭对手。

　　目前，西城区似乎随时都聚集着大量的异形，光只是金融大厦的异形就成千上万，这并不符合异形的生活习性，要知道，异形的领域观念极强，绝不容许其它的异形在自己的地盘猎食活动。

　　唯一的解释就是，异形遇到了强大的对手。

　　难道是人类？！

　　刘飞下意识的摇了摇头否定。人类与异形的战斗已经历经了160年的岁月，事实证明，人类目前的科技水平，根本无法彻底的剿灭异形，也就是说，人类的强大还不足以威胁到异形这个种族的生存，更谈不上改变异形的生活方式——

　　——

　　就在刘飞胡思乱想的时候，周清一群人跟随在刘飞身后，看着周围堆积如山的异形尸体，一个个是背脊发寒。

　　远距离观看和近距离观看所形成的视觉冲击力完全是两码事。

　　战斗的惨烈超乎了他们的想象，到处都流淌着浓稠的血液，脚踩在地上就像陷在泥浆中一样，仿佛整座城市都被鲜血披淋。

　　大街小巷，也塞满了被切割得支离破碎的异形尸体。

　　那些狼吞虎咽的黑嘴鹞已经撑得大腹便便，摇摇晃晃的走都走不动，其狰狞的面孔也因为吃得太饱而变得憨态可掬，摸样可爱。

　　工程机甲把一堆一堆的异形尸体送进焚化炉化为乌有，令人胆战心惊——

　　人间地狱！

　　这就是人间地狱！

　　一群人小心翼翼的跟随在刘飞身后，很快，就接近了武陵大道的防御阵地。

　　好多的人！

　　在武陵大道东城区的铁丝网那一边，黑压压的人头绵延数里——


第六百五十八章 身份之谜

　　人山人海。

　　在东城区的防御线里面，是无数的卓尔市市民，人数高达数万之多。显然，那数量庞大的机甲部队掠过东城区的时候惊动了东城区的老百姓，很多老百姓都跑到这里看热闹。

　　当刘飞一行人从西城区进入东城区之后，人们如同潮水一般让出了一条道路，没有鲜花掌声呐喊声，只有无数双敬畏的目光落在这群人身上。

　　在东城区的老百姓眼里，西城区就是一个死亡地带，几乎每天都有冒险者进入，但是，能够安全回来的寥寥无几。

　　十多万异形被击溃，绝大部分被格杀，西城区异形的尸体堆积如山血流成河！这个消息的震撼性无与伦比，以前所未有的速度瞬间就传遍了卓尔星。

　　这个消息的传遍完全是呈次方爆炸式。

　　最先传播出这个消息的是五个被刘飞营救的大汉，当从西城区走出来之后，他们立刻被相识的人围住，追问西城区到底发生了什么。

　　五个大汉添油加醋的描叙着西城区战斗的惨烈，以及神话时代雇佣兵团的冷酷无情，更是着重描叙了刘飞那令人不可思议的战斗力。

　　消息很快蔓延，人们意识到，一个强大的势力在卓尔星悄无声息的崛起，这种崛起没有丝毫的预兆性。

　　当然，五个大汉所传播的消息并没有什么说服力，特别是提到那个神秘年轻人所向披靡神勇无敌的时候，人们都认为有夸大之嫌，不过，当波布公布了一段全息视频之后，所有的怀疑都烟消云散。

　　波布公布的是刘飞单枪匹马营救那五个大汉的全息录像。

　　那场战斗的全息录像并不长，只有短短几分钟，但是，没有人再怀疑那个年轻人的个人实力，其中，不乏有高手的评价肯定。当然，最引人注意的是那十个雇佣兵所使用的不知名武器，那种武器对异形的杀伤力令人感到无比的震撼，人们简直无法想象，十个雇佣兵居然能够抵挡住成百上千异形的攻击全身而退——

　　人们开始各种猜测，猜测着这群雇佣兵的目的。

　　很快，人们知道，这支雇佣兵的名称，神话时代雇佣兵团，这支雇佣兵团已经在荒芜的垃圾场建立了一个庞大的营地。目前，人们并不知道那个年轻团长的姓名，他充满了神秘，那些雇佣兵在提到他们团长的时候，立刻肃然起敬，从那严肃的表情可以知道，那是一种发至于内心的尊重。偶尔有人对他们的团长露出不敬，立刻怒目相向，露出无边的杀机，仿佛有杀父夺妻之仇。

　　很快，人们都知道，对那团长的不敬就是那些雇佣兵的逆鳞，决不能触犯，不然，血溅五步当街杀人也不是没有可能。没有会愚蠢到与那群如狼似虎的雇佣兵对敌。

　　毫无疑问，那个年轻人在这支庞大的雇佣兵团里面有着崇高的威望和绝对的领导权。

　　进入东城区之后，阿井并没有像波布和那五个大汉一样自行离开，而是默默的跟随在刘飞身后。

　　“有问题？”刘飞并不喜欢身后跟随着一群陌生人，更何况，阿井还是一个喜怒无常极度危险的人物。刘飞虽然救了阿井，但是，这并不代表他会喜欢阿井这样以自我为中心毫不顾忌他人感受的人。

　　“我们急需钱——”阿井脸上一红。好在他一脸血污，那污垢让人察觉不到发红的脸。

　　“你们要回艾米拉顿星？”刘飞顿时恍然大悟，根据他所获得的情报显示，井字帮财务状况早已经是入不敷出，不仅仅是缺乏粮食，还需要大量的药品和过冬物质，因为，艾米拉顿星很快就要到刺骨的冬天了，这也正是阿井要抛下井字帮到卓尔星寻找机会的原因。

　　“是的。”阿井那张冷酷无情的脸上露出一丝焦虑。

　　“艾米拉顿星的事情你暂时不用管，我已经帮你处理了，这段时间，你可以弄出一份武器采购清单，等拿到了钱，你们就可以离开卓尔星。”

　　“你帮我处理了？”阿井顿时一脸呆滞。

　　“嗯，那些物质都已经解决，你现在需要的是武器自保，所以，你得修改一下的采购清单，稍后几天我们会有宇宙飞船飞往艾米拉顿星，我们可以为你提供免费的运输。”

　　“我——”

　　“具体的一些问题会有专人负责，你先找个地方休整一下。”刘飞上下看了一眼浑身散发着恶臭的阿井，这个时候的阿井，形象可谓是极度恶劣，头发上是板结的血痂，身上的衣服已经撕裂成一条一条的，就连那把锋芒毕露的长刀也变得残缺不全，失去了往日那令人心惊肉跳的光泽。

　　“好。”

　　阿井本就是寡言少语之人，一时之间，居然不知道说什么，看着刘飞在一大群牛高马大的雇佣兵簇拥之下离开。阿井自己都不知道，他已经完全被刘飞的气度和权势所慑服。

　　在刘飞的身后，不仅仅是跟随着数十个凶神恶煞的雇佣兵，还跟随着几个镂雕机甲大队的女子，其中，就包括周清。

　　周清当先走在前面带路，她现在可是心急如焚。这个年轻人的实力实在是太强大了，他的势力已经不仅仅是表现在强大的个人实力，还有着一群训练有素的凶悍雇佣兵。

　　最让周清倍感压力的是，这个年轻人在那支庞大的机甲部队里面，有着至高无上的威望，通过观察，周清发现，这个年轻人的每一个命令都得到了严格的执行，他的每一个决定都没有人提出反对的意见，哪怕是建议。

　　这是一个很可怕的现象，这是权威与个人影响力集中的表现，大凡这种人，如果不是大奸大恶，必定是乱世之中大浪淘沙而出的英雄人物，这种人，都有着令人无限狂热的个人魅力，往往振臂一呼，必是从者云集——

　　显而易见，这几年轻人的出现已经威胁到了李猛在卓尔星的地位和影响力，甚至于有代替镂雕机甲大队的可能性都有。

　　除了担心刘飞危及到李猛在卓尔星的地位之外，周清最担心的是这个神秘的年轻人会不会是李猛的敌人。

　　现在李猛与李彦宏之间的战争已趋白热化，各方势力浑水摸鱼，用焦头烂额来形容李猛目前的处境毫不为过，一旦这个神秘的年轻人成了李猛的敌人，那势必成为压死骆驼的最后一根稻草——

　　想到这里，周清有一种不寒而栗的感觉。

　　他到底是什么人？

　　现在，当务之急是弄清楚这个年轻人的真正身份和意图。

　　一阵胡思乱想之间，周清一行人已经到了一片并不高，却给人一种肃穆感的建筑群，这是原卓尔市市政府的行政大楼，经过修缮之后，成为了镂雕机甲大队的总部，具有很强的政治意义。

　　刘飞被周清带到了一间还算干净的会客室等待。

　　“你们立刻发动所有的情报组织打探这个年轻人的身份，他好像叫刘什么的——”周清回到办公室之后，并没有立刻通知大队长，而是安排下属收集有关刘飞的情报资料，她依稀记得那年轻人曾经做过自我介绍，当时人太多，环境复杂，周清并没有放在心上，只是记得姓刘。

　　“我们已经获得了一些初步的情报，那年轻人是神话时代雇佣兵团的团长，确定他是姓刘名飞，据公开资料显示，这支雇佣兵的总人数超过了四万——”

　　“四万？！”周清倒抽了一口冷气，她被这个数字震惊了，居然忽略了刘飞这个姓名。

　　“是的，四万，还有五艘武装飞船。”

　　“——”周清顿时惊得合不拢嘴，赫然站起来。这样强大的武装力量居然是一支雇佣兵团，打死她也不相信。

　　“他们有执行个任务吗？”周清想印证一下这支雇佣兵团到底是不是真正的雇佣兵团，很可能，雇佣兵团只是遮人耳目的身份而已。

　　“有，在过去的几个月，神话时代雇佣兵团曾经肩负保护福克斯号的航行，而那次行动，主要是为陈高家族的家族成员提供保护，据说，在那次执行任务之重，神话时代雇佣兵团还与EX安保公司发生冲突，XE安保公司的首席教练被刘飞格杀，这在雇佣兵业界引起了轰动——”

　　“刘飞！你说他叫刘飞？！”周清瞪大眼睛看着情报人员，她的心再也平静不下来了，她对这个名字有着一种莫名的排斥，哪怕是她一时之间想不起原因。

　　“是的，神话时代雇佣兵团公开的资料里面显示的团长姓名是刘飞。”情报人员肯定道。

　　“刘飞——刘飞——好熟悉的名字——对了，你把防御线等级的姓名拿来，我要确认一下——我总感觉这个名字怪怪的，似乎那里听说过——”

　　“签名是刘飞，可以确定，就在卷宗里面。”情报人员指了指周清办公桌上面的卷宗。


第六百五十九章 等待的人

　　“刘飞——刘飞——”

　　周清打开卷宗，找到了那张签名的白纸，白纸上“刘飞”二字如同刀砍斧削，笔势险峻雄奇，隐隐约约之间，露出一副睥睨天下之势。

　　好刚劲有力的字！

　　周清暗自啧啧称奇，很难想象一个人能够把字写出如此雄浑的气势。

　　刘飞！

　　刘飞！

　　为什么这个名字这么熟悉。

　　“程队长等待的人就是叫刘飞。”那情报人员提醒道。

　　“啊——”周清仿佛被针刺一般，那张娇艳如花的脸变得惨白，那凹凸起伏的娇躯忍不住战栗起来。

　　“队长——”

　　“没事，不会是他，绝对不会是他——我看过他的全息录像，绝对不是程支队长所等待的那个刘飞——不行！我得去看看——对了，程队长什么时候回来？”周清有点语无伦次，她一直想着刘飞的身份背景，直到这个时候，她才想起刘飞要见程队长。

　　“她已经出去执行任务去了。”

　　“什么时候回来？”周清对程晨出去执行任务并不足为奇，程晨和她一样喜欢身先士卒冲锋陷阵，而这也正是程晨让人着谜的人格魅力。

　　“不确定，已经出去一个星期了，毫无消息。”

　　“毫无消息？”周清心中一凛。毫无消息并不是一个好消息，哪怕她在危机四伏的西城区执行任务的时候，每三天都会通过机甲向总部反馈情况信息。

　　“是的，没有任何消息，我们已经派出几个小分队搜索，依然没有任何消息。”情报人员一脸严峻道。

　　“嗯，我先去确定一下那人是不是刘飞，之后我会亲自去寻找程队长，你先去做一下准备工作，我需要程队长最近所接触到的所有情报资料。”

　　“是。”

　　——

　　刘飞坐在空荡荡的会客室，数十个雇佣兵一脸森然的伫立在周围，一群身着甲胄的女人则是站在会客室外面窃窃私语。

　　刘飞并没有闲着，他已经习惯了通过观察来了解一个陌生的环境。

　　这是一个没有男人的世界，从进入这栋行政大楼开始，刘飞就发现，所有的工作人员，无论是文职还是身穿甲胄的士兵都是女性，而且，这些女性对他们这群雇佣兵似乎有着本能的排斥，举手投足之间，都有明显的提防之心和敌意。

　　不过，让刘飞感到无法理解的是，这间偌大的会客室却没有一点女性化的趋势，干净大气，没有任何多余的装饰。

　　难道镂雕机甲大队的队长也是女人？

　　刘飞对镂雕机甲大队虽然所知甚少，不过，在艾米拉顿星的时候，刘飞还是多少有些耳闻，知道程队长英勇善战，深得民心，也正是程队长，才使得卓尔星有了一个相对安全的城区。

　　其实，哪怕是没有耳闻，刘飞也从东城区那些居民对镂雕机甲大队的队员所表现出来的尊重也能够看出，程队长以及他的属下都受到了老百姓的拥戴。

　　一直以来，刘飞从来不认为镂雕机甲大队的队长是一个女人。

　　而现在，刘飞有了一丝动摇。

　　很难想象一个大男人的下属全部是冷若冰霜的女人——

　　——

　　“刘飞！”就在刘飞思索之时，周清大步走了进来。周清换了一身干净的衣服，显得干净利落英姿飒爽。

　　“嗯。”刘飞对周清直呼其名并没有什么感觉，不过，他身后的一群雇佣兵则是一脸怒意，死死的盯住周清，给人一种随时暴起伤人的错觉。

　　会客室的气氛立刻变得紧张起来，几个镂雕机甲大队的女士兵表情也变得冷然。

　　镂雕机甲大队怕过谁？笑话！

　　雇佣兵们自然是不知道，镂雕机甲大队的每一个人队员都是心高气傲，从来不会拿正眼看男人。

　　“有问题？”

　　刘飞缓缓站起，右手微微一举起，背后的雇佣兵们立刻收敛杀机，本是剑拔弩张的气氛立刻消弭无形。

　　“你是刘飞！卓尔机甲大学的刘飞？”周清一双美目死死的盯着刘飞的脸，她可是记得所看的全息录像里面刘飞的脸，稚嫩青涩，而面前这个人，虽然有着那个人一样的冷漠，但是，却有着一种令人不敢逼视的气度，举手投足之间，更是从容不迫。

　　“是的。”刘飞皱眉看着面前这个有点莫名其妙的女人。

　　“你认识这把刀吗？”周清弯腰抽出小腿上的弯刀，眼睛盯在了刘飞的小腿部位，她已经不止一次看到刘飞使用武器，但是，她却硬是没有看清楚武器的具体摸样。

　　“不认识。”刘飞看了一眼那把平淡无奇的弯刀，摇了摇头。对于刘飞来说，月华是独一无二的，是不可复制的，绝不是一把看起来像月华的刀就是月华。

　　“你真不认识？”周清眉宇之间露出一丝浓浓的失望，她几乎认为面前的男人就是传说中的刘飞，但是，对方的回答让她打消了这个念头。

　　“我不明白你的意思。”

　　“你有这样的刀吗？”周清随口问道。

　　“不一样。”

　　刘飞弯腰，缓缓的抽出刀鞘里面的弯刀——

　　偌大的会客室突然变得安静了。

　　月华在缓缓抽出来的时候，时间和空间仿佛凝固了，一群女士兵感觉背脊一阵莫名的发寒，仿佛一头潜伏在黑暗中的洪荒巨兽正在窥视着她们，随时暴起伤人。

　　一股极度危险的气息在空气中蔓延。

　　这种感觉非常不好，女士兵们的肌肉紧绷，一双双美目死死的盯在那逐渐露出来的刀锋。

　　终于，一把弯刀出现在众人面前，那洁净的刀身如同一泓秋水，光可鉴人，在那淡淡的光晕之中，隐隐射出动人心魄的寒芒，那寒芒仿佛锁着无数冤魂厉鬼，那股寒气刺入了人们的骨髓之中。

　　会客室的温度都遽然降低。

　　好一把人间凶器！

　　女士兵们第一次看到月华，一个个被其妖异的光芒所慑，一双双眼睛变得呆滞无神。

　　周清张着嘴，看着刘飞手中的月华，又看了一眼自己手中的弯刀说不出话来，第一次，她明白了相形见拙的真正含义。

　　“我们的刀不一样。”刘飞轻轻的弹了一下手中的，凭空升起一股睥睨天下气吞山河的豪迈。

　　刘飞感受到了月华身体里面脉动跳跃的生命，每每握住月华的时候，刘飞都有这种感觉，仿佛与月华水乳交融，融为一体。

　　月华变得越来越坚硬。

　　月华变得越来越锋利。

　　月华变得越来越有韧性。

　　最重要的是，月华的记忆恢复时间越来越短，每当它受到重创的时候，都会以肉眼看不清楚的速度恢复原状。

　　刘飞在拼命的吸收着各种各样的知识，异形也在飞速进化，而月华，则是在不停的战斗中变得越来越完美。

　　宇宙的奥秘无穷无尽，人类所知道的只是沧海一粟——


第六百六十章 晨晨的消息

　　是不一样。

　　周清呆呆的看着那把令人惊艳的弯刀，又看了一眼手中的弯刀，两者之间，根本没有丝毫相似之处。严格的说，自己的弯刀只是一把弯刀，而对方的弯刀，就像被赋予了灵魂一般，那耀眼刺目的光芒慑人魂魄。

　　其实，不光是周清，会客室里面其她的女兵也没有觉得两把弯刀有什么相似之处，哪怕两把弯刀的外形是一模一样。

　　这是一种很奇怪的感觉，明明是一模一样的外形，却给人完全不一样的感觉。

　　如果要说出其中的不同，周清手中的弯刀就像一个贫民窟中的寒酸丑陋的村妇，而月华则是身着华美龙袍的九五之尊，除了相似的外形，精神气质之间的差距无法用笔墨来形容。

　　“你是刘飞，你真是刘飞——”

　　周清喃喃自语，看着刘飞那张淡定从容的脸，露出一丝震惊之色。她曾经无数次次想象过和刘飞见面的情景，她甚至于想了无数的阴谋诡计试图给刘飞难堪，但是，当刘飞真正出现在她眼前，她却是说不出话来，完全被其气度所摄。

　　刘飞周围的雇佣兵们发现，当周清说刘飞就是刘飞之后，她身后的那些女士兵脸上的冷漠消失，代之的是肃然起敬。

　　雇佣兵们并不知道，镂雕机甲大队最早的成员对刘飞的狂热崇拜毫不逊色于他们对刘飞的崇拜。

　　刘飞的事迹在曾经经历过卓尔机甲大学异形之灾的队员中广为流传，每每听到刘飞的名字都是如雷贯耳，哪怕是后面加入镂雕机甲大队的女士兵都略有耳闻。

　　辉煌的过去不会因为时间的流逝而遮挡其夺目的光辉。

　　在镂雕机甲大队，几乎是每一个女兵都知道，程晨大队长在等待着一个男人，他的名字叫刘飞。

　　当然，周清可对刘飞可没有什么尊敬之心。一直以来，周清都把刘飞视为最大的竞争对手。

　　现在的周清精神有些恍惚，她没有想到刘飞会带着上万的机甲杀气腾腾的出现。她曾经幻想过若干刘飞回来的落魄潦倒，却从来没有想过会是这种王者归来的形式。

　　一切的努力都泡汤了。

　　“有问题？”刘飞皱眉看着周清，他自然是不知道周清心中的想法，但是，他感觉到周清有点魂不守舍，精神恍惚。

　　“啊——没没没没问题——我们的程队长一直在等你——”周清赫然清醒过来，结结巴巴道。

　　“程队长！他为什么要等我？”刘飞疑惑的问道。

　　“啊！你居然不知道她在等你？！”周清突然有一种莫名的愤怒。而与此同时，那群本是一脸尊敬的女士兵也是一脸暴走，柳眉倒竖，恶狠狠的看着刘飞。女兵们虽然也崇拜刘飞，但是，她们更爱戴程晨，两者选其一，自然不会给负心汉的刘飞好脸色。

　　只是一瞬间，刘飞被这群女士兵当成了薄情寡义之徒。程队长的苦苦等待却是等来一个狼心狗肺的家伙。

　　“我为什么要知道？”感觉到一群女兵的愤怒，后知后觉的刘飞莫名其妙一脸茫然之色，在他身后的一群雇佣兵则是肌肉紧绷，他们都感觉到了一群女兵那滔天的愤怒，他们虽然不明白刘飞为什么突然会惹怒一群女人，却知道这并不是一件好事。

　　“你你你——你这个无情无义的男人！”周清气得浑身发抖，她完全忘记了刘飞是她的情敌，指着刘飞破口大骂道：“晨晨等了你三年，人生有几个三年——一个女人有几个三年的青春——”

　　“晨晨？！”刘飞虎躯一震，猛然跨前一步，出手如电，铁钳一样手抓住周清的软弱的秀肩，一双深不可测的眼睛盯着周清的眸子，生怕遗漏丝毫的信息。

　　“放开我，放开我——”

　　“说，晨晨在那里？”刘飞摇动着周清的肩膀，周清就像惊涛骇浪中的一叶扁舟。

　　“——你弄痛我了。”周清发出痛苦的呻呤。这男人的力气太大了，那双铁钳一样的双手仿佛要把她捏成一团肉泥。

　　“啊——对不起。”

　　处于极度兴奋之中的刘飞赫然清醒，恢复冷静，松开周清的娇躯，缓缓退后几步。

　　“你不知道程队长就是晨晨？”感受到刘飞听到晨晨名字之后那狂暴心情，周清一阵莫名的气苦，她现在的心情很矛盾，既希望刘飞是一个薄情寡义的男人，又希望晨晨得到幸福。

　　“不知道。”刘飞深呼吸，平复了一下波澜起伏的心情。这是数年来，第一次听到晨晨的消息，哪怕是心坚如铁的他也久久无法平息心情。

　　“她是我们镂雕机甲大队的创建者，在这三年来，她一直在等一个叫刘飞的男人。”周清也恢复了平静，缓缓道。

　　“嗯。”

　　刘飞点了点头。时光倒流，仿佛又回到了程氏木雕小店里面。那是一副唯美的画卷里面，有一个执着且安静的女人为他泡茶，在那古色古香的画卷里面，是那永远抹不去的记忆。

　　一阵漫长的沉默。

　　每一个人都看出，刘飞正沉浸在那尘封的记忆之中，没有人打扰刘飞，时间一点一点的流逝。女兵们心细如发，她们看到，那张铁血冷酷的脸上，露出一丝令人心醉的柔情——

　　最让女人动心的铁血柔情。

　　这是一个让值得等待的铁血男儿。

　　刘飞不知道，他一瞬间的失神，却是征服了这群冷若冰霜的女兵，要知道，这群女兵对男人从来不假以辞色。

　　“我要见她。”刘飞再一次深呼吸，缓缓的吐出三个字。

　　“她出去执行任务去了。”

　　“什么时候回来？”

　　“不确定，已经有一个星期时间失去了联系，我们准备派人搜索。”

　　“一周时间！你们最长的联络时间间距是多少？”刘飞心脏莫名的一跳。

　　“72个小时。”

　　“也就是说，晨晨失踪了100多个小时？”刘飞的表情变得冷峻。

　　“严格的说，是的。不过——”周清迟疑了一下回答道。

　　“我要所有关于晨晨出去执行任务的情报资料，立刻！”

　　“是。”周清被刘飞那张冷峻的脸所逼，立刻急急的走出去，出门之后才醒悟过来，自己为什么要听他的？

　　镂雕机甲大队的效率非常高，很快，所有关于晨晨执行任务的情报都放在了案头。

　　“这么多的资料？”

　　看着面前堆积如山的纸质资料和一些硬盘，刘飞顿时皱起眉头。他根本没有想到一次任务会牵涉到如此海量的情报资料。

　　“这些资料都涉及到了程队长执行任务的情报资料，这些资料的时间跨度长达两年之久。”

　　“我们没有时间一一查阅，你简略的说一下。”刘飞只是看了一眼那些资料，并没有查看。刘飞很清楚，要想从这浩瀚的资料中寻找到自己所需要的东西，绝对不是一朝一夕的时间，最优化的选择就是让周清重点口述。

　　“事情得从两年前说起——那时候，我才进入镂雕机甲大队——”

　　“简洁！”刘飞毫不留情的打断了周清那梦呓一般的回忆，他对周清的回忆录没有一点兴趣。

　　“咳咳——两年，卓尔星上的异形开始出现异动，那些在荒野中生存的异形开始逐步迁徙，它们的迁徙很奇怪，居然全部是靠近人类的地方，而且开始了一种全新的生活方式，群居——”


第六百六十一章 异形突变

　　“西城区？”

　　“是的，不过，一开始的时候，并不局限于西城区，只要有人类聚集的地方，就会有异形汇聚。不过，让人奇怪的是，那些异形并不会主动攻击人类，它们开始跟随着人类的脚步在卓尔星不停的迁徙。事实上，在当时，卓尔星上面根本没有平民，主要是李猛所率领的军队试图收复卓尔星的一些城市，那些异形居然不畏惧死亡跟随在人类军队的周围，而正是这种如同飞蛾扑火一般的自杀性迁徙，卓尔星的异形很快就被剿杀得七七八八——在这种战斗之中，发生了一些很奇怪的事情——”

　　“我们在剿杀异形的时候，异形虽然会反击，但是，它们从来不会主动安攻击或者骚扰营扎寨的人类军队，它们会与人类军队保持着一定的距离，也不会逃走。后来，就在卓尔星大部分的异形即将被李猛将军的军队剿杀干净的时候，李彦宏的军队开到了卓尔星，我们与李彦宏的军队发生了激烈的战斗，这场地面战斗延续了数月，就在双方决定胜负节骨眼，卓尔星的异形居然完成了一次大规模的迁徙，数十万异形开始以卓尔市为活动中心聚集在一起，开始了史无前例的群居生活——”

　　周清停顿了一下这种回忆让她仿佛又回到了那烽烟四起的岁月。

　　“异形的数量太多了，而此时，李猛将军和李彦宏的军队在卓尔市形成了犬牙交错的局面，大量异形的聚集让两支军队焦头烂额，最终，因为李彦宏没有群众基础自动退出了卓尔市，而改为控制卓尔星的外太空，进行名义上的管控。之后，李猛将军为了达到实际控制卓尔星的政治目的，与异形爆发了几场大规模的争夺地盘战斗，这种战斗造成了大量的人员伤亡，但是，异形没有丝毫退却之意，源源不断的异形从四面八方加入到这场战斗——”

　　“面对这场不死不休的战斗，加上外太空李彦宏的军队虎视眈眈，为了避免李彦宏坐收渔利，李猛将军最后决定，在卓尔市建立一个临时军事据点，达到政治意图。李猛将军的决定结束了这场惨烈的拉锯战。因为我们的军队最早的指挥部就在东城区，理所当然，东城区就被划分成了一个军事据点。之后，发生了一系列让人无法理解的事情，异形居然和人类相安无事，逐渐，人类与异形的明确了活动的范围和地盘，以武陵大道为防御线，泾渭分明，和平共处——”

　　——

　　“在这最近的一年，异形在卓尔市的数量越来越多，星球上零星的异形不停的朝卓尔市汇聚，但是，它们自始至终都不主动侵犯我们所控制的地盘。通过我们的观察，我们发现了一些问题，虽然有大量的异形不停的从四面八方聚集，但是，异形的数量并没有出现爆炸式的增涨，甚至于数量还有所减少。”

　　“我们派出了大量的情报人员收集有关异形的活动线索，发现了一个无法解释的现象——”

　　“说重点。”刘飞努力的克制着自己不满的情绪，他喜欢和言简意赅的人打交道。可惜的是，周清是一个女人，女人更喜欢把一句话能够说明的事情分解成数十句。

　　“因为大量的异形聚集，而异形又不主动攻击人类，这给异形造成了食物压力，我们发现，每天都会有大量的异形离开西城区猎食。一开始，我们并没有注意到其中有什么不妥，异形是杂食动物，它们可以把任何有机物变成食物，只要不对人类造成威胁，人类一般也懒得关注异形的活动，毕竟，观察异形本身就是风险性极高的活动。”

　　“李猛将军高瞻远瞩，他感觉到了卓尔星异形活动有点不同寻常，开始制定了一些监控异形的计划，这些计划执行后，很快，人们发现，卓尔星异形的进化速度远远超出其它星球异形的进化速度。毫无疑问，这是一个令人不安的消息，当获知这些情报之后，李猛将军制定了更多详细的监控计划，我们的情报人员也经常深入到异形聚居的地方活动收集情报，很快，我们就掌握了有价值的情报。”

　　周清走到那堆积如山的卷宗面前，把一块硬盘放进全息录像播放仪里面。仪器启动，空中出现一副全息数据。

　　“这是我们统计的结果——我为大家讲解一下最近半年异形活动的数据。通过统计，在三月的时候，有超过三万只异形离开西城区猎食，通过大略的估算，回来的应该不会超过五千只。四月的时候，有超过一万只异形离开西城区，回来的不足三千。五月的时候，有超过五万只异形离开西城区猎食，回来的不到三万只——如果不是异形在西城区大量的繁殖，我相信，按照这种速度下去，异形很快就会在卓尔星上彻底的消失——”

　　“它们都是一起出去猎食？”刘飞问道。

　　“可以这样说，它们虽然不是一次出动数万，但是，大多猎食的异形都会成群结队的出去，数目至少维持在百只以上。卓尔星异形的猎食方式已经颠覆了异形这个种族延续数百年乃至数千年的猎食方式。从一百六十年前开始到现在，异形除了在大规模入侵人类的时候，从来不会聚集在一起猎食，它们都有着自己的地盘，越是高阶的异形，所拥有活动的地盘越大。最为关键的是，根据情报显示，其它星球的异形并没有这种奇怪的举动——在我们持续的观察之下，终于，我们发现了一个惊天的秘密——”

　　“说！”刘飞锋利的目光紧盯着那性感的红唇一动不动。他对这种在关键时刻拿捏的说话方式深恶痛绝。

　　“异形的进化与它们出去猎食有关系。”

　　“那些活着回来的异形都进化了？”刘飞瞳孔赫然紧缩，仿佛针孔一般，这正是他无法理解的地方，和其它星球上的异形比起来，卓尔星的异形进化速度不仅仅是快，而且是整个种族的进化，这已经违背了异形金字塔式的进化史。

　　“是的。”

　　“知道它们加快进化速度的原因了吗？”

　　“没有，我们派出了大量的情报人员跟踪异形，只有两种结果，第一，无法跟上异形猎食的速度。第二，我们的情报人员莫名其妙的消失，偶尔会有反馈回来的零星情报，却没有任何价值。”

　　“也就是说，你们始终无法知道异形加速进化和数量减少的真正原因？”

　　“是的。”

　　“这与晨晨有什么关系？”刘飞的目光深邃无比。

　　“有，在一个星期之前，我们的情报人员发现一支数量超过二千的异形离开西城区猎食。这数年来，出去猎食的异形从来没有超过一千只，而最近，异形出去猎食的规模似乎有越来越大的趋势，在损失了数十个优秀情报人员之下，程队长决定亲自跟随在这支异形大军之后收集情报——”

　　“她有多少人跟随？”

　　“独自一人。”

　　“有没有驾驶机甲？”刘飞对这个消息并不觉得意外，他太熟悉晨晨那外柔内刚的性格了。

　　“有。”

　　“数据。”

　　“V7微型格侦察机甲，黑灰色，身高七米，钛合金结构，引擎功率6000T，配备有标准制式武器超频磁荡刃和小型火控系统，具有短距离大气层飞行能力和星际网络连接能力——”

　　“食物能够支持多久？”刘飞点了点头，晨晨的武器配置还不错，这多少是一种安慰。

　　“五十天。”

　　“好了，半个小时之后，我们两人一起出发。”

　　“我们两个人？”周清不禁一愣，忍不住看了一眼刘飞身后那群如狼似虎的雇佣兵。她原本认为刘飞会派出数千乃至数万机甲以秋风扫落叶之势一路杀过去拯救处于危险之中的程队长，然后出现两人在无数目光之下相拥而泣的唯美画面。

　　不仅仅是刘飞的决定让周清失望，那群雇佣兵也是一脸平静，似乎对刘飞的决定已经习以为常。毫无疑问，这个家伙和程队长一样，喜欢身先士卒冲锋陷阵。他的部下都习惯了他做出任何决定而不会提出异议。

　　“有问题？”

　　“——没没——没——”

　　——


第六百六十二章 搜索行动

　　刘飞做事雷厉风行，三个小时之后，刘飞和周清驾驶着机甲出现在了疾风大草原的边缘地带。为了追踪晨晨的蛛丝马迹，两人都没有飞行，而是跟随着晨晨一开始留下的线索搜索。

　　周清有点上气不接下气，那个家伙完全是一个变态，从出发的那一刻起，就马不停蹄的奔跑，仿佛是一台不知道疲倦的机器。

　　很多人误以只有在格斗的时候驾驶机甲才会累，事实上，人类在控制激烈奔跑的机甲也不是轻松的活，因为，机甲在奔跑的时候，跨度非常大，复杂多变的地形往往会引起机甲驾驶舱剧烈的震荡，液压缓冲系统起到的作用并不是很大，人体依然要承受很强烈的颠簸。

　　最让周清受不了的是，在这几个小时里面，那厮居然一句话也不说，如果不是能够听到对方在主控板上掠过的呼啸风声，她几乎以为对方的通讯系统出了故障。

　　深入草原之后，线索断了一部分。

　　两人除了循着晨晨留下的坐标数据搜索之外，更多的线索是来之于V7微型机甲的脚印。V7机甲的脚印很好辨认，作为一款以侦察为目的的机甲，V7的脚掌采用编链式，这种设计可以让机甲脚掌缓冲达到最大化，落地的一瞬间声音减少到最小，其弱点是在战斗的时候，编链的脚掌攻击敌人的时候杀伤力会大打折扣。

　　疾风大草原的草木非常茂盛，时间已经过去了一个星期，V7留下的脚印早就被茂密的草丛掩盖。

　　放眼望去，疾风大草原就像碧波荡漾的海洋，两架钢铁机甲在草原之中显得无比的渺小。

　　如果有仪器和设备，刘飞至少有一百种方法确定晨晨驾驶机甲奔跑的位置，可惜，他没有。

　　其实，哪怕是有所需的仪器设备，刘飞也不可能把时间耗费在那繁复的化验上面——

　　——

　　“出来。”

　　“出来什么？”周清终于听到了刘飞三个小时的第一句话。

　　“在草原里面，机甲的目标太大，而且，不利于寻找线索。”

　　“啊——可——”

　　周清还没来得及抗议，刘飞已经从机甲里面跳了出来。

　　周清无奈的从机甲里面爬下来，把机甲收进空间按钮，伸了一下懒腰，看了一眼蹲在地上的刘飞，放眼望去，草原的风光很美丽，在那天底下，一碧千里，而并不茫茫。

　　踩在柔软的草丛之上，周清的心情愉悦起来，虽然她不是第一次到疾风大草原，但是，她从来没有用身体感受这神奇的大自然景观。

　　绿草上奔跑的羊群像给无边的绿毯绣上了白色的大花。那些小丘的线条柔美得令人心醉，就像只用绿色渲染，不用墨线勾勒的中国画那样，到处翠色欲流，轻轻流入云际。

　　周清陶醉在这种境界，居然忘记了她的任务，躺在软绵绵的草地上舒展四肢，看着那蓝天白云，突然之间，她想起了一首诗脍炙人口的古诗。

　　“天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊——啊——你你——你想干什么？”

　　一张棱角分明冷酷的脸突然出现在她面前，挡住了蓝天白云。周清吓得缩成一团哇哇大叫。

　　“美女，我们不是来踏青的。”刘飞俯视着抱成一团的周清，他实在是无法理解这个女人，自己辛辛苦苦寻找线索的时候，她居然能够躺在草地上兴致高昂的念诗。

　　“我知道——我知道——你让开一点点——我就起来——”感受着刘飞那浓烈的男人气息，周清的身体战栗着。

　　刘飞退后了一步，周清连忙一骨碌的爬起来，接连退后几步，与刘飞保持了一个自认为的安全距离之后连忙低头扯有点凌乱的衣襟，不停的瞄着刘飞，生怕他兽性大发——

　　可惜的是，刘飞根本正眼望她，这个时候刘飞已经大步朝前面走去。

　　“我们为什么要朝这个方向走，有线索吗？”周清连忙追了上去。

　　“草丛里面有V7的脚掌痕迹，草地有被动物吃过的痕迹，从啃食的方式看，应该是异形扯掉的，因为，普通异形是没有牙齿的。另外，这附近没有动物新鲜的粪便，只有异形进食之后不用排泄粪便——”

　　“哦——”周清暗自震惊不已，她没有想到刘飞只是看了一圈，居然就掌握了这么多的线索。这个人的心思之缜密的程度让她感觉一股莫名的压力。

　　两人开始在草原之上长途跋涉。

　　一开始的时候，周清还有闲情逸致观看草原那美轮美奂的风光，很快，她就发现，草原并不是她想象的温柔可亲。

　　随着深入，草丛也越来越茂盛，及腰的长草让草原变成了泥潭，每走一步都有一种深陷其中的感觉。

　　周清是一个女人，也是一个爱美的女人，她和镂雕机甲大队其她的队员一样，喜欢直接身穿甲胄，露出洁白修长的胳膊和长腿，这身装束在机甲里面自然是没有问题，但是，在这广袤的草原之中行走就是个大问题了。

　　那些锋利的茅草让周清苦不堪言，稍微碰上就是皮开肉绽鲜血直流。这个时候，周清开始感受到大自然的威力。

　　这个时候，虽然已经夕阳西下，但是，整个草原依然炎热无比，就像一个巨大的蒸笼，那火红的晚霞照在身上给人感觉自己是被架着火烤一般。

　　周清喘息着，她贴身的软甲已经湿透了，她那张白皙的脸颊也变成了火红色，就像汤熟的虾子。

　　自始至终，前面的背影都没有回头，他就像一台不知疲倦的机器，周清只能紧咬牙关苦苦支撑跟随在后面。

　　她绝对不会在一个男人面前暴露出自己的软弱，更何况，这个男人是她的情敌——

　　晚霞笼罩，微风吹拂，草原逐渐变得凉爽。

　　太阳渐渐地落下了，天空染上了美丽的彩霞。

　　无边无际的草原地平线上，那巨大圆盘射出金光，在天空折射出五颜六色。

　　橙色的晚霞飘在天上，就像给天镀了一层亮闪闪的黄金，时光悄悄地溜走，紫色的晚霞也在天空中露出了原型，它和橙色的晚霞在一起，给天空增添了许多的光彩。渐渐地，各种颜色的晚霞都争先恐后地出来了，有红色的，黄色的，绿色的，蓝色的，淡粉色的——

　　可惜，周清根本无暇观看那画卷般的美景，刚刚还因为凉爽的空气而长长松了一口气的她现在神经已经处于极度紧绷状态，因为，有狼群出现。

　　几只狼吊在周清的身后数十米，在草丛中若隐若现。

　　周清紧紧的握着激光枪，不时的回头，提心吊胆，生怕那几只疾风狼扑上来——


第六百六十三章 男人也可以讲究

　　让周清郁闷气愤的是，那些狼好像知道她好欺负一样，总是辍在她的身后，刘飞周围却是一只狼都没有。

　　狼越来越多了，在茂盛的草丛之中奔来奔去，那一双双凶残的目光时隐时现，令人不寒而栗。

　　周清感觉自己就像被成千上万的狼群包围一样，随着黑暗降临，那一双双闪烁着绿色光芒的眼睛就像鬼火一般跳跃闪烁，无边的恐惧在黑暗之中蔓延，而前面那个修长的背影似乎根本没有把残暴的疾风狼放在眼里，依然大步大步的向前面无尽的黑暗走去——

　　周清很想喊刘飞放慢脚步，但是，她总是开不了口。

　　狼群越来越近了，周清已经能够听到周围草丛中窸窸窣窣的声音，那声音仿佛就在脚下。

　　一道刺目的白光从周清手中射去，随着那白光消失，黑暗之中响起一声倒地的闷响，紧接着，那依稀的月光之下，草丛疯狂的涌动，仿佛煮沸的水，然后，传来一阵撕咬抢夺的声音，空气中，血腥味弥漫。

　　周清终于忍不住开枪了，疾风狼离她实在是太近了，她无法忍受那种随时有被偷袭的感觉，她紧绷的神经几近崩溃。

　　“啊——”一只有力的手抓住了周清的手臂，周清吓得发出一声尖叫，惊魂未定她这才发现是刘飞不知道什么时候站在了她的身边。

　　“你为什么要开枪？”刘飞冷冷的看着周清，那双深邃的目光仿佛那无穷无尽的星空。

　　“它——它们离我太近了——”周清身体在发抖，她能够从周围涌动的草丛感觉到，狼群的数量越来越多，而且，远处还有数不胜数的狼群正在赶过来，显然，它们都被血腥味吸引了。

　　很快，一只狼群的尸体被吞噬得一干二净，没有吃到尸体的狼群变得躁动狂暴起来，密密麻麻的绿色眼睛在草丛之中时隐时现，仿佛天空的繁星。

　　“这是一群很久没有吃东西的饿狼。”刘飞看着越逼越近的狼群，依然一脸从容不迫。

　　“为什么？”周清下意识的问道。

　　“狼一般是不吃同类的，只有在饿极的情况下，才会吃掉同类的尸体。看来，我们走对方向了，那些异形曾经经过这里，它们就像蝗虫一样把附近所有的猎物都吃光了——我们走。”

　　刘飞看了一眼背后的狼群，大步朝前走去。

　　“它们——它们跟来了——”周清手中没有了枪，越发恐惧起来，几乎是贴着刘飞的背脊，恨不得爬到刘飞的肩膀上去就好。这个时候，周清早就把厌恶男人的事情忘得一干二净。

　　“射杀它们只会引来更多的狼，别理它们就是。”刘飞淡淡道。

　　“我怕——”周清终于鼓起勇气承认自己害怕了。

　　“你不是喜欢念诗吗！把开始那首诗念一下看看。”

　　“什么诗？”周清那里还有什么心情念诗，贴着刘飞身后不停的看后面。

　　“风吹草低见牛羊的那首。”

　　“哦——敕勒川，阴山下。天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊——”周清心不在焉的念着。

　　“不行，声音太过柔弱，吓不走狼群。”

　　“念诗吓走狼群？”周清顿时目瞪口呆。用念诗来吓跑狼群，她可是闻所未闻。

　　“当然。”

　　“要不你念念。”周清冷哼一声，讥讽道。

　　“敕勒川，阴山下。天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。男儿血，英雄色。为我一呼，江海回荡。山寂寂，水殇殇。纵横奔突显锋芒——”

　　豪迈雄壮的声音在大草原上响起。

　　当念到后面，好像战鼓擂动，有千军万马在大草原上风驰电掣，滔天的杀伐之气让天空的风云涌动，气势骇人。周清浑然不知，在她背后的狼群已经被那激荡的杀气吓得屁滚尿流无影无踪。

　　现在的刘飞今非昔比，哪怕千千万万的异形也被其慑服得不敢动弹，自然是不会把区区几只疾风狼放在心上，他只需要略略释放杀机，疾风狼就会闻风而逃。

　　周清呆呆的看着那修长的背影，在那浑厚的声音之中，有着难以言喻的沧桑。这是一个有故事的男人——

　　——

　　“好了，我们可以走了。”

　　“啊——”周清赫然清醒。

　　“如果我的记忆没有出错的话，再走半个小时，我们就可以找到露营的地方。”

　　“哦。”周清下意识的看了一眼背后，“啊——那些疾风狼呢？”

　　“走了。”刘飞淡淡道。

　　“它们真被你念诗给赶走了？”周清一脸不可思议的看着背后，那些在草丛之中活动的疾风狼已经消失得无影无踪。

　　刘飞笑了笑，不置可否，大步流星的朝前面走去。

　　半个小时后，两人来到了刘飞所说的露营地。这所谓的露营地是一块巨大的岩石凸出在草原之上，在岩石旁边，有一棵直径数米的古树。

　　露营地的地势很高，站在光秃秃的岩石上，可以鸟瞰到数里之外有一条蜿蜒的河流，河流在月光之下，就像一条发光的带子，充满了诗情画意。

　　“你知道这里？”看着眼前的美景，周清发出一声惊叹，这个男人充满了神秘的气息，总是能够不断的给人惊喜。

　　刘飞点了点头，他正在整理着从空间按钮里面拿出来的生活物品。

　　“我们为什么不睡在机甲里面？”周清疑惑道。

　　“这里是自然的环境，我们就要遵循大自然的游戏规则，如果我们召唤出机甲，势必会惊走附近的野兽，甚至于会让一些食草动物大规模的迁徙，除了破坏草原的局部环境之外，最重要的是，我们那看不见的对手也可能会通过动物的逃亡而发现我们的踪迹。”

　　“哦——”周清无言以对。她感觉自己在刘飞面前就像一个傻妞，她不喜欢这种感觉，她是一个很自恋的人，她从来不认为自己是一个花瓶。但是，在刘飞面前，她有一种严重的挫败感，她无法找到存在的价值。

　　最让周清感到羞愧的是，她居然无法帮刘飞的忙，她只能眼睁睁的看着刘飞忙碌，因为，她从来没有野外生存经验。

　　一个小时后，草原上燃烧起了一堆小小的篝火，篝火驱散着草原夜晚的寒气。

　　一壶水在篝火边煮得沸腾，一只肥硕的兔子在烤架上滴油，肉香在空气中弥漫——

　　在这一刻，周清所有的疲倦一扫而空，那黄澄澄的兔子肉让她不停的吞咽着口水。这个时候，周清恨不得吞下一头牛。

　　不仅仅是那只被烤的冒油的兔肉吸引着周清，刘飞那专注细致的动作也让周清为之着谜。

　　很难想象，一个男人居然会如此的细心，从宰割兔肉到腌制、然后放到烤架上不停的翻滚，其每一个动作都是一丝不苟，专注且细致。

　　一直以来，周清都是一个骄傲的人，她也是一个有洁癖的人，她厌恶男人的肮脏，她厌恶男人的粗心，她厌恶男人的一切——

　　现在，刘飞改变了周清对男人的看法。

　　刘飞有一股神奇的力量，食物在他手中非常非常的干净，甚至于，周清都没有看到血污。哪怕是喜欢吹毛求疵的周清都无法找到刘飞的丝毫瑕疵。


第六百六十四章 人类灭绝猜想

　　周清吃了一顿香喷喷的兔肉。

　　刘飞开始安营扎寨，搭建帐篷，很快，一个小小的帐篷就搭建，那是一个橘黄色的帐篷，非常简洁。

　　“可以了，你可以休息了。”

　　“你是为我搭建的帐篷？”周清大为惊讶，她正郁闷自己为什么没有准备露营装备，根本没用想到刘飞居然是为她搭建的帐篷。

　　“是的。”

　　“那那——那你呢？”看着那帐篷，周清一阵莫名的紧张，在这荒郊野外，孤男寡女让她很不安全，更何况，刘飞可是一个典型的暴力男。

　　“我打坐就可以了。”

　　刘飞跃上那巨大的岩石顶端盘膝而坐，一双深邃的目光望着夜色下的大草原，给人一种无比宁静的感觉。

　　“哦。”周清低声应了一声，钻进帐篷。帐篷并不像外面看起来那么小，很宽敞，在竹席上，是柔软的被子，在帐篷的一侧，还有一张实木的小茶几，茶几上放着周清的激光枪。

　　看着那把激光枪，周清一股安全感油然而生。

　　好细心的男人！

　　周清发现，在帐篷的顶上，居然还有一盏上能量栉的小灯。打开灯光，灯光射在帐篷上面，反射出橘黄的光芒，立刻，这帐篷变得温馨。

　　被子很干净，没有那股令人呕心的男人味道，这让周清大为满意。

　　草原的夜晚有一种难以言喻的安静，一些昆虫发出的细微声音如在耳侧，远处的传来野兽的嚎叫让人感觉到草原的苍凉与厚重，轻风吹拂着草原，发出沙沙的声音。

　　周清关闭灯光，她不敢脱衣服睡觉，和衣抱着被子，闭上眼睛，她试图强迫自己睡觉，可惜，她失败了，在她的大脑里面，总是刘飞的影子。

　　他在干什么？周清猜测着，可惜，在帐篷里面无法看到岩石顶端的刘飞。

　　在床上翻来覆去辗转反侧睡不着的周清从帐篷里面爬了出来。

　　“我睡不着。”周清抱着枕头看着岩石上一动不动的刘飞，刘飞仿佛与那岩石融为一体变成了一尊雕塑。

　　刘飞没有说话，依然不动，仿佛没有生命一般。不过，周清并不认为刘飞有什么问题，她能够感觉到刘飞所散发出来的澎湃生命力，这是一种很奇怪的感觉，就像雨后看到那些植物蓬勃生长的旺盛生命，这不仅仅是奇怪的感觉，也是奇妙的感觉。

　　“我可以和你聊天吗？”周清咬了咬牙，放低姿态问道。

　　“可以。”刘飞的回答永远简洁。

　　周清顿时喜出望外，抱着枕头爬上了岩石，坐在刘飞的身边。当她坐在刘飞身边之后，一时之间，期期艾艾又不知道说什么。

　　一阵漫长的沉默，周清能够感觉到自己急促的呼吸声，她无法感觉到刘飞的呼吸，就好像刘飞根本没有呼吸一般。

　　“你觉得人类渺小吗？”见刘飞仰望星空，周清没话找话道。

　　“任何存在都是由无数渺小的个体构成，就像世间万物都是由分子原子等构成一样，无论伟大还是渺小，它们的本源都是一样。”

　　“——咦。”周清想不到自己随便一句话就会得到刘飞的回答，顿感受宠若惊，要知道，这近十个小时，刘飞几乎没有和她说一句话。

　　其实，很多人都误解了刘飞，以为刘飞是一个寡言少语的人，事实上，刘飞不是，刘飞只是不喜欢说废话。

　　“你相信命运吗？”周清思索了一下，她想问一个有点深度的问题。

　　“这辈子，或许一出生，我们的命运就早已注定，但我们的灵魂却时刻在抗争，它不甘心就这样浑浑噩噩地度过此生。或许，终其一生，我们一直在困惑，一直在寻找，我是谁，我从何而来？我们为什么而活着？命运的力量真的如此强大，从一出生就一直带着我们走向未知的死亡归途吗？”

　　“从何而来？为什么活着——”

　　周清低头喃喃自语。她没有想到刘飞是给出这么一个答案，严格的说，这不是答案，而是一个提问，这让她茫然。

　　“宇宙无穷无尽，我们找不到答案，不过，终究，答案只会有一个。”

　　“是什么？”

　　“死亡。”刘飞淡淡道。

　　“你是说，宇宙会自己坍陷毁灭？”周清随口问，她对刘飞这种毁灭言论并没有放在心上，人类有关于宇宙毁灭的讨论从来没有停止过。

　　“战争、杀戮、征服、同化，这所有的一切，都将会让宇宙的生命变得单一，浩瀚神秘的宇宙里面，每天诞生无数的生命，同样，每天也有无数的生命毁灭。在这种诞生与毁灭过程之中，毁灭一直占据着绝对的优势。这种趋势正在一点点的扩大，当蔓延到整个宇宙之后，就是宇宙毁灭的时候。不过，你不用担心，人类的文明不会坚持到世界尽头的最后一天。”

　　“你所说的诞生与毁灭是不是类似于地球？”

　　“是的，地球曾经有超过870万过物种，而且每天都会诞生新的物种，被毁灭的物种基本与诞生维持着一个平衡的状态，就像恐龙灭绝后被其它的物种代替一样。不过，这种正常的交替过程因为人类的崛起而失去了平衡，在人类发展的千年时间，地球上的物种以每天超过七十个的速度灭绝，到了宇宙时代，这种速度加速到了每天两百——”

　　“每天两百！”周清不禁倒抽了一口冷气。这个数据让她感到一阵莫名的恐惧。

　　“是的，人类给地球造成的创伤是毁灭性的，更可怕的是，人类在星际扩张之中，把这种灾难也带到了其它的殖民星，根据科学家统计，在人类活动的七大星域，每天超过五万个物种正在灭绝。”

　　“五万个！”周清惊得合不拢嘴。

　　“对于别的生物来说，人类的存在就是一场巨大的灾难。而将来的不久，也许明天，也许一个星期，或者是几年几十年几百年，人类也会遇到同样的事情。”

　　“灭绝？”周清感到一阵莫名的压抑。作为人类的一员，自然是不想听到人类将要彻底灭绝的消息。

　　“根据光脑模拟，在这浩瀚的宇宙之中，至少有二万生命的智慧或者武力超过了人类，也就是说，在宇宙之中，至少有两万种生物可以灭绝人类——如果它们和人类一样具有掠夺性的话。”


第六百六十五章 生命的终点

　　“人类可是拥有高科技的智慧生命。”周清对刘飞的看法并不认同。

　　“智慧是什么？智慧只是另外一种形式的武力，事实上，它与恐龙强壮的四肢锋利的牙齿并没有什么两样。恐龙称霸地球陆地的时候，人类还是一只卑微的海洋生物，所以，强大只是相对的，而没有绝对的。在很多生物的眼里，人类是强大无敌的存在，但是，在很多生物眼里，人类不堪一击。艾滋病、黑死病、流行感冒天花等等，都曾经在人类的地盘施虐，人类只能眼睁睁的看着同类死亡却没有任何办法——”

　　“但是，我们现在的医疗水平已经能够治疗你说的那些疾病了。”周清反驳道。

　　“那些新出来的病菌呢？”

　　“——”周清顿时哑口无言。人类的科技水平虽然越来越高了，但是，随着人类活动的范围越来越大，总会有一些无法治疗的疾病让人类头疼。

　　“其实，这也是一种战争，人类与生物之间的战争，这是一场你死我活的战争，胜利者只会有一个，失败者的唯一结局就是死亡。”

　　“人类的毁灭绝不是疾病能够毁灭的。”周清一脸坚决道。

　　“我只是打一个比喻而已，人类无时无刻不面对着威胁，我们能够轻易的杀死病毒，那么，就会有一种生物能够轻易的杀死我们人类，像我们踩死蚂蚁那样容易，将来的某一天，人类将会像恐龙一样灭绝，只留下一些遗迹供比我们更高级的生物凭吊——当然，更大的一种可能是我们什么也不会留下，哪怕是一具骸骨——”

　　“别别——别说了，我害怕——”周清话一出口，顿有一种怪怪的感觉，她以前可是巾帼不让须眉，在刘飞面前，却总是表现出柔柔弱弱的一面。

　　“该来的总会要来，不过，情况也不一定会朝最坏的方向发展。目前，人类已经学会了和一些物种和平共处，甚至于会为其它物种保留一些自由活动的范围，这是一种文明的进步，如果这种进步能够贯彻到宇宙的每一个角落，那么，宇宙的死亡将不是由高等智慧生命完成，而是另一种不可知的原因——”

　　“我不明白，你的意思是说，宇宙的消失或者是生物的灭绝都是高级智慧生命所造成的吗？”周清一脸疑惑。在周清的知识领域里面，所知道的宇宙是因为宇宙的本身生命到了尽头才崩溃塌陷，导致所有生物的灭绝。

　　“理论上，宇宙的毁灭是宇宙本身的过程，不过，高级智慧生命是可以改变这种过程，遗憾的是，目前为止，似乎所有的高级智慧生命都在加速宇宙的死亡——你看看天空的群星，那星光背后都是一颗星星，但是，在人类宇宙开拓和迁徙之中人们发现，那些星星早已经不存在，我怀疑——”

　　“什么？”周清有点紧张，催促道。

　　“我怀疑，在几千万年前，或者是几亿万年前，曾经有智慧生命洗劫了我们人类现在所居住的七大星域，在这种洗劫之中，所有的生命消失，星域变得荒芜，空间变得死静，无数的星球被彻底才摧毁——”

　　“那我们人类为什么会出现？”

　　“其实，宇宙就像一个巨大的智慧生命，它虽然不具攻击性，但却拥有一定的创造性，譬如，通过氨基酸来创造生命，在时间的长河里面，宇宙缓慢的修复着这一片受损的星域，一颗一颗荒芜的星球变得生机勃勃，一颗一颗新星出现。可惜的是，这种速度实在是太慢了，数千万年乃至数亿年，也才孕育出人类这种生命智慧水平的生命。和那些掠夺者的速度比起来，这种速度根本可以忽略不计。”

　　“我一直不明白，当一个物种的智慧水平达到能够轻易的掠夺一片星域的时候，它们还会却什么？有必要掠夺毁灭吗？”

　　“能源。”刘飞缓缓道。

　　“这宇宙之中，能源取之不尽用之不竭，有必要吗？”

　　“谁告诉你能源取之不尽的？”

　　“咳咳咳——就像太阳——”

　　“你不知道太阳生命是有时间的吗？它们并不是永恒的存在。一颗太阳这样的星球燃烧的生命力只有50亿年，而实际上，当30亿年的时候，太阳的所散发出来的气体已经光照都已经不适宜人类生活，那些什么的风能太阳能以及因为光合作用形成的石油煤炭，一律都会消失。”

　　“人类可以再找一个太阳。”周清反驳道。

　　“找的那颗太阳死亡之后呢？”

　　“再找——”

　　“是的，再找，一直找到所有的太阳消失。其实，我们不用悲观，太阳也在不停的诞生，根据数据显示，卓尔星不远的焕星同样也是由氢元素构成的气态星球，但由于它的质量小于临界质量，内部的压力和温度达不到产生热核聚变的条件，所以它只能是一颗气态行星。不过它是一颗潜在的太阳，有科学家推测，将来太阳毁灭后，没有太阳制约的焕星将凭着它太阳系老大的地位吸引周围的行星自成一个小太阳系，同时也不断吸收周围的物质增加质量，达到临界质量后就会发光发热，成为另一颗太阳，不过那是50亿年以后的事了。也就是说，诞生一颗太阳一样的星球，需要50亿年漫长的时间——”

　　“50亿年——”周清一阵发呆。如果真到了能源枯竭的时候，别说是50亿年，5年都是一种煎熬。

　　“好了，我们不同讨论这些不开心的事情，人类的生命太短暂了，别说是50亿年，哪怕是50年都是一个漫长的时间。”

　　“我想知道，人类会遇到什么危机，或者是有什么办法化解这些问题吗？”

　　“人类的危机很多，除了人类的自我灭亡之外，外在的威胁实在是太多了，病毒、瘟疫、绝症，如果这些人类无法治疗的病毒突然在某一天全面爆发，人类就灭亡了。至于更具体的威胁，譬如异形，根据科学家提供的一些数据显示，异形的身体是一个微型的化工厂，它们的身体堪称完美，几乎能够适应任何恶劣的环境，她们唯一的缺陷就是无法创造。不过，这种情形正在改观，异形已经懂得维持生态平衡，懂得控制种族的数量，你看这疾风大草原，物种依然丰富，一些动植物并没有因为异形的出现而灭绝，这说明它们在这方面做得很好，生存的基础不是建立在毁灭性的破坏上面。预计不久的将来，会出现三种可能，第一种就是人类奴役异形，第二种就是异形奴役人类，第三种就是异形与人类和平共处。”

　　“和平共处？！”周清顿时惊得合不拢嘴，她实在是无法想象和那些黑不溜秋的异形一起生活的场景。

　　“其实，这三种结局都是最好的，如果出现人类消灭异形，或者是异形消灭人类，那么，无论是人类还是异形，最终都逃不脱被灭绝的命运。”

　　“不明白。”周清摇头，她无法把异形的命运与人类的命运挂上钩。

　　“这只是一个笼统的说法，也是一种猜想。如果异形进化到了人类的智慧水平之后，人类依然无法和异形和平共处，那么说明，人类的存在是建立在其它高级生命的灭绝基础上。你可以想象，如果异形的智慧和科技水平达到了人类一样的水平，在视对方为生死大敌的情况下战斗，七大星域会变成什么样子？星球被巨炮轰得粉碎，星域将变得荒芜静谧，空间通道会被无数的残骸拥堵，幸存的人类将会被局限在一个一个狭小的空间自生自灭——”

　　“原来如此——”

　　周清侧头看着刘飞，眼睛之中露出一丝不易察觉的尊敬。这个年轻人除了令人恐怖的身手，其知识的渊博让周清这个高材生都有一种望尘莫及的感觉，最让周清感到震惊的是刘飞的睿智，他的思维想得更远，更全面，其高瞻远瞩，根本不像是一个雇佣兵团的团长。

　　“其实，我们也不必纠结，哪怕生命的终点是死亡，但是，我们可以在过程之中过得享受生命的辉煌与精彩。”

　　“是的，我们自己知道，我们都为脚下这片土地，头上一片天空努力过。”

　　“是的，我们都努力过！”


第六百六十六章 晨晨

　　黑暗之中，两人各怀心思，都不说话。

　　周清很想继续这个话题，她感觉到，刘飞似乎有所发现，而且，周清对刘飞这种人很清楚，如果不是有所指，绝对不会无的放矢。

　　可惜的是，刘飞似乎并不想继续这个话题。

　　“晨晨现在怎么样？”正当周清不知道想说什么的时候，刘飞突然冷不丁的问道。

　　“——啊，不错，她很厉害的。”从来没有人称呼程大队长为晨晨，周清差点没有反应过来。

　　“她这几年过得好吗？”刘飞内心一直有愧疚感，当初，他可是当着程老的面亲口承诺会保护晨晨的，那知道，这一别，居然就是三年。刘飞是一个信守承诺的人，但是，在三年前，他并不知道要如何去完成自己的承诺。

　　“这些年——”周清停顿了一下，目光之中露出一丝柔情道：“程队长一直是李猛将军的左右臂膀，南征北战，从来没有一天消停过，镂雕机甲大队的姐妹都知道，晨晨在等一个男人，那个男人失踪了几年，这些年来，有很多关于那男人的传闻，好的，让她如获至宝，坏的，让她郁郁寡欢——”

　　“嗯，我知道了，早点睡吧。”

　　“嗯。”

　　周清点了点头，回到那温馨的帐篷，在一阵胡思乱想中睡着了。

　　草原的日出无比壮丽，当周清醒来的时候，远处的天空已经在泛起一波一波红色的涟漪。

　　当周清陶醉那迷人的日出之中不能自拔的时候，刘飞已经整装待发。周清发现，一整晚都在岩石上打坐的刘飞没有丝毫倦意。

　　看着神采奕奕的刘飞，周清暗自叹服，这个年龄和自己相仿的年轻人就像一台不知疲倦的机器。很难想象，一个人静坐在岩石之上餐风露宿一晚上居然没有丝毫狼狈之色，反而精神饱满。

　　两人胡乱吃了一些东西之后，刘飞从空间按钮里面召唤出了两块飞行滑板。

　　“用飞行滑板？”周清顿时一脸惊喜之色。

　　“我们必须加快速度，而且，早晨的草原有很多露珠，不适合长途跋涉。”

　　两人上了飞行滑板，贴着草尖，一前一后沿着那条如同玉带蜿蜒的河流飞行。

　　沿途，刘飞不时都会停下来搜索异形或者是晨晨留下来的蛛丝马迹。周清发现，刘飞对线索的收集非常细心专注，一块石头，一颗大树，一丛灌木都不放过。

　　“这里失去了V7的足迹，晨晨已经放弃了机甲。”刘飞脸上的表情变得冷峻起来。

　　“她为什么要放弃机甲？”周清的表情也变得紧张起来，要知道，晨晨可是在追踪一支数量超过2000的异形大军。

　　在疾风大草原，哪怕是没有异形，不驾驶机甲都是一件极度危险的事情。

　　“越过了这个坡之后，就是一望无垠的草海，草海除了一些低矮的灌木荆棘丛之外，几米高的机甲根本无法找到掩体，为了避免异形警觉，晨晨放弃了机甲近距离跟踪。”

　　“我们怎么办？”

　　“继续跟在异形背后，现在，我们已经无法从晨晨留下来的线索追踪了，唯一的办法就是跟随在异形的背后。”

　　让周清没有想到了的是，他们在疾风大草原连续追踪了三天依然没有看到晨晨的影子，前方的路仿佛无穷无尽一般——

　　——

　　就在刘飞和周清在大草原上大海捞针一般寻找着晨晨蛛丝马迹的时候，晨晨正在疾风大草原边的戈壁滩一块巨大的岩石后面，滚烫的岩石散发出的热量炙热无比。

　　晨晨那双执着的眼睛紧紧的盯在前方。

　　在晨晨前方数百米处，是一片乱石形成的沙砾地带，她跟踪的了十来天的异形大军正盘踞在那一片沙砾之上，黑黝黝的皮肤在阳光下闪烁着令人心悸的光芒，望而生畏。

　　周清一直不明白这些异形为什么要千里迢迢跑到这不毛之地。

　　事实上，这十来天，这一群异形除了偶尔停留寻找猎物，绝大部分的时间都是马不停蹄的沿着一条河流狂奔。

　　一开始，周清还认为异形沿着河流是为了更容易获得猎物，很快，她就知道这种想法是错的，异形的目的性非常明确，根本不被附近的猎物左右，它们似乎更热衷于赶路。

　　当河流进入了与疾风大草原接壤的戈壁滩，开始逐渐干枯。进入了茫茫的戈壁滩之后，那些异形依然马不停蹄的朝一个方向奔跑，毫无停留之色。

　　随着深入戈壁滩，周清感觉到了一股异样，这是一种不好的感觉，仿佛有无数凶兽潜伏在戈壁滩里面随时暴起伤人——

　　看来，这群异形从卓尔市西城区出来根本不是为了捕猎，它们有着明确的任务。

　　是什么原因让异形跋山涉水赶到戈壁滩？

　　毫无疑问，戈壁滩并不适合异形生存。

　　嘶嘶——

　　正在晨晨犹豫要不要靠近异形的时候，突然，前方传来一阵急促的鸣叫声音，与此同时，那些异形似乎被那鸣叫声所刺激，变得躁动不安起来，那黑色的身体不停的蠕动，远远看去，仿佛是黑色波涛在汹涌澎湃，声势极为骇人。

　　发生了什么？

　　晨晨感觉到了一股极度危险的气息在空气中弥漫。

　　晨晨爬到了一块风化得斑驳嶙峋的岩石之上，这块岩石非常便于潜伏，中间有一道陡峭的岩缝，人藏在里面很难发现。

　　晨晨身上涂有特殊的药物掩盖人体散发出来的气味，她现在需要提防的是那些进化出眼睛的高阶异形，避免露出形迹。

　　占据了一个好的地势之后，那开阔的戈壁滩一目了然。

　　脑波矩阵！

　　当看到那些勾连在一起的异形整整齐齐的排列，晨晨头皮一阵发麻，她可是见识过脑波矩阵的威力。

　　在与人类的战斗中，异形其实并不是经常使用脑波矩阵，就连角质化勾连都很少使用，目前为止，这还是科学家未曾破解的谜。不过，可以肯定的是，在大型的入侵活战斗中，异形都会使用这些战略战术——

　　它们要战斗吗？

　　敌人呢？

　　晨晨的心脏都提到了嗓子边，她对异形的习性非常熟悉，除了在入侵之初，异形一般是不会大规模聚集，更谈不上长途跋涉针对某一个具体的目标。在人类眼里，异形除了大规模战争之外，平时就是散兵游勇，毫无纪律性。

　　蓬！

　　就在晨晨思索之间，一声闷响，好像有什么破开一样。接着，空中传来一阵惊天动地的咆哮声，那咆哮声显得很痛苦，显然，异形的脑波矩阵发生了作痛。

　　吼吼——

　　咆哮声越来越密集，岩石上的碎石都被震落，仿佛山崩地裂一般。

　　是什么东西？

　　晨晨感觉到一阵心惊肉跳，仿佛有一头远古巨兽在地下被唤醒一般，正在一步一步的逼近。

　　异形到底招惹到了什么东西？


第六百六十七章 铁甲猛禽

　　晨晨的角度虽然开阔，但是，她的视线并不能看到三百六十度，在戈壁滩周围，就是乱石嶙峋的岩石，这些岩石都被风化成的千奇百状，有的如同石笋，有的是光秃秃的石头，有的又粘连一遍绵延数百米，在这些石头里面，别说是数千只异形，哪怕是数万机甲大军也能够轻而易举的隐藏其中。

　　异形的身体如同被风吹到的麦田，从周清的角度看，那些异形似乎都朝一个方向，就像人类朝圣一般——当然，异形可不是朝圣，而是杀机凛然。

　　侧面！

　　晨晨心神凛然，因为，那行异所警惕的位置就在自己侧面，距离最多数十米。

　　到底是什么东西能够让成百上千的异形千里迢迢的感到这不毛之地？！

　　难道，这里有异形的生死大敌？

　　或者是这里有什么办法让异形大规模的进化！

　　立刻，晨晨就推翻了后面的想法，从刚才那惊天动地的咆哮声中就可以推测出，那绝对不是什么让异形能够加速进化的东西，而是异形的敌人，其水火不容的敌对关系已经是显而易见了。

　　空气中仿佛有火焰在熊熊燃烧。

　　戈壁滩一阵令人窒息的死静，双方似乎都在蓄势以待。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　——

　　就在晨晨思索之间，突然，后面的乱石就像爆裂一般，碎纸在天空激射，远远看出，似乎有一个黑色的影子如同犁田一般在乱石中狂冲而来，一时之间，飞沙走石，声势极为骇人——

　　还没有等晨晨反应过来，那黑影已经距离不到数十米，刮起一阵飓风，裹挟着乱石从石林中以雷霆万钧之势猛冲了出来。

　　吼吼——

　　咆哮声惊天动地，空气中仿佛被那身影所震荡，震得晨晨耳朵如同针刺一般疼痛。

　　铁甲怪兽！

　　看着那黑影冲出来，饶是见过大风大浪的晨晨都倒抽了一口冷气。从石林中冲出来的是一头闻所未闻的猛兽，浑身被鳞片一般的金属甲胄所包裹，如牛犊般大小，在它的背部，生出一对铁翼，展开数米，那黑色的羽毛富有金属质感，闪烁着令人心悸的寒芒。

　　最让晨晨感到震撼的是，这头猛兽有着老鹰一般的利嘴和一对强劲有力的后肢，前肢并不是蹄子，而是如同钢筋铁骨一般的利爪，一对前肢则短小得多，就像发育不良一般萎缩举在胸口。

　　好凶猛的力道！

　　看着那一对铁翅剐蹭在岩石上，那坚硬的岩石如同刀切豆腐般般漫天飞扬。晨晨发现，在那怪兽奔跑的时候，地面上出现清晰的抓痕，可以非常明确的判断，那抓痕就是那怪兽留下的。

　　呼——

　　就在晨晨目瞪口呆之际，突然，那铁甲怪兽一双铁翼猛然一振，接着奔跑的速度居然腾空飞起，刮起一道凶猛无匹的狂风，晨晨的头盔都差点吹掉，仿佛是一艘重型悬浮车高速贴身飞过，那种威势，令人生畏。

　　当晨晨扶正头盔，那猛兽已经如同一道黑色的利箭一般刺入了天空——

　　卓尔星什么时候出现这么凶猛的野兽？

　　晨晨那钢铁一般的意志力都一阵摇曳。晨晨在卓尔星长大，她从来没有看到过如此凶猛的野兽。

　　在疾风大草原，如果论个体的战斗力，厉风兽最为凶猛，如果论群体的战斗力，疾风狼则是疾风大草原真正的王者。

　　无论是厉风兽还是疾风狼，晨晨相信，其威势都无法和这头凶兽相比。事实上，这个时候，晨晨已经无法分辨这头怪兽到底是猛兽还是猛禽，从其强壮的体型看，像一头猛兽，而从那双展开数米的铁翼和利爪看，则更像是一只猛禽。

　　如果是猛禽，那绝对是人类世界目前最大的鸟类，其重量绝对超过了五百斤。

　　嘶嘶——

　　一阵动人心魄的嘶叫声响起，那些伏在地上的异形同时发出刺耳的鸣叫，绵延不绝，接着，晨晨感觉自己的大脑就像一根线被捆绑牵引着，头疼欲裂。

　　脑波矩阵。

　　不好！

　　晨晨想不到异形居然再一次发动脑波矩阵，猝不及防之间差点着了道，急忙紧咬要管，凝神对抗那一波一波的精神入侵。

　　只从一百六十年前发生异形之灾后，七大星域研究出很多抵御脑波入侵的方法，包括精神力的强化以及锻炼神经的抗外力作用等等。当第二次异形之灾爆发之后，抵御脑波矩阵的方法很快在七大星域推广，那些方法最大的好处就是，只要略微修炼之后就能够事半功倍。

　　也正因为异形的脑波矩阵对人类的影响逐渐减弱，在人类与异形的战争之中，异形使用脑部矩阵的频率越来越低。

　　在异形与人类的战争爆发初期，异形能够通过脑波矩阵干掉一支宇宙舰队，很多母舰战斗群都是成建制的被消灭，可见脑波矩阵的厉害。好在的是，这种现象很快就被人类遏制，目前为止，异形与人类的战争主要局限在星球的表面，大型太空战争基本绝迹了。

　　异形似乎也意识到，面对人类先进的现代化武器在太空中战斗是愚蠢的，现在，异形在进行太空迁徙的时候，一般都会直接选中一颗星球，以最快的速度降落在星球地面，避免与人类的飞行器在太空中战斗，然后与人类在地面上进行漫长的持久战，在这种战斗中，异形虽然受到了人类的围剿，但是，其繁殖的速度足以弥补与人类之间战争的弱势——

　　现在，成百上千的异形面对一头怪兽，居然要排兵列阵启用脑波矩阵，可见，这头怪兽战斗力非常强悍。

　　果然！

　　当异形的脑波矩阵启动之后，天空正在盘旋伺机而动的猛禽似乎被异形的脑波矩阵所干扰，飞行的姿态变得笨拙起来，晃晃荡荡，摇摇欲坠——

　　嘶嘶——

　　异形的鸣叫越来越急促，晨晨一脸惨白，脑波矩阵散发出来的精神力量越来越猛烈，感空气中一股无形的力量疯狂的催动，她的大脑仿佛要爆裂一般。

　　人类虽然能够抵抗异形散发出来的脑波，但是，这并不代表一个人能够抵抗成百上千只异形形成的脑波矩阵。

　　晨晨强忍着那无法用笔墨形容的痛苦，苦苦支撑着，心中默念。三十秒！如果三十秒之后脑波入侵还没有停止，她必须要出去战斗。让脑波矩阵停止的唯一办法就是打破异形的脑波矩阵，没有第二个选择。

　　嗖——

　　晨晨不需要等到三十秒，就在她刚准备默念数字分散注意力的时候，那只在天空摇摇欲坠的猛禽发出一声天崩地裂的愤怒咆哮，然后，就像一块黑色的钢片一般直接切了下来，在它的身后，是长长的虚影。

　　好快的速度，只是数百米的高空，那猛禽居然达到了突破音障的速度，形成音锥爆发出惊天动地的音爆——


第六百六十八章 不死不休

　　当巨大音爆发出的一瞬间，那如同刀片一般的黑影已经风驰电掣的切到了地面。

　　好恐怖的速度！

　　就在晨晨脑海里面刚冒起“刀片”会切到地面的时候，那刀片在接近地面异形的一瞬间，突然一个变向，那直切下来的黑色的“刀片”赫然横切，就像一把巨大的黑色屠刀一般在异形群里面平平的削去，刮起一阵惊人的狂风——

　　晨晨的瞳孔赫然一阵紧缩，仿佛针尖一般。

　　在她眼前，出现了惊恐的一幕，那猛禽借着巨大的俯冲力量，朝那异形群里面冲过去，那两只展开数米的铁翼如同锋利的快刀，直接把贴近地面的异形削出一条宽近十米、超过五十米的血路，那场面血腥惨烈，血肉横飞。

　　猛禽在地面一掠而过，杀死无数的异形之后，立刻又向天空冲去，瞬间就变成了一个小黑点。

　　速度实在是太快了，快得晨晨的思维都还没有转过来，那只巨大的猛禽已经一头扎进了天空。这个时候，戈壁滩上已经尸横遍野，血流如河，那些没有伤害到致命部位的异形拼命的复原着身体，无数蠕动的肌肉在地面涌动，触目惊心。

　　哀鸿遍野！

　　晨晨那紧绷的神经一松，异形的脑波矩阵通过猛禽惊天动地的一击威力大减。

　　嘶嘶——

　　戈壁滩上的异形疯狂的鸣叫，遍布在戈壁滩上异形那身体如同波涛汹涌的黑色海洋。接下来，无数的异形如同弹簧一般弹射向空中，开始如同蝙蝠一般低空盘旋，很快，成百上千的异形形成了一个直径达百米左右的黑色的漩涡，漩涡刮起猛烈的气流，把晨晨的衣襟刮得猎猎作响，碎石飞射。

　　让人奇怪的是，天空那只猛禽开始在远处盘旋，并不立刻靠近异形形成的黑色漩涡。

　　咦，它们互相之间似乎很熟悉！

　　晨晨冰雪聪明，立刻猜到，那些异形低空盘旋，形成一个漩涡气流干扰那猛禽的飞行，要知道，猛禽的速度来源于一双铁翼，一旦气流太大，势必影响到它的飞行和猎杀的精确度。

　　毫无疑问，漩涡气流对任何长翅膀的动物都是一种巨大的威胁。

　　那只猛禽开始一点一点的降低高度，它似乎在试探气流的边缘地带。

　　近了！

　　近了！

　　近了！

　　随着猛禽和异形之间的距离越来越近，气氛越来越紧张。晨晨屏住呼吸，她已经明显的感觉到了那只猛禽的攻击意图，而此时，异形形成的漩涡气流的旋转速度也越来越快，刮起无数的飞沙走石，声势极为骇人。

　　与此同时，那只像一个小黑点的猛禽开始在异形形成的漩涡上盘旋，变得越来越大。

　　那猛禽发出一声穿云裂石的咆哮，突然，微收铁翼，然后，以一种极为恐怖的速度朝异形扑了过来。

　　晨晨发现，这种扑的速度其实比开始的“切”慢了很多，不过，却有一种无比优雅的感觉，就像在随风起舞一般，充满了技巧性。

　　难道它已经寻找到了气流的规律？晨晨啧啧称奇，她想不到这只猛禽的智商如此之高，居然能够通过一点点的靠近来寻找到气流的规律。

　　不过，令晨晨百思不得其解的是，这种漩涡气流虽然有着规律，但是，这并不意味着有翅膀的鸟类能够通过规律飞行。根据人类对龙卷风的认识，那可是大自然的威力，哪怕是人类的宇宙战舰面对龙卷风，也只能退避三舍——

　　晨晨几乎可以预见，一旦那猛禽被卷入异形形成的气流之中，势必被撕得粉身碎骨。

　　它到底要干什么？

　　当然，晨晨并不认为那只猛禽会悍不畏死的冲进异形形成的漩涡，从异形与猛禽的第一次交锋看，两者之间都有着一定的了解，对对方的一些战略战术都有着自己的一套应付办法。

　　果然！

　　就在晨晨思索之间，那猛禽突然加速，如同一道黑色的闪电，它与闪电唯一的区别就是具有一个巨大的弧度。

　　嘶嘶——

　　在一阵急促的鸣叫声中，地面突然弹射起无数的异形，这些异形已经呈角质化状态。

　　异形居然还有埋伏！晨晨内心一震，她只是盯着双方战斗，居然没有发现，在那戈壁滩的乱石之中，居然还潜伏着无数的异形。

　　电光火石之间，那猛禽已经如同一发炮弹一般射到了黑色漩涡的边缘地带，本是半张的铁翼猛然一展，那锋利的边缘立刻切割到了漩涡边缘的异形身体上。这切割，居然沿着那巨大的漩涡切了半个圈。

　　血雾弥漫。

　　一具具被切割得支离破碎的异形尸体如同雨点一般降落，那黑色漩涡在这种切割之下，迅速的变小——

　　就在猛禽展翼切割的一瞬间，那无数角质化的异形已经弹射而起，猛禽动作极为灵敏，宛若天生的飞行艺术家，一对铁翼不停震动，在那无数角质化的异形攻击之下行云流水，左右闪避，居然安然无事。

　　蓬！

　　就在晨晨以为那只猛禽会全身而退的一瞬间，一只角质化的异形硬生生的出现在了它的前面，猝不及防之间，猛禽一头撞在角质化的异形上面，那只异形被撞得支离破碎纷纷掉落。

　　这一撞，力道非同小可，那猛禽虽然是撞死了那只异形，自己也受重创，被撞得是眼冒金星，居然无法分辨方向，一头朝地面栽了下去，而与此同时，那黑色的漩涡在一阵嘶叫声中，就像滚滚黑色洪流一般冲向那一头栽下去的猛禽扑了过去，其势一往无前，充满了宁为玉碎不为瓦全的果决。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　——

　　响起一连串惊心动魄的撞击声，在那撞击声中，伴随着那穿云裂石的咆哮声。

　　事实上，这个时候晨晨已经看不到双方的战斗了，只能看到成百上千的异形悍不畏死的朝一个方向冲锋，不停的有异形尸体从那混乱的战场之中抛出来，血洒长空。

　　这完全是不死不休的战斗。

　　逐渐，那乱成一团的战场逐渐平静了下来，那只凶残的迅猛的不明猛禽已经卷缩成了一团一动不动，显然是死了。

　　战场极为惨烈，遍布着异形的残骸，这一轮战斗，异形居然损失大半。

　　剩下的数百只异形似乎在哀悼战死的同伴，戈壁滩上一阵死静。

　　吼！

　　吼！

　　就在晨晨被眼前惨烈战场所吸引的时候，突然，远处传来两声惊天动地的咆哮声，当这两声咆哮声响起的一瞬间，那些静立不动的异形毫无征兆的动了，争先恐后的向草原方向弹射而去，速度非常快，只是眨眼之间，数百异形已经消失得无影无踪，只留下遍地的尸骸——

　　难道还有猛禽？

　　看着异形无丝毫恋战之意的刻逃走，晨晨背脊一阵莫名的发冷。

　　此地不宜久留！

　　可惜，晨晨的决定还是迟了，当她才从岩石上爬下来一半的时候，天空出现两个小黑点，黑点迅速的变大——


第六百六十九章 蛛丝马迹

　　两个黑点从高空之中如同流星一般射了下来。

　　这个时候，晨晨感觉到似乎有一双凶残的眼睛紧盯着自己，赫然，一股极度危险的气息在空气中弥漫。毫不迟疑的，晨晨纵身跳下了岩石，朝那乱石林中狂奔而去。

　　吼吼——

　　那两只猛禽发出惊天动地的咆哮声，居然兵分两头，一只朝那群异形追赶而去，一只如同离弦的箭一般射向石林中的晨晨。这个时候的晨晨根本无暇观看后面，只是亡命的朝石林之中狂奔。

　　晨晨亲眼看到猛禽的强大，正面和猛禽对抗无异于是以卵击石。而这个时候，召唤机甲已经来不及了，她唯一的办法就是冲进那密集的石林之中，借助密集的乱石掩护，寻找机会进入机甲——

　　——

　　草原越来越炎热了，地上的温度高达六十度，人在离地一米的高度飞行，依然能够感觉到如同烤架上的炙热，就连风都给人一种烧炙感。草皮也越来越稀疏了，东一簇西一簇，露出沙砾碎石，慢慢的，草皮消失，代之的是一些长刺沙漠植物，不时可以看到一些野兽的骸骨半掩在沙漠里面。

　　周清驾驶着飞行滑板紧咬着牙关跟随在刘飞的身后，这已经是进入疾风大草原的第九天，这一路走走停停，居然穿越了整个疾风大草原，到了卓尔星著名的撒旦沙漠。

　　撒旦沙漠只是一个统称，它是由沙漠，戈壁滩和盐碱地形成的一个死亡之地。

　　如果说疾风大草原是人类狩猎者的天堂，冒险者的乐园，那么，撒旦沙漠就是冒险者的地狱。在这里，猛兽的威胁微不足道，对人类最大的威胁就是恶劣的天气和那一望无垠的沙漠。

　　人类的高科技在撒旦沙漠的用途并不是很大，因为，撒旦沙漠一年里面，绝大部分的时候都被风沙施虐，狂暴的风沙超过十二级是家常便饭，经常形成致命的龙卷风，令人闻之色变。除了一些装备豪华的冒险团队，一些小型冒险团队是不会轻易涉险。

　　哪怕是当年烙铁头训练刘飞的时候，也不轻易进入撒旦沙漠，最多是在沙漠边缘让刘飞体验一下，学习一些沙漠生存的小技巧。

　　已经到了撒旦沙漠的边缘地带。

　　晨晨和异形留下的线索都被风沙盖住。现在，刘飞也变得束手无策。

　　在沙漠里面追踪本就是极其困难的事情，更何况是在风沙施虐以死亡著称的撒旦沙漠，要知道，晨晨进入疾风大草原已经超过了半个月，如果晨晨用飞行滑板代步，偶尔步行的话，那么，她进入撒旦沙漠的时间至少超过了三天，乃至更久。哪怕是三天的风沙，都足以掩埋一切有价值的线索——

　　“失去线索了？”九天马不停蹄的赶路，周清已经瘦了一个圈，那娇嫩的皮肤虽然做了很多防晒处理，依然被晒成了红黑色，远远看去，只看到两个白眼珠转动。

　　“是的。”刘飞脸上露出了焦虑暴躁之色。

　　“我们怎么办？”看了一眼那绵延起伏看不到尽头的沙漠，周清脸上露出了一丝焦急之色。

　　“我们先休息休息。”刘飞表情冷峻。

　　“我绝不会回去！”周清脸上露出坚毅之色。

　　“谁说要回去？！”刘飞一愣，看着周清。

　　“我——我——”

　　“我们都有点急躁，需要冷静下来，而且，我们也不能盲目的寻找。”

　　“哦。”

　　莫名的，周清有一丝受宠若惊，这是刘飞第一次向她解释。

　　很快，刘飞就搭建了帐篷，帐篷已经不是在草原上的黄色帐篷，而是一个银色的帐篷。帐篷很大很大，直径足足有十几米，远远看出，就像一个巨大的银色龟壳趴在沙漠上。

　　刘飞忙碌的时候，周清根本插不上手，只能远远的看着。当帐篷搭建完毕之后，周清才走进帐篷，一股熟悉的凉风让她心旷神怡。周清惊奇的发现，在帐篷的一角，居然有一个功率强大的空调扇，那沁人心扉的凉爽正是从那空调扇里面吹出来。

　　这九天，刘飞不断的从那空间按钮里面召唤出各种各样的东西，小到针线，大到一些定位的仪器设备，而现在，刘飞又弄出了一台大功率的空调扇。

　　现在，如果刘飞从空间按钮里面弄出一艘宇宙飞船，周清也不会觉得意外了。

　　真是一个不可思议的人！

　　看着刘飞一脸专注的布置着一些生活用品，周清无法理解，她也无法想象一个男人会在如此恶劣的环境之中也会享受近乎奢华的生活。更让周清感到不可思议的是，历经了九天的餐风露宿，刘飞身上依然保持着整洁，这让素有洁癖的周清都相形见拙。

　　如果说刘飞的生活习惯让周清相形见拙，那么，刘飞渊博的知识则让周清产生敬畏之心。这个年轻人好像无所不能，他对那些繁复设备使用娴熟程度让周清只能仰视。

　　“半个小时之后就可以洗漱了。”刘飞指着一台微型多功能水处理器道。

　　“谢谢。”看着那台指示灯闪烁的多功能处理器，周清一阵感动。

　　“不用。”

　　这个时候，刘飞居然从空间按钮里面搬出了一台大型光脑接通能量栉之后正在调节。周清没有打扰刘飞，识趣的去整理那些生活用品。

　　食物很丰富，除了没有蔬菜，一些时令水果和鱼肉罐头美酒摆满了那张大大的餐桌，周清一边整理这些食物的时候，一边惊叹。事实上，周清已经连续惊叹了很多天，她不知道刘飞是如何做到的，要知道，人类开发的空间按钮是无法保鲜的，很多美味的水果进入了空间按钮后，就味同嚼蜡。

　　周清自然是不知道，这都是小和尚的功劳。

　　严格的说，是小和尚与小强光脑功劳。当初小强光脑在卓尔机甲大学为了把那巨大的芯片矩阵弄进空间按钮里面，可谓是煞费苦心，花费的数十年时间钻研空间知识。而在空间按钮的建造之中，刘飞也学习到了一些空间知识，当然，刘飞所掌握的空间知识只是沧海一粟。

　　让刘飞想不到的是，正是他那一点可怜的空间知识被小和尚知道后，硬是弄出了次元空间按钮。


第六百七十章 短兵相接

　　刘飞并不懂次元空间按钮的原理，他只知道，次元空间按钮里面的空间形式与次空间有着本质的不同。理论上，次元空间与人类活动的空间区别不是很大，食物在次元空间也会腐败变质，必须要冷藏冷冻。而次空间是强行空间开拓，当人类需要的时候，通过设备与人类的空间重叠，在这种空间里面，食物永远不会腐败，也不会滋生病菌，唯一的缺点就是放进去的食物会变得味同嚼蜡，非常难吃——

　　——

　　“开饭了！”

　　“嗯。”

　　“开饭啦！”

　　“好的。”

　　“吃饭啦——”

　　“有发现？”看着坐在光脑面前一脸专注的刘飞，周清放弃了。

　　“有。”刘飞的回答言简意赅。

　　“能够找到队长了？”周清顿时大喜。

　　“从这副地图可以推断出晨晨的方向。”刘飞指着面前的全息地图道。

　　“光脑里面有撒旦沙漠的地图吗？”

　　“没有。”

　　“那这副地图——”

　　“刚做的。”

　　“啊——”周清顿时惊得合不拢嘴，她做梦也没有想到，自己只是收拾了一下帐篷里面的东西，刘飞居然就弄出了这么一副精致的全息地图，真是令人匪夷所思。

　　“你看，这里是卓尔市，我们从这里出发之后进入疾风大草原，我们沿着疾风大草原的一条河流前进。一开始，我错误的认为，异形是沿着水源猎食，但是，当深入疾风大草原七百公里的时候，河流出现了一个大的转折，异形也就离开了河流——这里——这里，到这里——你看——如果把我们的起点到现在的落脚点看，晨晨与异形的活动方向基本是一条直线，其中有一段路是尽量靠近河流，出现了一些弯曲，但是，当河流出现大幅度的变道之后，异形又乔正了路线，也就是说，开始的是时候，异形尽量靠近河流是为了猎食方便，但是，当河流完全违背了它们的目的地后，它们就离开了河流——”

　　“也就是说，如果没有河流，异形会呈两点一线途径我们现在的地方？”

　　“是的。”

　　“它们为什么要直线猎食？”周清一脸疑惑，异形的活动无疑是反常的。

　　“这说明，它们来疾风大草原狩猎只是其次，它们有着非常明确的目的地，那目的地尽头就是我们找到晨晨的地方，只要我们沿着这两点一线延伸，就能够找到晨晨。”

　　“——”周清张了张嘴，看着刘飞没有说出话来，这个年轻人智商之高、思维之缜密让她感觉自己就像一个白痴。

　　“怎么了？”

　　“——没事，我们吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　两人终于坐到了那夸张的西餐桌上面。

　　周清坐在刘飞对面并没有吃饭，只是看着刘飞一阵发呆。她很害怕，这个年轻人举手投足之间就像有魔力一般，战斗时候狂野十足杀机凛然，令人为之热血沸腾；静立不动的时候伫立如山，令人情不自禁的升起敬畏之心；工作的时候充斥着一种无与伦比的狂热，专注得令人陶醉；哪怕是吃饭，都是慢条斯理，一丝不苟，那对食物的神情，不像是在吃饭，反而像是在进行虔诚的宗教仪式，神圣无比——

　　这就是自己敌人。

　　这就是自己一直试图打败的敌人——

　　晨晨！晨晨！晨晨！

　　难怪晨晨会痴心等待，难怪晨晨眼睛里面放不下任何一个男人，她等待的是值得她等待的奇男子——

　　看来，自己是没戏了！

　　“哎——”周清忍不住叹息了一声。

　　突然，周清赫然一惊，她居然没有心碎的感觉。自己怎么啦？怎么啦？！自己为什么没有一点痛苦的感觉？！

　　“该吃了。”刘飞看了一脸表情惊惶的周清。他对一脸阴晴不定的周清没有任何兴趣，他从来不会试图主动去了解一个女人。他记得李猛说过一句话：你不要试图了解一头流血七天而不死的生物。

　　李猛！

　　想到李猛那张粗犷的脸，刘飞嘴角泛起一丝温暖的笑容。很快，很快就可以和李猛见面了！

　　“吃饭吃饭——”周清抬头，恰好看到刘飞嘴角那一抹温暖的笑容，顿时心慌意乱，芳心呯呯直跳，急忙低头吃饭，结果咬到了一块排骨罐头，疼得眼泪打转。

　　“吃饭后尽快休息，等午时太阳过后出发，我们有三个小时的休息时间。”

　　“嗯。”周清脸上羞红，不敢看刘飞。好在的是，周清接连暴晒了九天，那一抹羞红也是看不出了。这段时间，周清可是没少嫉妒刘飞，她无法理解，同样是晒太阳，刘飞脸上的皮肤却依然如初，而她却变成了传说中的包公。

　　真是一个让人羡慕极度恨的男人！

　　刘飞自然是不会注意到周清，在他看来，周清所有的表现都像是一个女人，没有什么不正常的。只是，刘飞没有想过，周清可是从来没有把自己当女人看，更不是一个正常的女人。

　　周清自己也不知道，在不知不觉中，她的一举一动更像一个女人了。她的强势，她的暴力，她的冷静通通不见了。更多的时候，她像一个需要保护的女人。就连她自己，也似乎忘记了她可是卓尔星的风云人物。

　　三个小时之后，收拾停当，两人出发。

　　这一次，两人没有驾驶飞行滑板，而是驾驶机甲。这个时候，刘飞已经顾不得暴露目标了，毕竟，这可不是疾风大草原，而是赫赫有名的撒旦沙漠，纵然以刘飞之能，也不得不谨慎行事。

　　如果没有机甲辅助辨别方向，在沙漠之中，根本不可能呈直线距离行走。

　　当然最主要的原因是，一旦确定了晨晨是进入撒旦沙漠之后，每一秒钟都充满了不可知的危险。现在，已经不需要一点一点寻找线索，自然是速度越快越好。

　　人类在这浩瀚的沙漠里面实在是太渺小了，为了避免飞行的时候无法发现晨晨，刘飞选择了在沙漠中步行。

　　沙漠里面的地形非常复杂，机甲的全息扫描范围有限，光脑处理的数据非常庞大，造成搜索进度缓慢，足足二个小时，才推进一百五十公里。

　　这个时候，刘飞可不敢丝毫大意，生怕遗漏什么，启动生命寻找系统，一点一点的搜索。

　　沙沙沙沙沙——

　　突然，机甲的声音收集系统里面传来一阵密集的声音，如同暴风疾雨。

　　异形！

　　好多的异形！

　　周清背脊一阵发冷，在全息屏幕上面，不计其数的异形如同潮水一般迎面扑了过来，速度非常快，裹挟着风沙碎石，宛若万马奔腾气势无匹，风驰电掣之间，转眼就到了面前。

　　周清一个激灵，立刻擎出了超频磁荡刃做好战斗准备。

　　“不要动，它们正在分散逃窜，目标不是我们。”一个冷漠的声音在通讯频道响起。

　　分散逃窜？！

　　经刘飞提醒，周清定睛一看，那些异形果真是在仓惶逃窜，它们奔跑的方向正在急剧的扩散，四面八方的疯狂逃逸，在逃跑过程之中，居然有异形慌不择路失足撞到乱石之上。

　　让周清感到诡异的是，迎面扑来数十只异形居然与她擦身而过，看也不看她的机甲一眼——


第六百七十一章 对持

　　吼吼——

　　一阵惊天动地的咆哮声遥遥传来，大地都好像在摇晃一般。

　　异形？！

　　几乎是立刻，周清就否决了是异形的可能。她从未曾听到异形这样的吼叫声。异形的吼叫声一般分为刺耳和低沉，越是低阶的异形发出的声音越刺耳，反之，越高阶的异形声音就浑厚得多。

　　无论是低阶异形还是高阶异形，绝对不可能有这么澎湃的声音。

　　周清发现，当那咆哮声响起，那些四散奔跑的异形似乎受惊，越发加快了速度朝疾风大草原狂奔。

　　“跟随在我三十米范围之内。”

　　“嗯。”听着那冷冰冰的声音，周清有一种莫名的安全感。

　　周清小心翼翼的跟随在刘飞身后，进入了一片乱石林。乱石林并不高，机甲必须要弯曲身体才能够完全隐藏。

　　刘飞驾驶的是一架改装的星际战斗机甲格斗之王，武器配置非常齐全，通过刘飞改装强化，机甲的身上的一些金属刺的突防能力更强。

　　现在刘飞身上的机甲实在是太多了，各种各样的机甲数量非常庞大，对于刘飞来说，除了宙斯和小精灵之类的异型机甲，绝大部分的机甲性能之间的差别对刘飞的操作影响已经不大，他只需要搞清楚机甲的引擎功率和武器配置就够融会贯通。

　　周清驾驶着一架全新的荆轲，运用起来却并不是很娴熟。

　　荆轲机甲是巨木星专为刺探暗杀开发的机甲，身高不到四米，非常紧凑。其实，它看起来并不像是钢铁机甲，更像一副穿在身上的甲胄。它全身采用特种轻质钢材，总重量不到五吨的，没有大气层和星际飞行能力，也没有火控系统，主要是执行地面刺杀和情报刺探任务。

　　荆轲虽然采用了很多先进的技术，但是，它的作用主要是局限在刺探情报与暗杀，所以，正面格斗能力是其软肋。

　　与刘飞标准制式的星际战斗机甲比起来，荆轲那四米高的身材就像一个婴儿。

　　“人形异形！”周清发出一声惊呼。

　　“别动。”

　　周清惊恐的看着前面两块岩石之间的一只异形静静伫立。那是一只已经完全进化成人形的异形，强健的四肢，俊朗的五官，黝黑的皮肤，一双凶残的眼睛。

　　如果不是因为那只异形完全赤裸着黝黑的身体以及那双凶残的眼睛，周清根本无法分辨出它是一只异形。

　　那只人形异形显然也发现了刘飞与周清，微微弯曲的身体就像高压的弹簧，一双凶残的眼睛紧紧的盯住周清一动不动。

　　在这一瞬间，时间空间仿佛凝固了一般。

　　周清与异形最多不到五米的距离，而刘飞与周清之间的距离超过了二十米，如果那只君王级别的异形要袭击周清，刘飞根本来不及援救。

　　无论是周清还是刘飞，都知道君王级异形的厉害。

　　这只异形可不是刘飞在西城区杀死的两只五彩异形，这只异形已经进化到与人类无异，依此判断，其战斗力可是非同小可。

　　如果周清驾驶的是一架标准制式的战斗机甲倒也好，可惜的是，周清驾驶的是一架荆轲，荆轲身高才四米，引擎功率小，装甲薄，根本不堪五彩异形一击。

　　“不要主动攻击它。”刘飞一字一顿道。

　　“它——它如果攻击我怎么办？”周清感到一阵莫名的恐惧，她虽然在执行任务的时候出生入死，但是，她从来没有与死亡离如此之近的感觉。

　　“不会，相信我。如果它攻击力，你不要逃，也不要反抗，尽量佝偻机甲，用机械臂保护住驾驶舱位置就可以了。”

　　“嗯。”周清目不斜视，死死的盯在那只人形异形身上，她能够感觉到，那只人形异形也正盯着她。

　　让周清欣慰的是，那五彩异形虽然虎视眈眈，却没有进一步行动，反而是缓缓的退后了一步，这个后退的动作，让剑拔弩张的气氛缓和了很多。

　　吼——

　　远处，传来一阵震耳欲聋的咆哮声，周围的异形惊慌失措四处奔走，而那只五彩异形依然静立不动，似乎在等待着什么。

　　刘飞那双深邃的目光盯着全息屏幕上面，终于，全息扫描系统抓捕到了一个小黑点。

　　小黑点正在低空飞行，速度极为骇人，不停的俯冲地面后又闪电飞起。

　　光脑不停的刷新过滤，终于，那小黑点露出了真面目。

　　这是什么东西？！

　　看着那遍布鳞甲的猛禽，饶是见多识广的刘飞都不禁倒抽了一口冷气。可以肯定的说，他是第一次看到这样凶猛的动物，整体看起来像一只鹰，通体布满鳞甲，一对展开近十米的翅膀闪烁着金属的光泽，腹部一对利爪，胸口还有一对萎缩发育不全的前爪。

　　乍一看有点像鹰，但是，刘飞可以肯定，那不是鹰，因为，通过光脑计算，这猛禽的体重至少超过了五百斤，在卓尔星域，根本没有如此庞大的猛禽。

　　全息扫描系统锁定那只猛禽，猛禽正在戈壁滩的石林之中猎杀异形。它的速度极为恐怖，俯冲跃起电光石火，非常迅猛，那些逃窜的异形根本无法躲避，被腹部的那一对利爪撕得粉身碎骨，血雨弥漫——

　　那些悍不畏死的异形也不恋战，已经四散开来，拼命的弹射逃逸，偶尔有被那猛禽狙击到的异形殊死搏斗，可惜，一只两只异形根本不是那猛禽的对手。

　　最让刘飞感到震惊的是，那猛禽那一对利爪速度奇快锋利无比，而且力大无穷，哪怕是遇到角质化异形奔袭也能够抓住，动作快如闪电，然后两边一撕，纵然是角质化的异形也被硬生生撕得粉身碎骨。

　　猛禽猎杀极为惨烈，而且速度非常迅猛，只是几个呼吸之间，致少被其利爪撕裂了数十只异形，惊心动魄的场面看得周清背脊发冷。

　　这种一边倒的屠杀很快结束，因为，异形已经完全散开，最重要的是，绝大部分的异形都从那平坦的戈壁滩进入了乱石林里面，猛禽失去了空中优势——它那双铁翼并不适合在乱石林中飞翔。

　　让刘飞和周清意想不到的是，那猛禽居然收起翅膀在乱石林中搜寻异形。

　　那对巨大的翅膀受起来后裹在猛禽身上，就像披了一层铠甲，它的一双腿很长，就像鸵鸟一般，在石林中健步如飞，踏在地上的声音极为沉重。

　　这个时候，它胸口那对看起来像是发育不良的爪子露出了狰狞面目，遇到异形，往往只是轻轻一探，那利爪就贯穿异形那坚韧的身体，异形那黝黑的身体就像纸片一般被撕得支离破碎——

　　这到底是什么玩意儿？！


第六百七十二章 隔岸观火

　　轰隆隆——

　　巨大的撞击声响起，地动山摇。那猛禽居然一路势如破竹杀了过来，所过之处，腥风血雨，飞沙走石。

　　这猛兽虽然是长了翅膀的禽类，一路奔跑下来声势却是极为骇人，那些坚硬的岩石被撞上之后，立刻崩裂出无数的裂纹，往往数米之高的风化岩也被撞得轰然倒塌，一路扬起无数的灰尘，漫天的尘土在那猛禽身后，就像千军万马在奔腾一般，壮观无比。

　　气氛变得越来越紧张。

　　周清发现，近在咫尺的那只人形异形似乎也变得紧张起来，那盘结的肌肉如同弓弦一般紧绷，充满了无穷的张力。

　　“别动。”

　　“嗯。”周清点了点头，她已经感觉到了空气中的萧杀。

　　突然，那狂暴的奔跑声消失，代之的是令人安静的窒息。这个时候，就连那逃跑的异形也似乎消失了。

　　乱石林里面一阵死静。

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　——

　　一阵沉重的脚步声传来。这个时候，刘飞紧紧的盯在全息屏幕上面，在全息屏幕上面，有数十只异形潜伏在一些岩石的缝隙里面，形成了一个直径达二百米的埋伏圈，埋伏圈的核心正是那人形异形。

　　看着那人形异形那钢板一般的肌肉，刘飞嘴角不禁泛起一丝无奈的苦笑。这埋伏圈的目标显然不是他与周清，而是那只猛禽，他们只是倒霉落入了埋伏圈而已。

　　刘飞的目光落到了那只巨大的猛禽身上。这个时候，猛禽没有狂奔了，而是从容优雅的迈着步子，长长的脖子高高昂起，散发出一股高贵傲慢的气息，那双小小的眼睛更是充满了睥睨的气势，仿佛君王在自己的领地巡视一般。

　　嗷——

　　突然，猛禽毫无征兆的发出一声惊天动地的咆哮，双腿猛然一蹬，铁翼赫然展开，身体就像利箭一般射向一块岩石缝隙边，那闪烁着金属光泽的有如弯钩一般的利嘴闪电一般刺了出去，然后，脖子用力猛然一缩，一只潜伏在缝隙里面伺机偷袭的异形硬生生被被扯了出来，还没有等那只异形反应过来，猛禽胸口的两种小抓一探，抓住那只异形后只是轻轻的一张，异形就被那钢铁一般的利爪撕裂，就像黑色的布条。

　　好快的速度！

　　刘飞暗自心惊不已，他可是知道异形的速度，稍微慢一点就会被其膨胀的身体裹住窒息而亡。那猛禽似乎很熟悉异形的习性，先是用速度上的优势用嘴把异形从岩缝里面扯出来，然后立刻毫不犹豫的撕裂，动作一气呵成，行云流水，非常连贯。

　　嘶嘶——

　　一阵急促的叫声响起，无数潜伏在岩缝中的异形射了出来，在岩石上如同弹簧一般弹跳，速度非常之快，齐齐朝那只猛禽扑了过去。

　　猛禽的身体看起来虽然有些笨拙，但事实上，它非常灵活，不停的奔跑变向，在奔跑途中，那不满细密鳞甲的脖子就像灵蛇一般不停的扭动，那弯钩一般的利嘴不停的奔袭身边的异形，只要被那利嘴啄住，脖子一缩，立刻带到胸口，被那一对小抓撕得粉身碎骨。

　　只是数十秒，居然被那猛禽杀死近百的异形，效率之高，令人心悸。

　　周清和刘飞都是一脸变色，那惊心动魄的战斗是在是令人印象深刻。两人没有想到，能够和人类高科技武器对抗的异形在这只猛禽面前居然如此的不堪一击。

　　那只五彩异形到底要干什么？

　　自始至终，刘飞都没有忘记那只君王级别的五彩异形，他的神经始终处于紧绷状态。对于他来说，五彩异形的危险程度并不比那只猛禽低。

　　刘飞对卓尔星那只五彩异形的战斗力记忆极为深刻。

　　突然，那只五彩异形动了一下，双腿微微弯曲，一双粗壮有力的手臂则是贴在了凸起了一块岩石上。

　　难道它要发动攻击了？

　　立刻，刘飞否定了这种可能，因为，这个时候五彩异形与那猛禽的距离还很远，至少有一百米的距离，并不是最佳的偷袭距离。

　　这个时候，那只猛禽与异形的战斗已经越来越惨烈了，异形们悍不畏死的攻击还是给猛禽造成了伤害，特别是角质化形态的异形，只要撞到猛禽身上，那冲击力可是非同小可。

　　在连续的冲撞之下，猛禽变得越来越狂暴，不时张开那对巨大的翅膀想飞起来，奈何它那巨大的体积需要助跑才能够飞起，在异形不要命的攻击之下，它根本无法升空，那一对张开的翅膀反而成了异形攻击目标。

　　终于，猛禽受不了异形的纠缠，咆哮一声，居然无视异形的攻击，发足狂奔——

　　看着猛禽狂奔而来，刘飞突然明白五彩异形要埋伏在这个位置的原因了。

　　好聪明的异形！

　　一开始，异形在四散逃命的时候都藏到了岩石的缝隙里面，这让那猛禽不得不降落在地面。

　　可以肯定的是，以猛禽那硕大的身体和展开宽达十米的翅膀，根本不适合在这复杂的环境之中战斗。一开始，异形假装失败引诱猛禽降落，然后设下埋伏圈伏击，逼迫猛禽升空经过埋伏圈的核心位置。

　　猛禽与普通鸟类是有区别的，它那肥硕的身体无法做到随时起降，需要依靠助跑，助跑就必须要寻找平坦宽阔的地带，毕竟，猛禽的翅膀展开可是有十米。

　　通过全息扫描计算，在这附近，唯一平坦开阔的地带是要经过那五彩异形埋伏的地方——

　　——

　　近了！

　　近了！

　　近了！

　　——

　　眼看着那只猛禽越来越近，刘飞发现，那只五彩异形已经恢复到了异形状态，无数油亮发黑的肌肉紧绷，就像一张张被拉满的弓，充满了张力。

　　绷！

　　在一声令人心悸的破空声音中，那只五彩异形如同一发炮弹射了出去，在它的身后，是一道惊艳的黑色线条——

　　蓬！

　　就在五彩异形弹射出去的一瞬间，那只猛禽恰好出现在了岩石的侧面，异形的速度实在是太快了，饶是那五彩异形灵活非凡，依然是被撞了一个正着，在那巨大的冲击力下，那猛禽居然撞得一个趔趄摔倒下在地上。

　　呯呯呯——

　　空中突然一黑，密密麻麻的异形弹射到了空中，然后幻化为角质化的异形发疯的俯冲而下，一阵密集如雨点一般的撞击声响起，那刚待爬起的猛禽被撞得在地上打滚，发出一惊心动魄的咆哮声——


第六百七十三章 鹬蚌相争

　　猛禽被五彩异形撞翻在地上之后，立刻被无数的异形围攻，充满了愤怒，浑身的鳞甲片片片张开。

　　显然，这个时候的猛禽已经愤怒到极点，双腿猛然一跳，身体腾空而起，双翅膀突然展开，在那巨力之下，纠缠的异形如同雨点般被甩开，这一瞬间的空挡，猛禽的脖子闪电的奔袭，嗤嗤嗤嗤——

　　一连串穿刺的声音响起，就像灌满水的带子被针穿破一般，无数异形被刺穿身体。

　　这种奔袭对异形的杀伤力有限，因为，异形有着骄人的再生能力，只要不被肢解，哪怕是重创也能够很快康复如初，不过，这种奔袭却是被猛禽挪腾出了一个足够的空间。

　　有了活动空间，猛禽露出了其狰狞可怕的力量，它的一双长腿就像跳舞一般，不停的左闪右突，那长长的脖子配合着胸口那对锋利前肢，如同死神的镰刀，疯狂的收割着异形的生命。

　　刘飞发现，异形的数量正在急剧减少。

　　一开始的时候，伏击猛禽的异形数量至少超过了五百只，只是短短十几分钟的交锋，异形的数量已经不及二百只。

　　全息扫描系统一直锁定着那只五彩异形，除了一开始冲撞阻拦了猛禽的飞起之后，它一直游走在猛禽周围，并没有发动攻击。

　　显然，它正在寻找最佳的偷袭机会。

　　猛禽的战斗方式极为狂暴，狂暴的战斗形成无比惨烈的场面，空中血肉四处横飞，战场的外围是一些身受重伤的异形拼命的蠕动着肌肉，大块大块的黑色肉块幻化出无数的触手在沙砾上爬行，寻找着自己的母体，形成了一股极度诡异的画面。

　　猛禽的杀戮效率极高，速度宛若闪电惊雷，一击即中，从不落空，如果不是异形有着堪称完美的再生能力，早就被它赶尽杀绝了。

　　这个时候，异形已经完全处于劣势了，猛禽就像发了疯一般杀戮，沙砾地上尸积如山。

　　全息屏幕上，那只五彩异形突然朝周清的方向后退。

　　它为什么后退？

　　不好！

　　刘飞心脏一跳，双手在主控板上掠过，幻起层层叠叠的残影，如同一幕烟雾。机甲就像一发炮弹朝周清的方向射了出去。

　　迟了！

　　饶是刘飞警觉得早，但是，依然失去了先机，那只五彩异形毫无征兆的朝周清的机甲冲了过去，如同一道黑色的闪电。

　　啊——

　　周清发出一声尖叫，她根本没有想到五彩异形会突然回头偷袭她，猝不及防间，根本来不及躲避，在这千钧一发之际，周清几乎是一种本能，蹲下身体，用机械臂和机械图护住机甲的驾驶舱。

　　呯！

　　并没石破天惊的撞击声，那只五彩异形只是落在了荆轲的身上借力，立刻就远遁，除了一点微不可查的撞击声，娇小的荆轲纹丝不动，丝毫没有感觉到澎湃的巨大冲撞力。

　　发生了什么？

　　突然，空气中一阵令人窒息的安静，猛禽与异形的战斗好像毫无征兆的停止了。

　　啊！

　　荆轲的全息屏幕上，一架机甲正站在沙砾地上，与那只猛禽对持着，开始悍不畏死的异形好像凭空消失了一般，只留下满地残骸。

　　看着猛禽死死盯住自己的眼睛，刘飞有想杀了那只五彩异形的冲动。

　　自己居然会中计，而且是中了一只五彩异形的计。现在，他从一个围观者变成了参与者，而那只该死的五彩异形则是藏在不远处伺机而动。

　　这个时候，刘飞已经无暇顾忌那只五彩异形了，与他对持的，可是一只战斗力恐怖的凶兽。

　　猛禽面对重达数十吨的钢铁机甲，没有丝毫怯意，一双小小的眼睛里面射出狰狞的光芒。

　　先下手为强是刘飞一直坚持的良好习惯。

　　他出手了！

　　双手在主控板上掠过，格斗之王一双粗壮的机械腿猛然发力，如同一发炮弹半冲向了虎视眈眈的猛禽，空气中留下一溜的残影。

　　刘飞的战意熊熊，他感觉自己的每一个细胞里面都充盈着力量。

　　如果说五彩异形善于偷袭，那么，刘飞的攻击更为狠辣，更精准，力量更大！

　　刘飞已经见识了猛禽的厉害，出手更是无情，没有丝毫保留。

　　猛禽短距离的速度与机甲不相上下，在刘飞占了先机的情况下，刘飞一击呈效，饶是猛禽反应速度快，还是被踢到了翅膀上。

　　这一脚的力量何其澎湃，虽然只是踢中猛禽的铁翼，力量依然直达猛禽的身体，石破天惊，强悍无比的猛禽被硬生生的踢得飞了出去。

　　吼！

　　猛禽发出惊天动地的咆哮，被踢得凌空飞起的身体一双铁翼猛然一展，身体居然硬生生的悬停在了空中。

　　可惜，还没有等猛禽调整攻击的姿势，刘飞急追而上，一把长达二米的合金刃直接插进了猛禽的腹部，没至柄。

　　呯。

　　合金刃一收，一声惨叫戛然而止，猛禽的尸体摔落在地上，刚才还不可一世的猛禽已经跌落在地上，胸腹位置一个硕大的森然血洞，那双狰狞的眼睛逐渐变得黯淡无光。

　　这一切，实在是发生得太快了，快得令人目不暇接。

　　周清整个人都呆滞了，她认为已经很熟悉刘飞了。在她眼里，刘飞徒手格斗之术已经达到了大师级别，而机甲格斗之术应该是和她不相上下。

　　对于刘飞在西城区的表现，周清更多的认为刘飞是拥有一架厉害的机甲小精灵，而非出色的格斗技巧。

　　刚才的一幕，彻底的颠覆了周清对刘飞的认识，她感觉自己就像是在做梦一般，这个世界变得不真实起来。

　　她可是目睹猛禽的厉害，哪怕是数百异形加上一只五彩异形也把它无可奈何，可见猛禽有多么厉害。

　　当刘飞出手的时候，周清已经打算出手相助了，她根本没有想到，只是一个瞬间接触，那不可一世的猛禽已经尸横荒野——

　　——

　　一阵窸窸窣窣的声音让周清变得警惕，只见无数的异形从岩缝里面爬了出来，那黑色的身体在岩石上爬行，显得格外的刺目。

　　还有近两百只异形。

　　异形形成了一个巨大的包围圈，虎视眈眈的盯着周清和刘飞。

　　驾驶舱里面的刘飞表情凝重，他惊讶的发现，劫后余生的异形们居然在这极短的时间之内完成了需要数十年乃至数百年的进化过程，很多异形已经进化出了眼睛和四肢。

　　空气中弥漫着一股极度危险的气息，异形虽然还是那些异形，但是，它们的战斗力已经成倍增加。

　　面对数量如此庞大的高阶异形，刘飞也不敢掉以轻心。

　　战火熊熊燃烧。

　　就在这千钧一发之际，突然，一只人形异形从一块巨大的岩石后面走了出来，一双深邃的目光紧盯着刘飞——


第六百七十四章 化干戈为玉帛

　　人形异形所处的位置是一片陡峭岩石形成的石林，位置非常高，从那岩石走出来后，依然比刘飞驾驶的战斗机甲足足高了数米，居高临下，俯视着刘飞。

　　这是一个非常好的攻击位置，进可攻，退可守。

　　气氛变得压抑起来，空气中仿佛有一团火焰在熊熊燃烧一般。大战一触即发！驾驶舱里面的刘飞虽然没有立刻发动攻击，但是，他并没有闲着，他的一双手在主控板上飞速的跳跃。

　　二百三十七只高阶异形。

　　很快，光脑计算出了异形的数量以及位置，只是数秒的僵持之间，刘飞已经优化出了最佳战斗方案。

　　刘飞从来不会轻视任何对手，无论对手是否强大还是弱小，他都会不留丝毫余地，也正因为这种战斗风格，在这三年无数大大小小的战斗之中，他几乎没有犯过致命的错误。

　　这一次，刘飞没有先下手为强，而是在等待，等待对方发动攻击的一瞬间然后后发先至。

　　刘飞很清楚，他所面对的不是一群乌合之众，而是一群高阶异形。在这风化石林中，环境非常复杂，适合异形战斗，英雄杀的威力也将大打折扣，所以，刘飞要从对方第一轮攻击中判断出对方的战略意图。

　　刘飞不敢率先发动攻击的最大原因是因为周清，他没有把握在数百只高阶异形的攻击之下保护周清。

　　这是一群智商非常高的异形，特别是那人形异形，居然懂得借刀杀人之计，其智商已经达到非常恐怖的地步。刘飞相信，那人形异形在某些方面的智商，已经和刘小飞不相上下了。

　　其实，刘飞没有先动手还是有点好奇。

　　这只人形异形赤裸着身体，显然从来没有与人类接触过，没有什么羞耻之心。它为什么能够拥有如此高的智商？

　　这是一个谜。

　　等待是一种煎熬，等待也是对耐心的一种考验。在等待之中，周清有一种发疯的感觉，她无法容忍被数百只异形虎视眈眈，她不得不努力的克制着率先发动攻击的冲动。

　　时间与空间仿佛凝固了一般。

　　足足三分钟，两架机甲与二百多高阶异形纹丝不动，就像一个群组石雕。这三分钟，在周清看来，显得格外的漫长，仿佛经历了无数个春秋——

　　刘飞的耐心好得出奇，自始至终，他都保持着一个动作纹丝不动。当然，刘飞的可没有表面那么轻松，驾驶舱里面对他已经是汗流浃背，额头上的汗珠大颗大颗的滴落。

　　双方虽然没有战斗，却是一种精神上的较量，这种较量，比千军万马的厮杀更可怕，稍有不慎就会处于被动，招致无穷无尽的追杀。

　　现在，数百只异形都等待着那只人形异形发号施令，刘飞很清楚，异形一旦发动攻击，必定是石破天惊，不死不休。

　　“我们，有，共同的，敌人！”突然，那只人形异形结结巴巴的说出了人言。

　　“是的。”刘飞的回答非常简洁。

　　“我，我们，先走，你，别攻击。”对于人形异形来说，刘飞绝对是一个极度危险的人类，它可是亲眼目睹刘飞秒杀那只猛禽。

　　“好！”

　　人形异形在那岩石上非常缓慢的幻化成异形形态，就像一堆液化的黑色金属液体，慢慢的朝岩石背后流淌，而与此同时，周围虎视眈眈的异形也后退。

　　每一只异形的后退动作幅度都很小，似乎刻意的避免引起刘飞的误会。

　　终于，二百多只异形退出了刘飞的攻击范围，向疾风大草原退走。

　　当最后一只异形离开之后，刘飞紧绷的身体才放松下来。

　　这群高阶异形实在是太厉害了，居然懂得心理战术，而且，还懂得以周清为主要攻击目标来牵制他。看来，卓尔星的异形正在大规模的进化。为什么会出现这种情况？难道是那猛禽！

　　这不是禽类！

　　当刘飞和周清站在猛禽尸体前面的第一时间，立刻就否定了开始的判断。

　　这是高科技机械物。

　　这只不知名的猛兽通体浑黑，颜色虽然有一些微小的变化，却是看不出丝毫杂质。它的身长约三米，身体宽度如果加上两翼的话，超过了十米。刘飞与周清认为它不是一只动物的原因是，这猛禽身上的鳞甲并不是一般猛兽身上的外骨骼或者是角质化的鳞甲，而是纯金属结构，鳞甲与鳞甲之间的结构并不是肌体生长出来，而是复杂的机械传动结构，看起来极为精巧别致。

　　猛兽的一对翅膀的羽毛更是全金属结构，极为坚韧锋利，工业制造工艺极为精湛，仿佛艺术品一般。

　　通过目测，这不知名的猛兽的嘴和利爪也完全是金属铸就，闪烁着金属的光泽，锋利异常。

　　金属很特别，刘飞可以肯定，七大星域从来没有这种黑色金属。

　　黑色的金属在七大星域并不少见，很多稀有金属都呈黑色，不过，这猛兽身上的黑色金属非常特别，有一种半透明的感觉，就像被打磨很薄的骨片，隐隐约约之间，泛出微不可查的光晕。

　　当刘飞检查猛兽的伤口之后，立刻又推翻了开始的判断。

　　这只猛兽并不是全金属结构，它腹部几乎被洞穿的伤口有红色的肌肉外翻，而且，有着大量的鲜血涌出来。被合金刃刺穿的腹部也有细细密密的黑色鳞甲包裹，可能是因为这层鳞甲更薄，目测看上去颜色浅了很多。

　　刘飞和周清面面相觑，可惜，他们无法从对方眼里找到答案。

　　毫无疑问，这猛兽既不是纯机械、也不是纯生物结构。

　　这到底是什么玩意儿？

　　刘飞没有继续在这个问题上钻牛角尖，这个问题可以交给刘小飞。从异形与这只怪兽战斗的方式看，它们互相应该很熟悉，作为资深异形的刘小飞，自然是认识这怪兽的。

　　嗷呜，嗷呜——

　　就在刘飞把猛兽召唤进空间按钮的时候，突然，远处传来一阵穿云裂石的咆哮声。

　　怪兽！

　　晨晨！

　　听到那惊天动地的咆哮声，刘飞手臂猛然一探，一把揽住周清的纤腰朝机甲冲了过去，动作如同闪电一般。周清根本来不及抗议，整个人已经飞在空中，仿佛腾云驾雾一般。

　　“坐好！”

　　刘飞把周清一把按在狭窄的副驾驶上面，双手在主控板上下跳跃，机甲的引擎发出强劲有力的轰鸣声，数十吨的钢铁之躯猛然冲了出去，身后留下一连串的残影——

　　“我的机甲，我的机甲——”周清大喊着。事情太过突然，她的荆轲还没有召唤到空间按钮里面她就被刘飞毫不怜香惜玉的塞进了副驾驶座上。

　　刘飞没有回答，全神贯注的盯着全息屏幕上。

　　“我的机甲！”周清扳住刘飞的肩膀，大吼道。

　　“没有时间了，晨晨有危险，坐好。”刘飞除了一双手上下跳跃，身体就像磐石一般一动不动。

　　“我可以自己驾驶机甲。”周清愤愤不平道。

　　“我没有时间保护你。”

　　“我需要你的保护吗！”周清银牙紧咬看着全息屏幕上那越来越小的荆轲。她无法原谅刘飞。作为一个无限接近格斗大师水平的优秀士兵，机甲就是她的生命，她要捍卫自己的荣誉。

　　“你需要。”

　　“别以为你很厉害，你只不过有几架好机甲而已。”周清讥讽道。

　　“如果不是你，那只人形异形已经被我杀死了。”

　　“我呸，你说能够杀死就杀死啊！那只异形很聪明，它根本不会与你正面交战，再说，你以为驾驶机甲和你拿把弯刀胡乱砍杀一番那么容易，别以为你杀死了那只怪鸟，就真以为自己是高手了，就你这水平——”

　　周清目光落到主控板上，顿时脸色变得极为难看。

　　好快的速度！

　　主控板上已经看不清刘飞的双手，只看到两缕青烟上下交织，一开始时候是薄薄的，慢慢的，那两缕青烟已经完全重叠在一起，就像一团雾气越来越浓稠，越来越厚实。

　　周清脸上的表情也越来越惊骇。

　　这是几级手速？

　　格斗风的800SS！

　　无限接近格斗大师的900SSS！

　　显然，这不是。周清的手速虽然还没有达到900SSS，但是，她知道，刘飞的手速绝对不是900SSS的水平。

　　“难道，这就是传说中的格斗大师的手速？”周清喃喃自语，一脸煞白，她没有想到刘飞的手速居然达到如此惊人的地步。

　　很多人认为徒手搏击高手的手速一定会很快，事实上，这是一个误区，徒手搏击，更多的是技巧以及身体的强度，与速度的关系并不大。

　　举一个很简单的例子，一个体育竞赛里面速度惊人的运动员，绝对是打不过一个拳击高手。在格斗之中，速度虽然很重要，但是，格斗技巧更重要。也就是说，一个大师级别的格斗高手，其手速不一定需要达到大师级别。反之，如果一个人的手速达到大师级别，其格斗水平也不一定达到大师级别。

　　周清摇了摇头，努力的让自己的大脑清楚，她感觉自己有点懵懂。一个大师级别的格斗高手，一个手速达到大师级别的机甲驾驶者，她无法把这两种身份重叠在一起。

　　在刘飞一击即中杀死那只猛禽的惊艳，却被周清归纳于运气。

　　周清一直不愿意承认刘飞的机甲水平比她高，虽然刘飞在驾驶机甲赶路的时候都有不俗的表现，但是，周清都会选择性无视，而现在，周清做不到无视了。

　　没有人能够无视一个手速达到大师级别的高手。


第六百七十五章 坚持两分钟

　　周清一阵目眩，她有想呕吐的感觉，她从来没有想到自己会有晕机甲的一天。

　　刘飞的速度实在是太狂野了，在这崎岖的戈壁滩乱石林中，机甲的速度至始至终都保持着限定的最高速度，机械脚掌踩在沙砾上，发出惊天动地的震动，声势骇人。

　　刘飞并没有启动飞行模式，而是选择了在乱石林中狂奔。机甲在大气层飞行是速度的确要优于地面奔跑速度，但是，这是指长距离飞行。在短距离中，升空的速度是很快的，但是，重达数十吨的机甲降落地面的时候非常耗费时间，还不如在地面奔跑的效率高。

　　巨大的撞击声音遥遥传来，间或几声惊天动地的咆哮声，仿佛有千军万马正在厮杀。

　　这个时候，一架机甲清晰的出现在全息屏幕上——

　　——

　　晨晨在乱石林中借助复杂的地形，终于争取了十几秒的时间，这十几秒，足以让她召唤出自己的机甲。

　　当晨晨进入驾驶舱启动引擎的一瞬间，就感觉到了机甲一阵摇晃，那只巨大的猛禽居然一嘴啄在了装甲上面，光脑传来一阵急促的报警声。

　　装甲穿孔！

　　晨晨不禁倒抽了一口冷气，光脑的自检系统显示，装甲被那猛禽的利嘴啄出了一个拳头大小的洞口。晨晨内心的震惊无以复加，她驾驶的可是巨木星最先进的机甲战斗机甲星辰。

　　星辰可不是一般的普通机甲，它的技术参数在七大星域都可以排在前十。星辰原本是陈高家族新开发出来的一款机甲，样机由巨木星代工，后来发生了异形之灾，这种机甲还没有面世，少量的样机留在了巨木星的仓库里面，后来被李猛发现，下令把这款机甲大规模的生产。

　　可惜的是，巨木星虽然属于代工星球，拥有雄厚的工业制造能力，但是，因为缺乏一些陈高家族所掌握的关键技术，无法实现大规模的生产，少量的机甲也是因为制造样机时候送来的一批核心部件，所以，这款机甲数量有限，主要是提供给李猛身边的一些高层使用。

　　晨晨对星辰的数据所知甚详，星辰的装甲可是含有稀有金属的合金，和同级别的机甲比起来，星辰的外装甲防御能力提高了百分之二十。

　　可千万别小看百分之二十，人类的科技发展到今天，在工业技术领域，哪怕是一分一毫的提升，都不可能一蹴而就，无不需要一个漫长的过程。事实上，星辰的出现，本就是陈高家族为了抢占中高级市场而动用了技术储备，只是因为爆发异形之灾，这一款机甲还没有在七大星域普及。

　　嗤嗤嗤嗤——

　　一连串的重击，重达数十吨的机甲一阵摇晃，晨晨只是一愣神，自检系统显示，装甲上被戳穿了数十个洞。

　　这个时候，已经容不得晨晨多想，专注的看着视野中的猛禽，双手在主控板上飞速的跳跃，机甲做出一些战术动作躲避猛禽的袭击。

　　在这一刻，平时的苦练救了晨晨一命。

　　星辰那银色的身影在乱石林中灵巧的挪腾移动，动作快如闪电，与贴身的猛禽拉开了距离。

　　超频磁荡刃已经擎在了机械臂，在空中掠出一道一道惊艳的线条。

　　猛禽的灵活出乎了晨晨的意料，它那看起来笨拙肥胖的身体就像鬼魅一般闪来闪去，超频磁荡刃根本连边都沾不到，那一双长腿在沙砾地上就像跳舞一般，优雅而迅猛，那长长的脖子更是防不胜防，只是数分钟，形成已经被那带着弯钩的利嘴啄得千疮百孔。

　　战斗并没有出现胶着的状态，光脑的报警声越来越急促，自检系统不停的报告着受损位置，晨晨不得不关闭光脑的自检系统。

　　豁出去了！

　　晨晨脸上露出坚毅之色，银牙一咬，双手在主控板上飞速的跳跃，不顾那疯狂攻击的猛禽，猛然朝外面的戈壁滩冲出去。

　　机甲体型硕大，在这乱石林中的每一击都是飞沙走石石破天惊，但事实上效果非常有限。

　　嗤。

　　一缕阳光射进了驾驶舱，猛禽居然啄穿了驾驶舱，那厚厚的装甲在那利嘴之下，就像纸糊的一般！如果是在太空之中，没有穿宇航服的晨晨立刻就会死亡。

　　机不可失！

　　晨晨冷哼一声，猛然揉身朝猛禽撞了过去。这一招非常有效，猛禽虽然凶猛力大无穷，但是，面对数十吨钢铁机甲的冲撞，它也要闪避。

　　嘶——

　　超频磁荡刃如同流星一般划了下来，锵！一声脆响。晨晨眼睛之中露出不可思议之色，这绝杀的一击，居然没有出现血雨纷纷的场面，那猛禽只是发出一声哀嚎，掉了几根闪烁着金属光泽的羽毛而已。

　　晨晨这一击，把猛禽彻底的激怒了，发出一声惊天动地的咆哮，翅膀突然张开，猛然一扇一收，硕大的身体扑向晨晨，利嘴如同闪电一般奔袭机甲手中的超频磁荡刃。

　　猛禽的奔袭速度非常快，晨晨还没有来得及收回机械臂，那锋利的嘴直接啄在了机械臂的腕部。在那巨力之下，重达数十吨的星辰居然一屁股坐在地上，驾驶舱里面的晨晨一阵头昏脑胀。

　　嗤嗤嗤嗤——

　　光脑一阵无序的鸣叫，然后，发出电子音警报“右机械臂光路受损百分，三秒后将切断能源，三、二、一。”

　　右机械臂失去作用。

　　超频磁荡刃成了摆设。

　　驾驶舱洞穿三个洞。

　　引擎舱出现损毁——

　　——

　　晨晨感觉自己的手臂越来越沉重，汗水顺着光洁的额头一直流到眼睛留到脖子，她只能忍受着眼睛里面的酸涩，她没有时间擦汗，猛禽太强大了，她的眼睛越来越模糊，她累了，很想睡。

　　为了跟踪异形，晨晨已经超过半个月没有休息，在这半个月中，她大部分的时间都是徒步，体力已经严重透支，这个时候的战斗，完全是身体的条件反射，逐渐，这种无意识的条件反射也变得越来越慢了，星辰已经变得伤痕累累，触目惊心。

　　嘀嘀嘀嘀嘀嘀——

　　有信号请求连接，晨晨摇了摇头，她出现了幻听，因为，她已经关闭了驾驶舱里面的音频。

　　不是幻听，不是幻听！

　　晨晨猛然睁大眼睛，盯在全息屏幕上，全息屏幕上，的确有信号请求，自己没有听错。

　　“坚持二分钟！”一个冷漠而熟悉的声音响起。


第六百七十六章 相见

　　坚持两分钟！

　　听着那冷漠的声音，晨晨那本是黯淡无光的目光突然变得明亮，宛若那璀璨的星星。

　　“是你？”晨晨的声音有些颤抖，小心翼翼，她害怕，害怕只是幻听。

　　“是我！”刘飞的声音非常肯定。

　　“刘飞——”

　　晨晨声音哽咽，已经是泪流满面，一千多个日夜的等待，终于让她等到了。嗤嗤嗤嗤！一连串的重击响起，驾驶舱那厚厚的舱壁上，被戳出了无数拳头大小的洞口，阳光撒进驾驶舱里面，就像筛子眼一般。

　　“坚持住！”

　　“嗯。”晨晨咬破了舌尖，她感觉到了疼痛和咸味，她的大脑立刻清醒了很多。

　　目标越来越近了。

　　刘飞脸上的表情越来越冷峻，周清明显了的感觉到，身边的男人透出了一股强烈杀机。莫名的，周清感觉到了刺骨的寒冷，这个男人的杀机惊心动魄。

　　刘飞的杀机已经酝酿到了巅峰，反而变成了一种令人热血沸腾的狂野。

　　战斗机甲就像一头钢铁怪兽在戈壁滩上狂奔，在它的身后，掀起一个个巨大的深坑，飞沙走石，宛若千军万马在奔腾一般，充满了一往无前的气势。

　　周清盯着全息屏幕上，心脏都跳到嗓子眼了。

　　晨晨的那架星辰已经被那猛禽啄得遍体鳞伤，格斗动作也变得缓慢，摇摇晃晃，躲避猛禽的攻击显得非常吃力，显然，晨晨已经是强弩之末。

　　让周清唯一欣慰的是，那猛禽似乎并不知道机甲的弱点，只是死命的朝驾驶舱位置狂啄。机甲驾驶舱位置是驾驶者的位置，其装甲厚度超过了引擎位置，而且，驾驶舱上半部基本上没有什么光路光缆，如果猛禽攻击引擎和能量仓的位置，晨晨的星辰早就瘫痪了。

　　坚持住！

　　坚持住！

　　刘飞默默的念着，这数十秒就像数个世纪一般漫长。这个时候那只猛禽似乎意识到晨晨有援军赶到，攻击的速度越发凶猛，那长长的利嘴就像闪电一般在驾驶舱的装甲上留下无数森然的洞口，失去了一只机械臂的星辰根本没有招架之力，只是不停的后退，踉踉跄跄，一副随时要倒下的样子。

　　无论是刘飞还是周清都知道机甲倒下的严重后果。

　　机甲处于动态的时候，猛禽的攻击是总是会出现一些误差，机甲的受力也会大打折扣，一旦机甲处于静态，猛禽那利嘴利爪很可能直接命中驾驶舱里面的晨晨——

　　刘飞不知道，猛禽也很郁闷，它是第一次和机甲战斗，对于它来说，这钢铁机甲的生命力太强大了，如果是一只异形，早就被它的利嘴撕得四分五裂，哪怕是五彩异形。

　　远处那轰隆隆的奔跑声也给猛禽造成了巨大的压力。

　　突然，那已经变得千疮百孔的钢铁机甲一头仰天倒下——

　　千载难逢的机会！

　　没有丝毫犹豫，猛禽一双铁翼猛然一展，双眼闪烁着凶残的目光，硕大的身体如同闪电一般迎面扑了上去，它一直在等待这个机会。

　　两只钢筋铁骨的利爪在阳光下闪烁着令人心悸的寒芒。

　　不好！

　　周清捂住嘴，一脸惊恐的看着全息屏幕，她可是见识过猛禽那一对利爪的厉害，哪怕是角质化的异形也能够被它轻易刺破撕碎，如果抓在驾驶舱的位置，后果不堪设想，要知道，这个时候星辰的驾驶舱已经千疮百孔，根本无法承受那巨力撕扯。

　　500米！

　　400米！

　　自始至终，刘飞都没有说话，瞳孔如同针孔一般。这个时候，是分秒必争的时候，根本容不得他多想。

　　啊——

　　眼看这那一对巨爪把晨晨的驾驶舱撕裂出一个硕大的洞口，周清发出一声尖叫，捂住了双眼。她不愿意看到的情景终于还是发生了，那对锋利的巨爪摧枯拉朽，如同切豆腐一般把驾驶舱完全撕裂。

　　嗷呜，一声凄厉的咆哮声响起，惊天动地。

　　发生了什么？！

　　周清移开双手，看着全息屏幕上的一幕，顿时一脸呆滞了，只见那只猛禽凌空倒摔了出去，重重的砸在地上之后痛苦的扭曲着身体试图站起来，在它的胸口，插着一把没至柄的短剑，从那血肉模糊的创口看，那短剑插进猛禽胸口的时候还猛烈的搅动。

　　与猛禽同时摔倒在地上的还有晨晨。

　　周清虽然没有看到那一瞬间的经过，但是，她可以猜测到，当猛禽撕裂驾驶舱的一瞬间，晨晨手持利刃揉身冲向猛禽，在那电光火石之间，利刃插进了猛禽胸口猛烈旋转——

　　嗤！

　　还没有等周清反应过来，他们的机甲已经如同一发炮弹一般奔到了那只正在挣扎的猛禽前面，空中留下无数的残影。

　　在这千钧一发之际，刘飞没有丝毫保留，一把合金刃在空中划出一道亮丽的弧线，直接把猛禽死死的钉到了地上，猛禽蹬了蹬腿，扑腾了几下巨大的翅膀，脖子一歪，就不动了。

　　刘飞的身体如同鬼魅一般冲出了驾驶舱，直接从十米的空中跳下，无声无息的落在晨晨的身边。

　　“晨晨。”刘飞半跪着把晨晨抱到怀里。

　　“我没事。”晨晨看着刘飞，颤抖着抬起皓腕，为刘飞擦拭着额头的汗水。她还在担心，担心自己只是在梦境之中。

　　“我知道你没事。”刘飞看着晨晨脸上挂着的泪珠。

　　“我不能老是要你保护。”看着刘飞那张棱角分明冷峻的脸，晨晨一脸痴醉。这个时候，她已经确定，她没有做梦。

　　“我们走。”刘飞站了起来。

　　“我自己可以走。”晨晨脸上露出羞涩，她并不习惯让一个男人抱在怀里，哪怕是刘飞。

　　刘飞没有说话，大步朝自己的机甲走出，晨晨也没有说话，微微的闭上眼睛，长长的睫毛里面浸满了苦尽甘来的幸福泪水。这个世界上，没有那一个地方比这个男人的怀里更安全。

　　“队长怎么样啦？”

　　周清一脸心急火燎，她可是好不容易从驾驶舱里面爬下来，那知道刘飞已经抱着晨晨迎面走了过来。

　　刘飞仿佛没有听到周清问话，突然加速，如同一缕般攀上了机甲，动作行云流水，没有丝毫阻滞。

　　“我们要走了吗？”周清仰头看着高高的机甲，一脸茫然。

　　“喂喂，还有我，我怎么办啊？！喂喂喂喂——喂喂——你你——你是不是男人啊——”

　　当看到刘飞把驾驶舱的门关闭之后，周清顿时慌了，她可是没有机甲了，要知道，这里可是离卓尔市数千公里的戈壁滩。


第六百七十七章 回到总部

　　就在周清各种诅咒刘飞的时候，呯！一个银色环形空间按钮扔在地上，溅起一蓬细沙。

　　这还差不多！

　　周清捡起银色环形空间按钮，有了机甲，就不用看那家伙的脸色了。想到被那冷冰冰的家伙抛弃，周清越想越气愤，气不打一处来，恨不得追上刘飞，狠狠的抽他几巴掌。

　　就在周清迟疑之间，刘飞的机甲已经腾空而起。几乎是下意识的，周清看了一眼那头相貌狰狞的猛禽，忍不住打了一个冷战，连忙召唤出机甲。

　　这是一架神话时代的标准制式机甲，也算是高级货。看到这机甲，周清心中的愤恨才减少了不少。

　　进入驾驶舱后，周清没有立刻起飞，而是跑到那猛禽的尸体边，弯腰把猛禽的尸体扛在肩膀上，这个时候，刘飞的机甲已经变成了一个小黑点，周清不敢再耽误，连忙起飞加速跟了上去。

　　现在，无论是疾风大草原还是撒旦沙漠，都是极度危险的地区。毫无疑问，跟随在刘飞身后是最安全的。

　　晨晨已经睡着了，她实在是太累了。

　　刘飞飞得并不快，尽量让机甲保持平稳。

　　在飞行的空中，视线极好，可以鸟瞰到疾风大草原。刘飞发现，不停的有大量异形风风火火赶往撒旦沙漠，它们的方向无一不是那戈壁滩的方向。

　　与此同时，刘飞还发现，也有少量的异形正在从戈壁滩的方向返回。从那些异形的速度看，都是一些高阶异形。

　　刘飞虽然没有心情关注那些异形的活动，还是习惯性的用全息录像记录下了异形的反常活动。

　　飞行了近十个小时，刘飞与周清降落在了神话时代雇佣兵团的大本营，东城区的垃圾处理厂。

　　当刘飞的机甲从空中降落的时候，整个神话时代雇佣兵团响起一阵热烈的欢呼声。

　　“他们是谁？”晨晨看着全息屏幕上欢呼的雇佣兵们，问道。

　　“神话时代雇佣兵团，我的部下。”

　　刘飞一边说话，一边伸手抱向晨晨。

　　“我自己走。”晨晨升起一抹红晕，仿佛那天边的云彩。

　　刘飞没有回答，径直把手抄到了晨晨背后，双手一抬，就把晨晨轻盈的身体抱在了怀中。这一次，刘飞没有直接跳下去，而是乘坐升降梯下机甲。

　　当刘飞抱着晨晨从升降机上下来的时候，神话时代的雇佣兵们都是一脸目瞪口呆。

　　可以想象刘飞的各种出场方式，但是，没有人能够想到刘飞会抱着一个女人出现，要知道，当初在福克斯号宇宙飞船的时候，从不掩饰对刘飞仰慕之情的小乔也没有得到过这种待遇，在这些雇佣兵眼里，小乔可是大美人儿。

　　在神话时代雇佣兵们的眼里，刘飞的冷酷近乎于无情，哪怕是对美若天仙的女人。

　　如果刘飞光只是抱一个女人走出来也许没有什么，但是，任何一个人都能够看出，刘飞眼里有一抹专注，一抹温情。毫无疑问，他的专注他的温情对象就是怀里的女人。

　　看着成千上万的目光，晨晨连忙把脸埋进了刘飞的胸口，害羞之中有着一股满足。

　　神话时代的大本营一阵安静，所有的人都看着刘飞，看着刘飞怀里的女人。

　　每一个人都充满了无穷的好奇心，却是无视了刘飞机甲旁边还有一架机甲上面跳下一个冷艳惊人的女子。

　　呯！

　　那的尸体重重的摔落在地上，周清从驾驶舱里面出来了，她本以为猛禽的尸体会吸引很多人，那知道，成千上万的雇佣兵们就好像看不到她的存在一般。

　　“喂喂，有没有活人！”周清踢了一脚那猛禽，瞪着一个看起来像是有点级别的雇佣兵愤愤不平的大喊道。

　　“别吵。”那雇佣兵恶狠狠的盯了一眼周清，旋即又把目光落到了刘飞身上。

　　啊啊啊啊啊——

　　气晕了头的周清突然失控，三步并作两步跑到刘飞身前，一把抱住晨晨的娇躯就扯，但是，晨晨的身体就像生根了一般，任她使多大的力气也扯不动。

　　“你干什么？”刘飞感觉有点莫名其妙。

　　“你是女人，女人抱着男人成何体统！”周清气急败坏之下口不择言。

　　“我是男人。”刘飞不紧不慢道。

　　“哈哈哈——我们团长可是不折不扣的男人，小姑娘，要不要检查检查？”

　　“是啊，我们团长可是如假包换的大男人，哈哈——”

　　“哈哈——”

　　——

　　周围的雇佣兵们哄堂大笑，周清只能狠狠顿脚一脸嗔怒，越发引得雇佣兵们狂笑不止。

　　“我自己走吧。”

　　晨晨再也稳步住了，挣扎着从刘飞的怀里站到了地上。就在晨晨站到地上的一瞬间，本是喧闹的环境立刻变得安静了，成千上万的雇佣兵胸膛一挺，向晨晨行注目礼，目光之中，是无比的尊敬。

　　晨晨不知道，当刘飞抱着她出现在神话时代大本营的第一时间，她的地位已经不可动摇，她甚至于可以享受到比刘飞更高规格的待遇。

　　“让大家散了吧。”晨晨到底是见过大世面的人，立刻恢复了镇静，淡淡道。

　　刘飞点了点头，朝众人挥了挥手，雇佣兵们立刻散落，各自忙碌，很多人围拢到了那猛禽尸体边，一个个啧啧称奇，发出惊叹的声音，显然，人们都是第一次看到身体如此庞大的禽兽。

　　“做的不错。”刘飞朝远处那具猛禽的尸体看了一眼，对周清道。

　　“啊——”正在暗叹人比人气死人的周清顿时受宠若惊。

　　可惜，还没有等周清说话，刘飞已经径直向垃圾处理中心走去，那里，是神话时代的办公楼。通过半个月的整理，神话时代的大本营已经弄得一模一样，一派欣欣向荣的气象。

　　“难道不知道女士优先吗！”见刘飞自顾自的走了，刚才还受宠若惊的周清顿时大为不满，冷哼道。

　　“走吧。”

　　“是，队长！”周清挺起饱满的胸膛。

　　“他就是这样，慢慢你就习惯了。”

　　晨晨微微一笑，紧走几步，追上了刘飞，亦步亦趋的跟随在刘飞后面。看着平时拒人于千里之外的晨晨就像小媳妇一样跟随在刘飞身后，周清恨不得冲上噼里啪啦的把刘飞暴揍一顿，可惜，她只能心中意淫，别说是她一个周清，哪怕是十七八个周清都不是刘飞对手。

　　当刘飞赶到自己办公室的时候，神话时代雇佣兵团所有的核心人物都已经在等待了。

　　气氛很沉重。

　　“有事情？”刘飞立刻察觉到不对劲。

　　“有客人要见您，已经等了一个星期。”

　　“谁？”

　　“李彦宏的部下。”

　　“李彦宏！”刘飞的瞳孔赫然紧缩，仿佛针孔一般。


第六百七十八章 再见苏紫晶

　　李彦宏！

　　不仅仅是刘飞表情森然，就是晨晨和周清也是一脸杀气。

　　在这个房间里面，无论是晨晨还是周清，或者是一群雇佣兵，他们都有一个共同点，那就是，他们都是卓尔星的原居民。

　　任何一个卓尔星的原居民对李彦宏都没有什么好感，要知道，当初卓尔星的沦陷完全是因为李彦宏造成的。

　　“多少人？”刘飞冷声问道。

　　“六人。”

　　“他们来干什么？”

　　“他们不肯说，只是说要面前团长您。”

　　“先让他们等等。”刘飞略一思考后道。

　　“团长大人——”德曼看了一眼晨晨和周清，迟疑道。

　　“说。”刘飞眉头紧皱，他不喜欢优柔寡断的下属。

　　“卓尔市东城区现在有数千李彦宏的部下活动，而且，而且，而且——我们的飞船在飞往艾米拉顿星的时候，被他们的宇宙战舰扣押——”

　　“也就是说，我们的在联邦银行得到的稀有金属和联邦币都被他们抢劫了。”刘飞一脸铁青，深邃的目光一丝杀机一闪即逝。

　　“是的。”

　　德曼低头不敢与刘飞的目光对视，这已经超出了他的能力之外。

　　神话时代雇佣兵团在卓尔星的军事力量有二万格斗士兵，三艘武装飞船，这样的武装力量，在普通老百姓中是非常强大的，哪怕是七大星域的雇佣兵团中相比较，也是佼佼者。

　　但是，神话时代雇佣兵团哪怕是再强大，也只是一支人数众多的雇佣兵团，它与国家的军队比起来就不值一哂，特别是一些星域大国，不说那些星际母舰，就是一只小型舰队都不是神话时代雇佣兵团能够抗衡的。

　　在浩瀚宇宙战争之中，人数并不是决胜的关键，何况，神话时代雇佣兵团的人数只是相对于民间组织来说算是多的，但和那些动辄数十万军队的舰群来说，二万机甲雇佣兵只是一个笑话。

　　很快，刘飞就明白了事情的来龙去脉。

　　原来，神话时代雇佣兵团在绞杀西城区异形的军事行动中惊动了太空中监控的李彦宏部队。

　　在刘飞离开卓尔市的第二天，就有高达达五千的地面部队进驻了卓尔市的西城区，在紧邻东城区的位置，开辟了一块军事基地。

　　因为李猛的军队基本上都是在东城区活动，加上镂雕机甲大队的程队长和周队长都没有在军营，所以，双方并没有发生激烈的冲突，井水不犯河水，倒也是相安无事。

　　不过，这种平衡很快就被打破了。

　　在约一个星期前，卓尔市的太空出现了一艘母蜂星际战舰，成千上万的蜂群级战舰出现在卓尔市的上空。

　　一支星际母舰战斗群主要是以母舰为核心，其次就是各种型号的恒星级和行星级战舰构成。除了上述几种宇宙战舰，还有搭载于母舰身上的狼群级战舰。

　　狼群级战舰长度不到三十米，主要是在太空中执行突袭任务。

　　在星际母舰战斗群中，还有一个兵种不为人知。

　　母蜂战舰。

　　母蜂战舰虽然是恒星级别的宇宙战舰，但是，它在宇宙中的战斗力非常有限，因为，它主要是执行星球登陆任务。

　　母蜂战舰构造非常特别，里面就像蜂巢一般，有着无数单兵飞船，这种飞船前身源于古地球时代的飞机，只能在大气层中飞行。

　　因为这种单兵飞船不到五米，每一次出动的数量非常庞大，动辄成百上千，就像蜂群一样，所以，被人戏称为蜂群级战舰。

　　千万别小看这种单兵战舰，它们在太空中虽然没有什么作用，但是，在星球大气层里面战斗力却是非常彪悍，被称为大气层杀手。

　　因为蜂群战舰的出现，西城区的士兵们开始进入东城区活动。

　　当德曼提到母蜂战舰的时候，几乎是所有的人都是一脸色变。可以猜测到，当成千上万的蜂群战舰出现之后，李彦宏在卓尔星立刻呈压倒性的优势。

　　现在，卓尔星的局势非常微妙，通过长达一年惨烈的战斗，双方都达成了基本的默契，由李猛实际控制卓尔星，而李彦宏的军队则是控制着卓尔星的外太空。

　　这种默契已经维持了一年不变，现在，母蜂战舰的出现打破了这种均衡。

　　刘飞发现，晨晨和周清脸上都是一脸焦急之色，坐立不安。

　　晨晨和周清没有想到，她们只是离开了短短的十几天，卓尔星居然发生了翻天覆地的变化。两人还没有意识到，卓尔星的均衡是因为刘飞打破的。

　　很显然，镂雕机甲大队已经失去了对卓尔星的控制。

　　必须要尽快汇报给李猛将军！

　　晨晨和周清互相看了一眼，几乎同时站了起来。

　　“刘飞，我先回去一趟。”

　　“小心点。”

　　“嗯。”

　　“——”

　　周清看了一眼刘飞，张了张嘴，似乎想说什么，见刘飞自始至终都看着晨晨，终究还是没有说出话来，跟随在晨晨背后大步流星的离开。

　　“我们现在怎么办？”德曼虽然是从尸山血海里面爬出来的狠角色，却是没有见过真正的大世面，现在大兵压境，顿时六神无主了。

　　“暂时不和李彦宏的使者见面，对了，阿井怎么样？”

　　“他们在当天就乘坐商船去了艾米拉顿星。”

　　“嗯。”刘飞点了点头道：“你派一队人伪装成商人赶往卡巴星，把这枚空间按钮交给刘小飞，让他化验一下里面的东西，我需要一个完整的报告。”

　　“是！”

　　“派人去艾米拉顿星，向联邦银行解释一下事情的经过。”

　　“是！”

　　——

　　刘飞发布了一系列的命令之后，换了一身干净的衣服之后就赶往镂雕机甲大队的总部。

　　大街上明显的变得混乱了，失去了一开始的祥和，三五成群的士兵在繁华的商业街道横冲直撞，卓尔市的居民都是冷眼相向，火药味极浓。

　　刘飞发现，那些身穿甲胄在各个路口执勤的女兵已经完全消失，一些荷枪实弹的男性士兵开始扼守在一些交通要道，偶尔会拦住行人盘问。

　　突然，前面街口人头涌动，不时响起粗俗的大笑声，间或有女人的怒叱声音。

　　声音很熟悉！

　　本是准备离开的刘飞赫然停住了身体，他记得那声音。

　　苏紫晶，是苏紫晶！


第六百七十九章 舒柔的消息

　　刘飞挤进人群，没错，是苏紫晶。

　　苏紫晶的长发已经剪掉，齐耳的短碎发，前面微微翘起，身上穿着一套修身的黑色运动服，凹凸有致，看起来英姿飒爽，少了以前的少女青涩，多了一分女人成熟的韵味。

　　事情很简单，五个喝醉酒的大兵言语挑衅苏紫晶，被苏紫晶严词斥骂，一群大兵越发猖狂，居然把苏紫晶拦住调戏，结果引来很多路人的围观。

　　围观的卓尔市居民都的一脸怒容，却是敢怒不敢言。

　　一群大兵开始朝苏紫晶动手动脚，场面已经有点失控了。

　　苏紫晶脸都气白了，她已经有点招架不住了，不时会有人在她身后伸出咸猪手，她越骂，对方越是气焰嚣张。

　　“跟我走。”一个冷冰冰的声音在苏紫晶耳际响起。

　　“刘飞！”苏紫晶仿佛触电一般，大脑一瞬间处于空白状态。

　　在卓尔机甲大学时代，苏紫晶曾经有一段时间发狂的迷恋刘飞，后来，这段落花有意流水无情的爱情很快就以舒柔的加入而无疾而终。

　　“你——你——你在卓尔星——”苏紫晶抬头看着刘飞，一脸魂不守舍，这张冷漠的脸依然魅力不减。

　　“先离开这里——”

　　“哈哈，有小白脸英雄救美来了，哈哈——”一个如同铁塔一般的大兵挡住了刘飞与苏紫晶的路，一阵轰然大笑。

　　“让开。”刘飞一脸冰寒。

　　“嘿嘿，样子倒是很凶的嘛，咋滴，想打人——”

　　铁塔一般的大兵话还没有说完，刘飞的右脚如同闪电一般踢了出去，毫无征兆，“咔嚓”一声令人心悸的骨折声音响起。

　　在这一瞬间，时间和空间仿佛凝固了一般，人们呆呆的看着刘飞，谁也没有想到刘飞会突然出手，就连被踢中的强壮大兵也好像突然失去了痛感神经一般，呆呆的看着刘飞。

　　“啊——”终于，那剧烈的疼痛传递到了脑神经，大兵发出一声凄厉的惨叫声。

　　说来话长，事实上，都在电光火石之间，就在大兵发呆的一瞬间，刘飞的身体已经如同陀螺一般旋转而出，就如同一缕青烟形成的龙卷风。

　　几个大兵则是个个脸色剧变，他们感受到了强烈无比的危险气息。

　　呯！刘飞的身体旋转到了一个大兵面前，那大兵凌空倒飞了出去。

　　刘飞的身体在高速旋转中形成无数的残影，残影向四周激射，宛若实质，剩下的几个大兵全身汗毛直竖，同时出手。可惜，刘飞的速度实在是太快了，快得他们根本反应不过来，在那高速旋转之下，手脚形成令人恐怖的冲量，在乒乒几声脆响中，几个大兵都被击得凌空飞了出去，就像被重型悬浮车撞上一般。

　　刘飞的力量何其凶猛，别说是人体的骨骼，就是机甲的合金装甲板也要被其踢得龟裂凹陷，几个普通大兵如何承受得了这狂风暴雨一般的打击，瞬间就被刘飞打残，一个个卷缩在地上疼得打滚——

　　——

　　苏紫晶还只是一愣神，刘飞已经抓住了她的手掌，轻轻的一带，整个人就像腾云驾雾一般飞出了人群。

　　当然围观的群众们反应过来后，刘飞与苏紫晶已经消失得无影无踪，只剩下几个大兵在地上惨叫连连。

　　看着几个骨头渣子都露出来的大兵，围观的群众不禁倒抽了一口冷气，那年轻人不仅仅是力气大得惊人，出手也是毫不留情，动辄断手断脚，看来，也是一个心狠手辣的主。

　　恶人自有恶人磨！

　　围观的群众们一脸一脸鄙夷的看着一群嚣张的大兵，只差拍手称快了。

　　转过了一道街口，刘飞才放慢速度。

　　“刘飞——刘飞，你什么时候到了卓尔星？这些年你去了那里？你现在在干什么——”苏紫晶紧紧的抓住刘飞的手，生怕刘飞跑掉一般，连珠炮的发问。

　　“我才到卓尔星不久，你呢？”能够遇到苏紫晶，刘飞还是有些兴奋，毕竟，苏紫晶是卓尔机甲大学的学生，有着一种莫名的亲切感。

　　“我——我——还不错吧——我嫁人了——”本是兴致高昂的苏紫晶被刘飞一问，立刻一脸黯然了，抓住刘飞的双手也松开了。

　　“哦——”

　　感受到苏紫晶的落寞，本就不善言辞的刘飞也不知道说什么，气氛变得有点压抑起来。

　　“你还没有变，冲动，外冷内热。对了，这些年你和晨晨还好吗？”苏紫晶强笑道。

　　“我们最近才联系上。”

　　“你们没有在一起？！”苏紫晶看着刘飞，脸上露出不可思议的表情。

　　“没有在一起。”刘飞摇了摇头。

　　“呵呵，有人以为你一直和晨晨在一起，这些年她性情大变，整天郁郁寡欢。”苏紫晶脸上露出一丝苦笑。

　　刘飞皱了一下眉头，并没有问是谁，他知道是谁，潜意识里面，他不想提起那个名字。

　　“你不想知道是谁？”苏紫晶叹息了一声。

　　“我有晨晨。”刘飞虽然是一脸木然，心脏却是一阵疯狂的跳动。他一直在刻意的避免想起那个人，那个人，是他心里的疼。

　　“她——她现在变了，变了很多——”苏紫晶盯着刘飞的眼睛，仿佛要洞穿刘飞的灵魂一般。

　　“什么变了？”终于，刘飞还是忍不住问道。

　　“我——我也不知道如何形容，总之，她变了，完全变了，变成了一个我不认识的人，变得铁血，变得无情——”苏紫晶露出一丝苦笑。

　　“好，还是不好？”

　　“不知道，以后你就知道了，噗嗤——你还是关心着她嘛！”苏紫晶突然莞尔一笑。

　　“你来卓尔星干什么？”刘飞岔开话题问道。

　　“我在执行秘密任务，不过，可以告诉你，是与你的好兄弟李猛有关。嘻嘻，你那个兄弟李猛现在可是七大星域炙手可热的人物哦。”苏紫晶只要不提到自己的失去，情绪立刻变好，有说有笑。

　　“是的。”听到有人赞扬李猛，刘飞很高兴。

　　“你是在李猛手下当差吗？”苏紫晶问道。

　　“不是，我们已经三年没有见面了。”

　　“你和李猛也有三年没有见面了？”苏紫晶一双美目瞪大，呆呆的看着刘飞。

　　“是的。”

　　“看来，她是在故意的不打听你的消息，有一次，我曾经在她面前提起你，立刻被她打断了，还被呵斥，她可是从来不对我说重话的——对了，这些年，你知道她的消息吗？”

　　“我——”

　　刘飞张了张嘴，摇了摇头，脸上看不出任何表情。

　　“在星际网络上，有关于她和李猛的消息铺天盖地，你难道就没有查阅过？”苏紫晶紧盯着刘飞的目光。

　　“没有。”刘飞一脸木然。

　　“呵呵，看来，你们互相都放不下对方，你们都很骄傲，骄傲得都不愿意去主动——”

　　“我有晨晨！”刘飞一字一顿。

　　“晨晨！”苏紫晶淡淡一笑，道：“晨晨是晨晨，舒柔是舒柔，她们是两个不同的人。”

　　“很抱歉，我现在有事，先走了。”刘飞不想听到的名字终究还是被苏紫晶说出来了。

　　“我也有事情，我现在要去见你的晨晨。”

　　“——”刘飞顿时合不拢嘴。

　　“咋滴！有问题？”

　　“那——那一起吧。”

　　“你和晨晨有约会？”苏紫晶轻笑道。

　　“是的。”

　　“那一起吧，三年了，三年了，一个让舒柔嫉妒了三年的女人——对了，刘飞，当初舒柔拒绝你，你恨她吗？”

　　刘飞不理苏紫晶，埋头大步疾走——


第六百八十章 一个星期

　　很快，两人到了镂雕机甲大队的总部。

　　当两人靠近镂雕机甲大队总部的时候，立刻感觉到了气氛变得紧张起来，到处都是明岗暗哨，一些巨大的机甲屹立在街头巷尾，空中也有武装悬浮车巡逻，狙击手潜伏在一些废弃的大楼制高点。

　　刘飞表明身份，被人带到了一个巨大会客室，晨晨与周清已经在等待，两人都是一脸冷峻之色。

　　当晨晨与苏紫晶见面，免不得一阵寒暄。

　　晨晨与苏紫晶并不是太熟，但是，都经历过卓尔机甲大学的异形之灾，多年不见，都有着一股莫名的亲切感。

　　短暂的寒暄之后，几人进入了正题。

　　从晨晨掌握的第一手情报显示，因为神话时代雇佣兵团的出现，打破了卓尔市的势力均衡，特别是神话时代雇佣兵团格杀了西城区大部分的异形之后，为李彦宏的军队提供了大面积的活动范围，现在，他们已经在西城区建立了一座兵营。

　　异形也因为神话时代雇佣兵团的出现，开始大规模的迁徙，它们的活动的范围被压缩到了形成的边缘地带。

　　通过最近的观察发现，异形似乎尽量的克制着与人类的战斗，它们在自己的领地活动，几乎从来没有骚扰人类。

　　与此同时，依然有大批大批的异形进入疾风大草原。

　　异形的数量似乎维持在一个稳定的量，哪怕是经历了神话时代的一轮大屠杀，异形的数量依然非常庞大，足以形成异形潮——

　　——

　　刘飞没有想到，自己进入卓尔星之后，居然打破了势力均衡，而这种打破，并不是对李猛有利，反而是对李彦宏有利，这是刘飞始料不及的。

　　李彦宏的军队正在朝东城区渗透。

　　这种渗透已经从开始的试探变成了明目张胆，大批大批的士兵越过东西城区的防御线挑衅，按照这种势态发展下去，李猛很快就会彻底失去对东城区的控制。

　　因为双方在武装力量上巨大的悬殊，晨晨让手下们尽力的克制，镂雕机甲大队的管辖范围已经急剧萎缩，绝大部分镂雕机甲大队的成员都以隐藏于民和集结在一起的方式应付李彦宏军队的挑衅。

　　现在，晨晨所面临的环境已经是越来越恶劣。

　　镂雕机甲大队并不是一支星际部队，而是一支维持治安的地面部队，面对李彦宏军队出咄咄逼人的态势，镂雕机甲大队极为被动，也拿不出解决的方案。

　　现在，唯一的办法就是撤离卓尔星。

　　显然，这是晨晨不想看到的，要知道，当初镂雕机甲大队在卓尔星站稳阵脚，可是付出了很大的代价，如果就这么离开，别说是晨晨不甘心，就是镂雕机甲大队的队员们都不甘心。

　　事实上，哪怕是撤离，也不是短时间能够完成。镂雕机甲大队已经在卓尔星驻扎了一年的时间，一些行政机构遍布卓尔星，还建立了大量的基地，要想短时间迁徙，根本是不可能的。

　　最为关键的是，现在卓尔星虽然没有什么军事价值，但是，却有着卓尔星系任何一颗星球都无法比拟的政治意义。

　　当初，形势比这恶劣十倍的情况下，李猛也没有放弃卓尔星，可以肯定，李猛绝对不会轻言放弃。

　　很显然，李彦宏也知道卓尔星的象征意义，所以，不惜安排一支母舰战斗群控制外太空，其对卓尔星的重视态度可见一斑。

　　现在，决定权已经不是在晨晨的手中，因为，战争已经不是地面战争，而是太空战争。

　　“李猛呢？”当明白了晨晨的处境之后，刘飞问道。其实，这也是李飞一直关心的问题。

　　“我不知道李将军的行踪。”晨晨忧心忡忡道。

　　“李将军的安全是最大的问题，没有人会知道他的行踪。”苏紫晶解释道。

　　刘飞立刻明白，以李猛现在的身份和影响力，自然是不能轻易暴露自己的行踪，一旦行踪暴露，很容易招致李彦宏的追杀。

　　在以往的星际战争之中，曾经有人为了消灭自己的对手而摧毁一颗星球，所以，当星际战争爆发之后，一些核心人物的行踪都成了绝密。

　　很多星际网络上公布的消息，往往是过了失效期。

　　“对了，刘飞，你和李彦宏的使者见面了吗？”

　　“没有。”刘飞摇头。

　　“他们可能是要你臣服。”晨晨脸上露出一丝担忧。

　　“我们只是一支雇佣兵团。”刘飞缓缓道。

　　“李彦宏可不这么认为，而且，现在七大星域最大的雇佣兵团XE安保公司已经与李彦宏合作，如果网络上的消息没错，你们神话时代似乎与XE安保公司有很大的过节。”苏紫晶道。

　　“XE安保公司和李彦宏合作？”刘飞的瞳孔赫然紧缩，仿佛针孔一般。

　　“是的。”苏紫晶非常肯定道。

　　“我已经把卓尔星的事情向巨木星汇报，消息将会很快传到李将军那里，现在，我们只需要拖一段时间就可以了。”

　　拖一段时间！

　　说道这里，晨晨脸上露出了一丝苦笑，拖一段时间说起来简单，而事实，他们根本没有拖一段时间的资本，李彦宏的军队随时都可以把卓尔星收入囊中。

　　目前，李彦宏没有采取大规模的军事行动，最大的可能是避免引起卓尔市居民的反感。

　　“我现在去见李彦宏的使者，如果无法拖下去，立刻撤退！”在这一刻，刘飞露出了一贯的果决。

　　“可是——”晨晨一脸不甘心。

　　“没有可是，星球失去了可以再夺回来！”刘飞斩钉截铁道。

　　“我们等你的消息。”苏紫晶似乎很赞同刘飞的意思。

　　“你们做好随时离开的准备。”刘飞长身站起。

　　“嗯。”晨晨也不是优柔寡断之人，立刻做出决定。

　　“有事？！”当刘飞离开之后，晨晨的目光落到了苏紫晶的脸上。

　　“李猛将军和舒柔将在卓尔星见面。”苏紫晶一脸凝重。

　　“什么！什么时候？！”晨晨赫然站起来，一脸不可思议。

　　“一个星期之后。”

　　“一个星期——一个星期——”晨晨大惊失色。


第六百八十一章 摧毁卓尔星

　　李猛与舒柔的见面已经让晨晨有点措手不及了，而一个星期之后就见面，则是让晨晨大吃一惊。

　　毫无疑问，无论是李猛还是舒柔，都是重量级的人物，这么两个重量级人物见面，如果传出去，必定是震动七大星域。在见面之前，封锁信息是非常有必要的，安全更是重中之重，而现在，恰好卓尔星又是多事之秋，这个时候见面，充满了不可预见的危险。

　　“在决定会面之前，卓尔星还是安全的，不然，我也不会独自一人来通知你。”苏紫晶叹息道。

　　“难道不可以改换一个地方会面？”晨晨感觉责任重大，问道。

　　“来不及了，他们应该都已经在途中了，我提前赶到卓尔星，就是让程队长做好安保工作，看来——”

　　“刘飞知道吗？”晨晨看着苏紫晶问道。

　　“他不知道。”苏紫晶淡淡道。

　　“我必须要告诉他。”

　　“你相信他？你能够保证他不会对李猛或者是舒柔不利？”苏紫晶目光突然变得无比的犀利。

　　“他是李猛将军的兄弟。”晨晨脸上的表情赫然变冷，她无法容忍任何人对刘飞的怀疑。

　　“随你吧，这一次会面将会关系到卓尔星域的未来，以及七大星域的势力格局，除了李猛将军和舒柔小姐，知道他们行程的人只有你和我，如果消息一旦泄露出去，将会有很多势力赶到卓尔星破坏双方的合作，甚至于刺杀。”

　　这次会面的重要性是显而易见的。

　　目前的卓尔星系，被几大势力瓜分，其中势力最大的就是李彦宏集团，其次是舒柔的家族势力，原政府势力也不容小觑，最后，就是李猛的军队。

　　在这些势力中，李猛的势力最小，号召力却是最强大的，具有广泛的群众基础，特别是受到了卓尔星原居民的拥护。

　　李彦宏和舒柔家族的关系处理还不错，与原政府军队却是水火不容，至于与李猛之间，更多的是地盘争夺，并没有什么深仇大恨。

　　现在，几大势力割据一方，虽然李彦宏集团的军事力量最强大，但是，他却是最不得人心，其它三大势力对李彦宏的地盘则是虎视眈眈，所以，李彦宏也不敢轻举妄动。

　　在经济上，舒柔家族在这三年之间大刀阔斧的改革，是最富裕的势力，其次是原政府军队，李猛的财物问题倒是不大，毕竟，他有着广泛的群众基础。

　　李彦宏的财物问题最为严重，庞大的军事机器需要极为庞大的军费来维持，一旦军费出现问题，其战斗力必将大打折扣——

　　——

　　李文燕！

　　当刘飞走进会客室，身体顿时呆滞了。在神话时代雇佣兵团会客室，李文燕赫然就在其中。

　　李文燕一身戎装，乍一看，有着军人的风采，但是，仔细一看，就会发现她那秀气的脸上有一丝倦容和疲惫。

　　“最近可好。”李文燕似乎知道刘飞会进来，一脸平淡。

　　“还好。”

　　“我们可以单独谈谈吗？”李文燕朝身边的几个身穿甲胄的军人点了点头，几个军人互相看了一眼，站起来走出了会客室。

　　德曼和一群雇佣兵也走出了会客室，会客室变得安静，呼吸的声音清晰可闻。

　　“好吗？”李文燕走到刘飞面前，仰头看着刘飞轮廓分明的脸。

　　“好！你呢？”刘飞低头看着李文燕。

　　“不好。”李文燕摇了摇头，留下两行清泪。

　　“人生总是会有不如意的时候。”

　　“呵呵，都几年了，你还是老样子，安慰人都不会。”李文燕擦了擦泪，轻笑道。

　　“是吗。”刘飞脸上露出一丝尴尬。

　　“我来，你意外吗？”李文燕脸上露出一抹嫣红。

　　“意外，你不应该来，如果你的身份暴露，会很危险。”

　　“你关心我？”李文燕脸上露出喜悦。

　　“你是我的朋友。”

　　“仅仅只是朋友吗？”李文燕娇躯微微颤抖。

　　“是的。”

　　“如果我告诉你，你娶了我，卓尔星系的动荡将会结束，你会娶我吗？”李文燕眼睛中露出希翼。

　　“——”刘飞皱眉。

　　“你不用告诉我答案，让我好有个念想可以吗！”李文燕踮起脚尖，白皙的手指盖在刘飞的嘴唇上，轻轻道：“我知道，没有人能够威胁你，没有——我知道，有个女人一直在等你，她很优秀很漂亮，关键是，她很爱你，她愿意为你付出一切，我来卓尔星，看看她是目的之一，想不到却是先看到你，这一趟，也算是不虚此行。”李文燕仿佛梦呓一般。

　　“你什么时候走？”

　　“好怀恋和你一起的日子。”李文燕抬起皓腕，轻轻的抚摸着刘飞的脸颊，脸上露出一丝迷醉之色。

　　李文燕并没有回答刘飞的问题，依然是沉浸在记忆之中不能自拔。

　　刘飞没有说话，只是静静的看着李文燕。

　　“你希望我走？”终于，李文燕稍微清醒了一些。

　　“是的，这里对于你来说很危险。”刘飞很清楚，现在是非常时期，李文燕一旦暴露身份，必定会成为人质。

　　“我来之后，就不会走了。”李文燕目光之中露出一丝哀伤。

　　“为什么？”看着李文燕那魂不守舍的目光，刘飞有一种不好的感觉，他的直觉一直很灵敏，他从李文燕的目光中感受到了一股难以言喻的危险。

　　“没事，总之，我是不会走了，不会走了，我再也不想逃避，我很累，活得很累——如果没有你，我早就死了——你为什么要救我，为什么要救我——”

　　李文燕突然情绪失控，扑在刘飞的胸膛，歇斯底里的用双手捶打着刘飞的肩膀，拼命的抽泣着。

　　“发生了什么事情？”

　　“我——我——我父亲要摧毁卓尔星。”

　　“为什么？”刘飞身躯一震。

　　“有一次，我到父亲的书房查看资料，打开光脑的时候，看到了一份资料，资料详细的记录了卓尔星的星际坐标和摧毁日期。”

　　“是什么时候？”

　　“一个星期之后。”

　　“他为什么要摧毁卓尔星？”刘飞百思不得其解。人类进入浩瀚星际时代已经千年，在这一千年之中，大大小小的战争从来没有停止过，但从来没有人会丧心病狂到摧毁人类赖以生存的星球。

　　“我也不知道原因，我只知道，一个星期之后，卓尔星将被星际母舰摧毁，所以——所以——”

　　“所以你就赶到卓尔星，让你父亲忌惮而不会摧毁卓尔星。”

　　“不，不会，我父亲决定的事情，绝不会因为我而改变主意——他——他已经疯了——疯了——”李文燕哭得眼睛红肿。

　　“总会有办法的。”

　　“来不及了，我父亲在卓尔星有一支星际母舰战斗群，在卓尔星域，能够与星际母舰战斗群相抗衡的武装力量最近的距离也超过了十天，也就是说，一个星期之内，不会有更强大的星际部队阻止，卓尔星难逃厄运了，对了，你还是赶快离开这里，卓尔星很快会被封锁，只允许进来，不允许出去——”


第六百八十二章 方案

　　只能进不能去！

　　刘飞深邃的目光之中露出一丝冰冷的杀机，他简直不敢相信一个人会为了达到自己的私利而毁灭一颗星球，让无数无辜的老百姓陪葬。

　　在七大星域，人类有一个共识，如果有某人丧心病狂到摧毁人类赖以生存的星球，那此人必将成为人类的罪人。李彦宏敢于冒天下之大不韪摧毁卓尔星，不可能是一时头脑发热，毕竟，李文燕可是发现了详细的摧毁计划。

　　是什么原因让李彦宏冒着被反人类罪的风险摧毁卓尔星？

　　“程队长、苏紫晶小姐求见。”德曼轻轻的敲了敲会客室的门。

　　“让她们进来。”

　　刘飞并没有让李文燕回避。刘飞认为，在关乎卓尔星命运的时候，所有的人都有权知道。晨晨和苏紫晶进来看到眼睛哭得红肿的李文燕，眼中闪过一丝疑惑，却没有多问。

　　“李彦宏将要摧毁卓尔星。”刘飞单刀直入主题。

　　“什么？！”

　　刚坐下的晨晨与苏紫晶赫然站了起来，一脸惊骇的看着刘飞，这个消息实在是太震撼人心了，远比李猛和舒柔的会面更令人震撼。

　　“消息可以确定。”刘飞那严峻的表情让人不得不相信。

　　“什么时候？”苏紫晶问道。

　　“一个星期之后。”

　　“啊——一个星期之后！”苏紫晶和晨晨异口同声的惊呼出来。

　　“有问题？”刘飞见两人的脸同时变得惨白，问道。

　　“舒柔和李猛一个星期之后将在卓尔星见面。”苏紫晶深深的呼吸，朝晨晨看了一眼。这个时候，她知道事关重大，已经不是保守秘密的时候了，主动说出来要好得多。

　　舒柔和李猛一个星期之后在卓尔星见面！

　　毫无疑问，这是一个轰动七大星域的消息，与此同时，众人都明白了李彦宏为什么要摧毁卓尔星的原因，一切，都是因为李猛和舒柔。

　　如果能够把舒柔和李猛这两个人干掉，李彦宏在卓尔星系几乎没有了竞争对手，剩下到了原政府军队没有了舒柔和李猛的势力平衡，根本是不堪一击。

　　在卓尔星域，李彦宏的军事势力最强大，其他任何一股势力都不是他的对手，但是，李彦宏也非常头疼，因为，现在的形势非常微妙，一旦李彦宏攻击某一方，另外两方的军队就会蠢蠢欲动趁虚而入，对李彦宏漫长的战线造成威胁，这种局面形成了一个平衡，谁也无法把谁消灭，甚至于都不敢展开的大的军事行动，避免另外几股势力坐收渔利。

　　已经可以确定，李彦宏得知了李猛与舒柔会面的消息，为了避免两人合作，干脆一不做二不休把两股势力的领袖人物干掉。

　　如果摧毁一颗星球就能够杀死两个强大的敌人，那么，任何人都会动心。

　　当然，要杀人并不一定要摧毁星球，李彦宏为了杀死李猛与舒柔，不惜摧毁一颗星球，这说明，李彦宏已经没有了其它的选择。

　　其实，这个问题大家很容易想明白。卓尔星本就是被李猛所控制，李猛的势力在卓尔星根深蒂固，有着广泛的群众基础，要想选择性的刺杀，靠近目标都非常困难。

　　最为重要的是，李猛身边高手如云，无论是麻大彪还是虎妞都是罕见的绝世高手，震远武校还有大批的高手跟随，加上李猛本身就是从尸山血海中爬出来的狠角色，要想通过常规手段刺杀他，简直比登天还难。

　　综合上述条件，用摧毁星球的办法杀死李猛无疑是最佳选择，不仅仅是可以杀死李猛，还可以把他身边的高手一网打尽——

　　想到这里，众人不寒而栗，李彦宏这赶尽杀绝的一招果然是狠辣无比。

　　是谁泄露了李猛与舒柔要见面的消息？毫无疑问，这是一个绝对机密的消息，但是，这时候，众人已经无暇追究是谁泄露了消息。

　　“如果我们现在离开卓尔星，还有时间，可以在太空拦截李猛和舒柔，不过——”

　　刘飞冷冰冰的声音让人感觉无比的压抑。

　　众人都明白刘飞的话，哪怕是拦截了李猛和舒柔，却也无法阻止卓尔星被毁灭的命运，而现在，在卓尔星至少有超过一百万的居民分布在各大城市，其中，镂雕机甲大队的成员和一些行政人员已经超过三万，神话时代雇佣兵团的雇佣兵数量超过了一万五。

　　全部撤离！

　　这个问题只是想想，立刻被否决了，没有人能够在数个小时之内撤离一百万人，而且，如果大规模的撤离，势必惊动李彦宏的军队，引起他们的怀疑。

　　撤离核心成员！

　　这个想法大家也只是想想，没有谁会提出来，无论是刘飞还是晨晨，都绝不会抛弃自己的手下独自逃离卓尔星。

　　一个星期！

　　一个星期！对于动辄飞行数月的星际时代来说，一个星期的时间太短暂了。会客室里面一阵令人窒息的安静，气氛无比的压抑。

　　“我有几个办法，需要你们的配合。”

　　“什么办法？”众人异口同声的问道。

　　“现在，我们有一个优势，那就是对方并不知道我们已经知道了摧毁卓尔星的秘密，那么，我还有一个星期的时间布置。要想摧毁卓尔星这样一个星期！

　　的星球不是一件简单的事情，必须会有一个完整的计划，我们可以打破这个计划，譬如，开始在李彦宏军队里面散布这个消息，消息散布之后，势必会引起士兵们的强烈反应，要知道，很多士兵在卓尔星也会有朋友和家人，另外，也可以激发母舰战斗群高层的矛盾，毕竟，没有人愿意背负反人类的罪名——”

　　刘飞顿了一顿，看了一眼众人，众人点头，不过，人们很清楚，这个决定太冒险，等于是把卓尔星的命运交给那些军人的良知——天知道那些军人有没有良知！

　　“另外，卓尔星有着大量的军事防御基地，这其中，很多基地都具有外太空防御能力，譬如，卓尔机甲大学里面，就有威力巨大的激光炮，能够摧毁宇宙飞船。如果我们能够在一个星期的时间修复一部分武器装备，先下手为强，那么，我们就有一线生机。”

　　在星际迁徙时代，人类在卓尔星修建了大量的地面外太空防御基地，在修建之初，其本意并不是打击外太空的宇宙飞船，主要是摧毁威胁到卓尔星的陨石和小行星。

　　不过，这个办法可行性并不是很大。

　　现在卓尔星没有什么高科技人才，要想修复那些庞大的武器系统，绝对不是短时间能够完成的。

　　最为关键的是，地面的防御武器的射击角度受卓尔星自转限制，哪怕是修复了，数量极少的防御火力也不一定能够起到什么作用。

　　“最后，你需要陪我去一趟母舰。”刘飞的目光落到了李文燕的脸上。

　　“你要冒险？”李文燕与刘飞朝夕相处数月，立刻洞彻了刘飞的想法。

　　“是的，我们现在必须同步进行。”刘飞一脸严峻。

　　“好，我愿意！”李文燕咬紧牙关。

　　“你能够进入星际母舰？”苏紫晶盯着李文燕。

　　“我不敢肯定，不过，问题应该不大，我是李彦宏的女儿李文燕。”李文燕一脸苦笑。

　　“你是李文燕！”

　　苏紫晶的目光赫然变得犀利无比，仿佛刀锋一般。

　　“是的。”

　　“你是好样的！”苏紫晶目光中的凌厉之气慢慢消失，代之的是敬佩之色。

　　“我代卓尔市的一百多万居民谢谢你！”晨晨走到李文燕的面前，抓住李文燕的手，轻轻道。

　　“稍微有点良知的人都会这么做。”李文燕脸上露出一抹羞红。

　　“好了，晨晨，你现在以最快的速度通知你的部下，让他们尽快修复能够修复的地面防御体系，尽量选择那些威力大的武器系统修复——咦，记得计算一下卓尔星的自转数据，优先修复那些与母舰呈垂直角度的武器系统。”


第六百八十三章 西城区

　　“嗯。”

　　“我们现在去星际母舰？”李文燕问道。

　　“不，第六天。”

　　“为什么？”李文燕顿时大惊失色。苏紫晶和晨晨也看着刘飞，她们都不明白刘飞为什么要等到最后一天才采取行动。

　　“到时候你们就知道了。”刘飞并没有解释。

　　“可是，六天后，卓尔星已经被封锁，现在是唯一离开卓尔星的机会。”

　　“我会有办法的。”

　　“嗯，我们还需要怎么做？”晨晨对刘飞有着盲目的自信，并没有多问。

　　“你想个办法，把李彦宏为了杀死李猛和舒柔而摧毁卓尔星的消息散布出去，记住，只能在李彦宏的士兵里面散播，散播的时候注意一些技巧，让他们感觉到事情的真实性。对了，不要让卓尔星的居民知道，避免引起动荡。”

　　“明白。”历经了数年征战，晨晨对这种谣言的散播早就轻车熟路，何况，这一次所散播的消息并不是谣言，只要说出舒柔和李猛即将赶到卓尔星的消息，人们都会相信以李彦宏的性格，摧毁卓尔星也不是没有可能。

　　“苏紫晶，你立刻离开卓尔星前往艾米拉顿星找神话雇佣兵团，我会派人协助你在所有李猛和舒柔可能出现的航线上拦截——”

　　“为什么要我去？”

　　“只有你才能够说服李猛和舒柔。”

　　“哦——”苏紫晶立刻明白，如果万一无法阻止卓尔星被摧毁的，她也必须要阻止李猛和舒柔。

　　“告诉艾米拉顿星神话时代的负责人，说我在第六天在母舰采取行动，他们知道该怎么样做的。”

　　“嗯。”

　　——

　　晨晨苏紫晶离开之后，神话时代雇佣兵团几乎是倾巢而出，赶往卓尔机甲大学。

　　被异形洗劫的卓尔机甲大学藤蔓滋生，到处都是机甲残骸，人体骨骸夹杂在杂草之中，更是显得无比的荒凉。看着荒芜的卓尔机甲大学，雇佣兵们百感交集。

　　一万五千人全部投入到了工作之中。

　　刘飞空间按钮里面的仪器设备全部召唤了出来。

　　一些锈蚀的闸门被打开，一些破损的光路光缆开始修复。人多的确是力量大，只是数个小时，就清理出了一些教室，把刘飞空间按钮里面的设备仪器一一装备完毕。

　　卓尔机甲大学的修复工作在如火如荼的进行中。

　　晨晨开始在敌方有计划的散播“谣言”。

　　第一天的时候，谣言只是在有限的几个人中讨论，并没有人当真。

　　第二天的时候，谣言开始以次方的速度蔓延，人们开始疑神疑鬼。

　　第三天的时候，在卓尔星的李彦宏士兵几乎是每一个人都知道了这个消息，人们用各种各样的方法反复论证着消息的准确性。

　　第四天的时候，士兵们开始恐慌，因为，军事戒严已经进行了整整四天，无论是商人还是居民，都不允许离开卓尔星，就连一些士兵在离开的时候，也要严格的审核身份。最为严重的是，卓尔星的电子信号系统已经已经被母舰完全屏蔽，也就是说，卓尔星已经成了一座孤岛。

　　小道消息铺天盖地。

　　士兵们发现，各种各样的迹象都似乎印证着那个“谣言”是真实的——

　　——

　　第五天的时候，有些士兵带着家眷试图强行返回星际母舰，发生一系列的冲突。

　　在这五天，刘飞除了偶尔吐纳恢复体力，他大部分的时间都花在了修复卓尔机甲大学的武器防御系统上面。时间越来越紧迫，但是，修复防御系统的进展非常缓慢。

　　卓尔机甲大学的防御系统在爆发异形之灾的时候损毁非常严重，一些机械问题倒是很好解决，现在，面临的难题是一些光脑的损毁数据根本无法修复。

　　第六天早晨的时候，刘飞终于放弃了。事实上，第三天的时候，刘飞就已经知道事不可为了，因为，小强光脑带走了卓尔机甲大学的灵魂——芯片矩阵。

　　“怎么样？”李文燕看着一脸憔悴的刘飞，心痛的问道。

　　“我们走吧。”刘飞摇了摇头。

　　“嗯。”李文燕不敢多问。

　　因为只准进不准去，卓尔市的人口暴涨，街道上到处都是人流，熙熙攘攘，一派畸形的繁华。

　　镂雕机甲大队的女军人好像彻底消失了一般，刘飞和李文燕越过了整个东城区，居然没有看到一个身着镂雕机甲大队甲胄的女军人。显然，晨晨的军队正在尽全力修复那些被损毁的武器系统。

　　武陵大道的异形防御线已经被破开了个大洞，那些锈迹斑斑的铁丝网和荆棘都被推到一边，并没有士兵看守。

　　通过那个破开的大洞，不行数十米就进入了李彦宏在西城区的兵营。

　　兵营其实就是几栋废弃的大楼改装，在一些制高点，有一些速射激光炮之类的中型武器。

　　在大楼前面，围聚着大量的士兵，有数百之多，吵吵闹闹，就像菜市场一般，大楼的入口，有着大量荷枪实弹的士兵戒备森严。

　　“站住！”一个手中的枪一横，挡住了刘飞和李文燕。

　　“我是神话时代雇佣兵团的团长刘飞，求见你们的指挥官。”刘飞一脸冷然。

　　“神话时代雇佣兵团——”

　　喧闹的人群突然安静了下来，无数敬畏的目光都到了刘飞的身上。正所谓是人的名树的影，刘飞在卓尔星可是赫赫有名，正是他的雇佣兵团屠杀了成千上万的异形，他徒手格杀异形的全息影像更是广为流传。

　　“我们指挥官不在。”一个面孔黝黑，一脸严峻的军官排众而出。

　　“二十分钟之后，如果我见不到你们的指挥官，神话时代一万五千名雇佣兵将会驾驶机甲摧毁这座兵营。”刘飞淡淡道。

　　“你威胁我们？”那军官脸上赫然变色，这可是赤裸裸的威胁。

　　“还有十九分钟。”刘飞一脸从容。

　　“我们有蜂群战舰。”那军官脸上露出一声不屑之色。他根本没有把一支雇佣兵放在心上，毕竟，在大气层里面，可是活跃着五千蜂群战舰，那可是机甲杀手。

　　“你们的蜂群战舰目前正在执行封锁大气层的任务，在卓尔市执行任务的蜂群战舰不到一千艘，你认为一千艘蜂群战舰就能够挡住神话时代的机甲大军！还有十七分钟。”

　　“呵呵，道理是这样，不过，我还真不相信你们一支小小的雇佣兵团敢摧毁李彦宏下属的兵营，我敢保证，只要你们的机甲士兵出现，神话时代雇佣兵团将会在七大星域被彻底的抹去。”军官一脸冷笑道。

　　“卓尔星明天就会被摧毁，你认为神话时代的雇佣兵还会贪生怕死？”

　　“你——你——”军官脸上赫然变色。

　　“我见你们指挥官，不仅仅是救我们自己，也是在救你们，还有，包括你！”刘飞盯着军官的脸道：“你认为丧心病狂的李彦宏会让你离开卓尔星？我可以告诉你，他不会，他会让所有知道事情真相的人永远的闭上眼睛。”


第六百八十四章 巨力

　　气氛开始躁动起来，士兵们蠢蠢欲动。

　　以刘飞这种身份的人说出这样的话，已经让绝大部分的士兵相信了谣言的真实性。

　　“大家可以不要忘记，当初可就是因为李彦宏按兵不动，卓尔星才被沦陷，让无数市民葬身异形腹中，想必你们也有亲戚朋友在卓尔星，李彦宏为了破坏李猛与舒柔的合作，摧毁卓尔星并不是没有可能——还有十分钟。”

　　十分钟！

　　气氛变得紧张起来，无数双愤怒的目光盯在了那军官脸上，已经开始有士兵向里面拥挤，形成人墙的士兵们表情也有些动摇。

　　“我——我带你们去见兵营的最高指挥官——”正所谓是众怒难犯，加上也是关乎到自己的生死，军官终于还是顶不住了，一旦扎营，后果不堪设想。

　　士兵们潮水一般的推开，让出了一条路。

　　在二楼，刘飞看到了兵营的指挥官，指挥官坐在一张破损的办公桌后面，只露出上半身。

　　虽然只是看到上半身，却依然能感觉到指挥官是一个身形高大骨骼粗壮的中年男人，一身戎装，一看就有一种军人的铁血风采，非常威严。

　　“神话时代雇佣兵团的团长就是你。”指挥官盯着刘飞，一双深邃的目光仿佛要看穿刘飞的灵魂一般。

　　“五叔！”还没有等刘飞回答，李文燕突然惊喜道。

　　“——文燕！你什么时候来了卓尔星？！”那本是一脸淡定的指挥官瞪着李文燕，惊得合不拢嘴。

　　“我偷偷出来的，已经有一段时间了。”李文燕咬着嘴唇，眼眶红红的，一副受了委屈的摸样。

　　“谁欺负你了，告诉五叔！”那军人站起来走到李文燕的面前，爱怜的摸着李文燕的头，军人身高至少有一米九，给人一种巨大的压迫力。

　　“我父亲，父亲——他——他——”李文燕伏在军人的胸膛上抽泣。

　　“他怎么啦？”

　　“他要炸掉卓尔星。”

　　“啊——谁说的？”军人身躯赫然一震。

　　“我已经看过了他的计划书，明天，就是摧毁卓尔星的时候。”

　　“不可能，不可能，绝对不可能，我从未曾收到过摧毁卓尔星的消息，如果真要摧毁卓尔星，我不可能不知道——”

　　“五叔，你是负责地面部队这一块，你只是牺牲品，父亲是不可能告诉你的，我们要见第三舰队母舰舰长伯克将军。”

　　“是他叫你见伯克将军的？”军人的目光如同如同刀锋一般。

　　“不是——”

　　“是的，我们必须要阻止即将发生的悲剧。”刘飞直面着军人的目光，冷冷道。

　　“如果我不答应呢？”军人的眼睛深邃无比，仿佛能够看穿刘飞的五脏六腑一般。

　　“你会答应。”刘飞毫不退让，目光针锋相对。

　　“你这么有把握？”军人冷哼一声道。

　　“最近的一些谣言你也听说过，事到如今，想必你应该明白事情的来龙去脉，我相信，哪怕是你，现在也无法通过正常途径离开卓尔星，因为，他们需要你留在卓尔星稳定军心。”

　　“你的意思是说，我也会被抛弃，与卓尔星一起毁灭？”军人脸上露出意思嘲笑。

　　“不，如果连你也被抛弃，那李彦宏可真就会众叛亲离了，他不会那么愚蠢。最大的可能是，当下达摧毁命令之时，会有人通知你离开，你虽然没有危险，你成千上万的部属可就难说了，如果你的部属大规模的撤离，卓尔市的军民会明白过来，到时候，前功尽弃，李猛和舒柔完全可以趁乱逃离卓尔星——”

　　“李猛将军和舒柔小姐在卓尔星？”军人脸色赫然一变。

　　“是的，他们本是在今天或者明天赶到卓尔星的。”

　　“也就是说，他们知道了司令员的意图，已经改变了主意？”

　　“对。”

　　“五叔，时间快来不及了，不信你看看太空，母舰战斗群已经开始行动了，我曾经看过摧毁星球的全息模拟图，星际母舰战斗群会在今天各就各位，射击的目标主要是卓尔星的地壳地幔薄，火山活动频繁的地方，我记得，第一轮射击好像是西半球的一个53°的什么地方——”

　　“53°！”军人眼睛顿时瞪圆，一脸骇然之色。

　　“是的，我不记得具体的位置的，但是，是53°肯定不会错，那是什么地方？”

　　“53°是卓尔星的死穴——，还是不说了，总之，那地方非常危险，一旦被射击，哪怕卓尔星不被毁灭，也会引发一连串的地震，到时候，火山熔岩——看来，谣言是真的——”军人脸上的表情变得无比的凝重，隐隐之间，还有一丝愤怒。

　　刘飞不禁叹息了一声，事到临头，这厮居然还当是谣言，此人对李彦宏之愚忠可见一斑。

　　“五叔，你一定要相信我，你只要带我们去母舰查看主控光脑的机密文件，就可以找到攻击点，到时候，你就知道我说的话全部是真的。”

　　“你可以和我去，他不行。”军人思忖再三之后道。

　　“啊——”李文燕顿时不知所措。

　　“你认为李文燕能够说服伯克将军？”刘飞淡淡道。

　　“难道你能够说服伯克将军？”军人冷笑一声。

　　“如果说服不了他，我会杀了他。”

　　“哈哈哈哈——你太小看伯克将军了，我知道你是搏击高手，但是，伯克将军也是搏击高手，而且，在他身边高手如云，根本无法靠近，到时候，你手无寸铁——”

　　“呯！”

　　刘飞身体前倾，右腿如同闪电一般踢向身边的茶几，重达数百斤的大理石茶几被这一脚踢得凌空飞起，在飞起的一瞬间，茶几就像被一股无形的巨力撕扯一般，疯狂的龟裂，形成密密麻麻如同蜘蛛网一般的裂纹——

　　噗噗噗——

　　大理石茶几在空中解体，变成一蓬石雨击打在墙壁之上，发出惊心动魄的撞击声。

　　办公室安静得让人窒息。

　　在这一瞬间，时间空间仿佛凝固了一般，办公室里面的一群卫兵一脸呆滞的看着墙壁上。

　　太震撼了！

　　每一个人背脊都是一阵发寒，如果那茶几攻击的方向是他们，这办公室将不会有一个活口。

　　就连被李文燕称为五叔的军人也不禁倒抽了一口冷气。

　　行家一出手，便知有没有！

　　刘飞这一脚，疾如闪电，最令人惊骇的是，那块重达数百斤的大理石碎裂成无数块之后，全部镶嵌在了墙壁之上，地上无居然没有一块碎石。

　　这需要多大的力量？

　　士兵们看向刘飞的目光充满了敬畏之色——


第六百八十五章 他们来了

　　刘飞的勇武，早已经在卓尔市口口相传，但是，真正看到全息录像的却是少之又少。在一些普通人认为，传说有夸大的成分，而刘飞这一脚，却是证实了刘飞的勇猛的确是货真价实。

　　被李文燕称为五叔的军人脸上一丝惊骇一闪即逝，旋即一阵沉默，脸上阴晴未定，似乎在考虑。

　　李文燕见五叔表情犹豫，知道他内心在激烈的思想斗争，也不打扰，静静的等待。

　　刘飞则是伫立不动，一脸肃然。

　　周围警戒的卫兵却是另外一副摸样，神情很紧张的看着指挥官。

　　时间一分一秒的过去了，指挥官的目光刘飞与李文燕和那些士兵之间游离。现在，他面临着艰难的选择，如果他拒绝李文燕的建议，势必被下属们唾骂，最终落个众叛亲离的下场。

　　当然，最关键的是，如果万一“谣言”是真的，他这辈子将良心不安。

　　“我可以让你们去见伯克将军，不过——”指挥官迟疑了一下，似乎要下一个重大的决心，表情也变得无比的严肃。

　　“不过如何？”李文燕顿时一脸惊喜。

　　“我无法陪你们去。”指挥官脸上露出黯然之色。

　　“五叔——”

　　“文燕，我是一个军人，如果司令要摧毁卓尔星，我愿意与卓尔星共存亡，我绝不会抛下我的部属们独自逃命，绝不！”指挥官一脸决绝之意。

　　“五叔，你可以和我们一起——”

　　“我意已决。”

　　李文燕张了张嘴，没有再说。这个时候，周围的士兵看向指挥官的时候都是一脸敬意。

　　事实上，一开始的时候，士兵们最担心的就是最高指挥官抛弃他们。

　　看着指挥官，刘飞脸上也露出了一丝敬意。毫无疑问，这是一个值得让人尊敬的军人。

　　——

　　在短暂的准备之后，刘飞与李文燕登上了一艘接驳船，这艘接驳船是隶属于李彦宏的军队，船身有李彦宏家族的金色徽章。

　　除了接驳船的驾驶者，陪同的只有三个年轻英俊的军人，腰杆挺得笔直，表情之中有着一种令人费解的神圣。

　　“他们为什么那么严肃？”李文燕悄悄的问道。

　　“如果我猜得没错，他们一旦证实了摧毁卓尔星的消息之后，可能会执行刺杀伯克将军的任务。”

　　“啊——为什么？”李文燕一脸哑然。

　　“理由很简单，在卓尔星，有着他们敬爱的指挥官和成千上万的战友。”

　　“原来如此——”李文燕低头喃喃自语，突然抬头看着刘飞道：“你知道五叔会答应！”

　　刘飞没有回答，而是缓缓闭上眼睛养神。

　　“六天前，你把要摧毁卓尔星的消息在我父亲的军队里面传播，让他们军心浮动，这个时候，我们上门见五叔，说出李猛与舒柔将在卓尔星见面，五叔就不得不相信谣言是真的，在这个时候，五叔就处于了两难之境，如果答应你，他就会成为叛徒，如果不答应你，却会被世人唾骂，最为重要的是，他放不下手下的一干将士——迫于压力之下，他不得不答应你，为了安抚手下，他甚至于放弃了离开卓尔星的机会——”

　　“是的。”刘飞突然睁开眼睛，看着李文燕淡淡道：“我们很快就要到达母舰，还是早点休息吧。”

　　“嗯。”

　　李文燕暗自心惊不已，她一直以来都认为对刘飞很了解，毕竟，两人朝夕相处的数月。

　　在李文燕看来，刘飞并不是一个有心机的人，他更喜欢用武力消灭对手，把对手杀死在萌芽状态。

　　而现在，刘飞城府变深了，更加工于心计了，行事缜密，一环套一环。

　　看着那张冷峻的脸，莫名的，李文燕打了一个冷战——

　　他要干什么？

　　如果他真的要刺杀伯克舰长，根本用不着等到今天，他完全可以在知道摧毁卓尔星的时候就行动。

　　摧毁卓尔星这种绝密指令，知道的人肯定不多，很可能，只有伯克舰长一个人知道。这种假设是完全可以成立的，毕竟，没有人一个人敢于承担摧毁一颗星球的后果，何况，星球上还有成千上万的普通居民，如果消息泄露，肯定会引起军心浮动。

　　最大的可能就是，星际母舰战斗群的一些战舰并不知道摧毁卓尔星的事情，他们只是按照伯克舰长的命令飞临射击位置，一旦接到命令之后就会射击，他们根本不知道射击之后会造成怎么样的后果。

　　刘飞不在第一天行动，而是在最后一天行动，肯定是有其深意。

　　他到底想干什么？！

　　“尊敬的先生，您一定能够成功的！”

　　就在李文燕胡思乱想之间，一个身着戎装的军人大步走到了刘飞面前，向刘飞行了一个标准的军礼。

　　“会的。”刘飞点了点头，眉宇之间看不出丝毫表情。

　　看来，卓尔星将要被摧毁的“谣言”已经被大部分士兵知晓——刘飞为什么要这么做？为什么要这么做？会有什么好处？

　　李文燕百思不得其解。

　　很快，李文燕从那纷杂的思绪中跳了出来，她根本没有必要去想，因为，他们很快就要见到伯克将军了。

　　——

　　卡巴星。

　　果园军事学院军事研究所。

　　在一间实验室里面，放着一个巨大的金属展台，在展台上面，放着一只猛禽，这猛禽正是被晨晨杀死的那只猛禽。猛禽虽然变成了一具冰冷的尸体，其狰狞之色依然不减，仿佛随时都有可能暴起伤人。

　　刘小飞呆立在猛禽前面，他已经静静站立了三个小时一动不动，就像一尊雕塑。

　　“该死的异形，该死的低等生物。这到底是什么玩意儿？你说不说，说不说！你到底是说不上啊——啊啊啊啊啊——”小和尚发疯的咒骂着刘小飞，奈何刘飞就像没有生命一般，一双眼睛死死的盯着那只猛禽，对小和尚的咒骂充耳不闻。

　　“狗日的，老子不需要你，你给老子准备仪器，老衲自己来检查。”小和尚有点抓狂了。

　　“不用检查，我知道它的名字，它的学名是楔子，我们叫它血鹰。”刘小飞目光之中露出无边的恐惧。

　　“它很厉害？”小和尚感受到刘小飞的惧意。

　　“他们来了——他们终于还是来了——”刘小飞喃喃自语，一脸魂不守舍。

　　“他们是谁？”小和尚追问道。

　　“我不知道。”刘小飞双眼呆滞空洞，摇了摇头。

　　“那你如何知道这猛禽的名字？”感受到刘小飞那骨子里面的恐惧，小和尚感觉到事关重大，没有骂骂咧咧了。

　　“记忆，这只猛禽唤醒了我的基因记忆细胞——记忆片段还没有完善——我需要时间，我需要时间——不——不——啊——啊——”

　　刘小飞突然抱住脑袋在地上打滚，一脸扭曲痛苦之色，歇斯底里的嚎叫着，仿佛大脑会爆炸一般——


第六百八十六章 异形星域

　　发狂的刘飞无法忍受基因记忆碎片被唤醒的痛苦，独自冲进了密室之中，立刻，密室里面传来疯狂的冲撞声音，大地仿佛都在摇晃。

　　小和尚懒得管发疯的刘小飞，假传圣旨把天才文轩召来，他干这种事情早已经轻车熟路。在卡巴星，真正的控制者是小和尚，他是幕后的指挥者，当然，明面上，还是由钢牙和刘小飞主持全盘工作。

　　小和尚的本体虽然被束缚在刘小飞的身体里面，但是，在一定的范围之内，他还是有很大的权限，譬如向附近的光脑发布指令之类的。

　　文轩是果园军事学院的副院长之一，他的工作就是研发武器系统。

　　当文轩看到血鹰的时候，顿时一阵惊叹，立刻组织大量的骨干对血鹰进行解剖。文轩并不是生物学家，但是，他对金属有着一种天生的直觉。

　　直觉告诉文轩，这并不是一支纯粹的生物，在七大星域，虽然会有生物出现金属化，但是，从来没有生物的能够金属化超过百分之五十，而这只猛禽的翅膀和某一些器官，已经达到了百分之百。

　　只是初步检测，文轩就得到了一个令人震惊的数据，猛禽的羽翼和利爪利嘴居然是合金，其中至少有超过百分之三十的稀有金属在七大星域并不存在，更让文轩震惊的是，这些金属比例的配方非常罕见，冶炼技术已经超越了七大星域——

　　猛禽除了外部被一层极为坚韧的鳞甲保护之外，身体内脏却与七大星域的动物无异，五脏六腑俱全，唯一的区别就是肌肉的密度比普通的动物更高，也就是说，更为强壮有力——

　　——

　　“好些了吗？”

　　小和尚的全息影像出现在密室，盯着发呆的刘小飞。这个时候，密室就像被巨象蹂躏一般，一遍狼藉，而刘小飞显得有点狼狈，脸部的肌肉也变得非常明显，颧骨也凸起了一些，形体上虽然变化不大，细节上却有了很大的改变。

　　“你的骨骼又完善了！”小和尚突然一脸兴奋道。

　　“不是好消息。”刘小飞并没有小和尚预期的欣喜若狂，反而是一脸颓废之色。

　　“与那血鹰有关系？”小和尚是何等人物，立刻知道刘小飞的心思。

　　“是的，他们来了。”刘小飞脸上露出凶厉之气，就像远古的杀神一般。

　　“血鹰的主人？”小和尚的表情突然变得严峻起来。

　　“是的。”

　　刘小飞虽然已经大幅度进化，依然没有心机，很快，小和尚就知道了事情的来龙去脉。

　　在很久很久以前，大约是几百年，或者是几千年，也有可能是几万年，具体的时间已经无法追溯，毕竟，刘小飞的信息来源于基因记忆细胞，里面的信息也不知道多少年没有更新了。

　　事情并不复杂。

　　在若干年前，异形生活在一片星域，这片星域由三十七颗星球组成，有三颗燃烧的星球，为另外三十四颗星球提供了足够的阳光，其中有六颗星球形成了完美的生态系统。

　　在异形的进化史记忆之中，异形的星际迁徙能力是与生俱来的，但是，它们并没有向这片星域之外开拓，因为，六颗星球为异形提供了足够的活动空间和食物，这个种族无忧无虑的度过了数千万年。

　　平衡被一种半机械的生物打破了。

　　灾难性的后果降临在了异形祖祖代代生存的空间，那些半机械的生物疯狂的掠杀着这片星球的动物，它们突然出现在天空，活跃在星球的每一个角落。

　　那时候的异形并不强大，处于懵懵懂懂之中。

　　面对强大的入侵生物，异形那与生俱来的本领开始激发，开始迅速的蜕变，在长达数十年的战斗中，异形在数量上逐渐占了上风。

　　异形们还来不及庆祝，更大的灾难降临，在那些半机械生物的引导之下，铺天盖地的战舰出现在了异形赖以生存的星域。

　　让异形们做梦也想不到的是，那些战舰来到了星球之后，除了发疯的猎杀星球上的生物之外，他们还野蛮的破坏，把星球挖得千疮百孔，最恐怖的是，他们带走了星球上的水——

　　“带走星球上所有的水？”小和尚惊得合不拢嘴，露出不可思议之色。

　　“是的，湖泊，海洋，河流都变得干枯，就连天空的也不放过，这种情况持续了数百年，在这数百中，我们拼命的与之反抗，但是，他们实在是太强大了，他们的武器可以轻易的毁灭一颗星球，他们就像吸血鬼一样，所过之处，变成荒漠——”

　　“你确定星球上的水是他们带走的？”小和尚对其它的兴趣并不大，急切的追问道。

　　水是地球上最常见的物质之一，是包括人类在内所有生命生存的重要资源，也是生物体最重要的组成部分。水在生命演化中起到了重要的作用。

　　人类对宇宙对生命的认识还很少，不能以地球的生命存活条件还衡量整个宇宙的生命。就如人不能在水里呼吸不代表着水里就没有生命。以前我们认为海底几千米下压力太大没有阳光应该没有生命，可结果那里生物种类还挺多的。以前我们认为太空暴露的条件下生命没办法存活，可是水熊虫水熊虫在零下270度的超低温，甚至是将它载运到外太空高辐射真空状态下，它都能存活下去。

　　其实水熊虫不死之身的秘诀就是“装死”，在环境变得恶劣难以生存时，它就会停止代谢，以休眠来适应恶劣环境；不过，就在环境恢复正常后，像是在极乾燥状态只要有一滴水，水熊虫就会像睡美人一样，再度苏醒恢复身体机能。科学家同时也发现水熊虫DNA损伤时，它也会进行自体修复，而根据报告显示，曾经就有一只水熊虫存活了120年。

　　人类科学家已经证实，很多生物哪怕是没有水也能够生存，但是，也同时证明，真正的高级智慧生物，是离不开水的，这也正是小和尚关心水的原因。

　　如果有一种高级智慧生物是以掠夺水的方式生存，那对人类绝对是灾难。

　　“我的记忆细胞里面是这么说的。”

　　“他们是如何带走水的？”纵然是以小和尚这样的人工智能，也无法想象把海洋湖泊里面的水都带走，这已经超越了人类的思想范畴和科技水平。

　　“我的记忆都是一些零碎的片断，无法完整显示——”刘小飞脸上又露出了痛苦之色，五官扭曲得纠在了一起。

　　“不急，老衲不急，你慢慢想就是，你们星球最后怎么样了？”


第六百八十七章 外星人

　　“没了。”刘小飞表情直勾勾的。

　　“什么叫没了？”小和尚破天荒的耐心好，显然，他也知道，现在的刘小飞情绪极度不稳定，最好是不要刺激。

　　“三十多颗星球全部被毁灭了。”

　　“炸毁了？”小和尚脸上露出一丝惊讶。

　　“是完全消失了，就连那片星域都塌陷了。”

　　“空间塌陷？！”小和尚脸色一震。

　　“是的，我的故乡已经彻底的消失了，星球，太空——”刘小飞望着天花板，好像在往着浩瀚的星空一般。

　　“他们为什么要那么做？”小和尚百思不得其解。

　　“我也不知道。”刘小飞一脸茫然。

　　“你们是如何逃走的？”小和尚问不出结果，只有旁敲侧击。

　　“时间太久了，基因记忆细胞都是碎片式，具体的情形已经不记得，好像是在空间塌陷之前，有几支部族进行的空间跳跃——咦，我记起来了，在一开始，因为我们种族进化加速，战斗力成倍增加，我们曾经有胜利的希望，只是他们的战舰到了之后，我们就兵败如山倒了——”

　　“你的意思是说，你们打败了血鹰？”

　　“是的，这个可以肯定，我们花了几百年的时间打败了血鹰，而且，那时候的血鹰与现在的血鹰有很多不同。”

　　“几百年！”小和尚双眼瞪得大大，他可以想象到那几百年的战斗是多么的惨烈，“它们有什么不同？”

　　“具体也说不上那里不同，就是一些细节上的变化，譬如，那些翅膀更加坚硬锋利，体型似乎也有所缩小——”

　　“对了，血鹰也有空间迁徙能力？”

　　“没有，它们乘坐一种圆盘一样的飞行器。”

　　“飞碟？”小和尚的表情越来越凝重。

　　“对对，就是飞碟，很像你们人类说的飞碟，不过，比你们人类所说的飞碟要大得多，有多大呢——”

　　刘小飞皱眉绞尽脑汁的想着，似乎想不出多大，只是用手在空中比划出一个巨大的形状。

　　“你的悬浮车有十米长，飞碟的直径比你的悬浮车大多少？”小和尚耐心好得出奇。

　　“大很多，而且，有点像一个银色的陀螺，下面是尖的，可以旋转。”刘小飞不停的抓饶着头皮，拼命的回忆。

　　“嗯，看来，我们的计划要加快了。”小和尚那张卡通脸变得无比的严峻，看起来格外的诡异。

　　“什么计划？”

　　“现在已经可以肯定，你说的那些战舰是宇宙中另外一种智慧生物，也就是人类所说的外星人。在宇宙之中，一个智慧生命与另外一个智慧生命相遇，通常只会有三种情况，第一，和平共处；第二，强大的一方奴役弱小的一方；第三，彻底的消灭弱小的一方。从面前来看，你们所遇到的智慧生命的进化模式是一种毁灭式的进化模式，他们就像梳子一样在浩瀚的宇宙之中寻找着赖以生存的星球，他们没有长久发展的战略，或者说他们根本就是另外一种生命形式，根本不会合理利用，他们的生存就是建立在毁灭之上——”

　　“嗯嗯。”刘小飞连连点头。

　　“按照你说的情形，那些血鹰应该类似于侦察兵，或者是先头部队，它们会在所经过的地方留下星际坐标，等待它们的主人到来。文轩已经解剖了那只血鹰，它们的生理结构显示，它们是半机械化的生物，和异形的生活习性很相似，它们应该能够在长途飞行中进入休眠状态，遇到有水的星球，飞碟就会把它们唤醒。”

　　“嗯嗯，是这样的，它们不用机器人之类的，可能是担心机械故障，或者是能源损耗的问题，如果是半机械化的生物体，它们就可以自己寻找食物，而不用携带大量的物资。”刘小飞道。

　　“嘿嘿，你聪明了很多。”

　　“是吗！”刘小飞一脸沾沾自喜。

　　“这事儿不能拖了。当年你们花了数百年才战胜那什么血鹰，但是，后来那些战舰来之后，你们立刻就被打残，看来，那些外星人的科技力量已经非常强大了，不过，还好的是，他们既然要花几百年的时间才能够到达你们居住的星域，说明了一个问题，他们还没有掌握空间跳跃技术。当然，这也只是假设，毕竟，在浩瀚的宇宙之中没有任何目的的跳跃本身就是危险的事情，假设这数百年的时间，他们已经掌握了空间跳跃技术，那么，那么——”

　　“那么什么？”

　　“那么，百年，十年，明天，或者后天，他们都有可能到达卓尔星——呜呜——糟糕了，我们的战舰至少还要三年造成，哪怕是在资金充裕的情况下，也需要半年的时间，我们的那些兄弟们又不知道去了那些，七大星域惨了——”

　　“你的什么兄弟？”刘小飞好奇的问道。

　　“你们异形有君王级的五彩异形，人类也和你们一样，他们除了在科技上在发展，身体在进化——咦，你为什么不感到奇怪？”小和尚见刘小飞不停的点头，忍不住问道。

　　“这很正常的好不好，飞哥就在进化，你有看到飞哥那样厉害的人吗？”刘小飞一脸不足为怪的表情。

　　“我靠！你越来越聪明了，是的，刘飞也在进化，不过，他还只是摸索阶段，如果把人类的进化等级和你们异形的进化等级相比较的话，刘飞还处于人类雏形的初级阶段，离真正的人类还有着很大的距离。”

　　“进化到高阶的人类会有多厉害？”刘小飞想不到刘飞才只是初级阶段，惊讶的问道。

　　“呵呵，这个，你们异形就别想了，毁灭星球，与战舰对抗都不在话下。”

　　“毁掉星球！”刘小飞顿时惊得合不拢嘴。

　　“那只是小儿科，可惜，那些人，那些人——都不知道去那里了——他们他们——他们扔下我不管了——呜呜——”小和尚说道伤心之处，居然掩面抽泣了起来。

　　“呜呜——呜呜——你还有人挂念，我们的家乡都没有了——呜呜——”刘小飞见小和尚哭泣，同病相怜，顿时蹲在地上抱头痛哭起来。

　　“我靠，哭毛啊！起来起来，奶奶的，我们得想办法度过这难关，不然，到时候我们可就真实死无葬身之地了，你想想，七大星域互相之间都有星际坐标和空间通道，一旦那些外星人入侵到了卓尔星，只要沿着坐标一路杀下去，到时候，别说人类，就是你们异形也逃不了。”

　　“那那——那我们怎么办，要不要把事情公布，让人类想办法？”想到这栖身之地化为虚空，刘小飞顿时慌了手脚，要知道，他现在已经被人类同化，融入到了人类的生活之中，再让他回到茹毛饮血的环境之中根本无法适应。


第六百八十八章 蜉蝣

　　“告诉人类，你傻逼啊？！”小和尚大骂道。

　　“为什么不能告诉人类？”刘小飞傻兮兮的问道。

　　“现在的人类就像一盘散沙，他们的智力水平就相当于你们低阶异形，你现在的想法，那些低阶异形能够明白吗？”

　　“不能够——”刘小飞抓了抓脑袋老老实实回答。

　　“就是嘛，说了也没用，还不如不说，而且，如果说了，很可能会引起人类世界的恐慌，甚至于会认为末日到了，到时候，人类会变得消极而放弃抵抗，或者是开始大规模的进行星际迁徙活动，无论那一种，那都是一种灾难，你想象，如果人类消极，到时候，整个社会都将崩溃，没有人会工作。”

　　“你老厉害，不愧是智能光脑！”刘小飞赞叹道。

　　“那当然。”小和尚得意洋洋道：“如果人类大规模的逃离七大星域，进入浩瀚的宇宙之中寻找新的陆地，到时候，一些有钱人和高科技工作者都跑路了，谁和外星人打仗？”

　　“对对，我没有想到这个，厉害，果然生姜是老的辣！”

　　“所以嘛，我们要偷偷摸摸的建立自己的势力，与那些外星人狠狠的打一仗，哪怕是打不赢，也要让人类看起来有一战之力，到时候，人类自然是不会放弃生活了上千年的星域。”小和尚对刘小飞一脸叹服的表情很是受用，弄出一副睿智的摸样。

　　“那我们现在要怎么做？”

　　“很简单，击中所有的力量，打造属于我们自己的无敌舰队，不过，这有些难度，现在不仅仅是时间不够，而且缺少资金和科技技术支持——”

　　“你也需要科技技术支持？”刘小飞睁大眼睛露出不可思议的表情。

　　“我靠，你都快进化成人类了都还不明白？好吧好吧，老衲就给你扫扫盲，我的力量是建立在人类的基础上，从表面上看起来，我是无所不能，其实，是错误的，老衲只能把人类的智慧综合利用，譬如，我可以把很多科学技术利用起来，但是，我无法无中生有的创造一些新生的事物——就像你们异形，你们的进化蓝本是人类——咦，对了，我通过计算，你们的老祖宗在遇到人类的时候，就开始以人类为标准，你们的记忆基因里面，应该种植了模板，我猜测，因为人类的生活习惯与异形相近，而且，人类也有强大的战舰，最为关键的是，人类的生活方式并不是毁灭性的，所以，人类就成为了你们进化的最终目标——可惜，可惜——如果你们知道了人类另外一个进化模式就会知道，你们走了一个大大的弯路——”

　　“人类还有另外一个进化模式？”刘小飞精神为之一振。

　　“你认为我会告诉你吗？”小和尚嗤之以鼻道。

　　“——”

　　“告诉你了，好杀死我？”刘小飞冷哼一声道。

　　“不会不会——”刘小飞舔了舔舌头，讪笑道。

　　“哼，你就别指望了，如果你们以另外一种模式进化，异形这个种族早就断子绝孙了。”

　　“为什么？”刘小飞有点不服气道。

　　“呵呵，你别以为你们异形很强大，人类能够让你们在七大星域生存，并不是因为你们有多强大，而是人类自己勾心斗角，并没有一门心思的想消灭你们，在很多时候，你们已经成了一些政客的筹码。如果你们接触到了人类另外一个进化模式，我保证，异形这个种族活不过一个星期。”小和尚一脸鄙夷。

　　“这么厉害。”刘小飞表情虽然很惊讶，依然还是有一丝不服气，毕竟，异形现在可是在七大星域扎根了。

　　“你见过一拳轰碎一颗星球的能量吗？”

　　“一拳轰碎一颗星球！”刘小飞倒抽了一口冷气。

　　“嘿嘿，害怕了吧！那栉是小儿科，人类的另外一种生命形式，能够用肉体突破空间壁垒，能够吸收宇宙的能量，你知道银河系的几个黑洞是怎么形成的？”小和尚看刘小飞的表情就像看乡下表哥的表情。

　　“不知道。”

　　“哼哼，那可是人类之间战斗形成的，可是赤手空拳的战斗哦！”

　　“赤手空拳形成黑洞？！”

　　刘小飞那目瞪口呆的表情再一次满足了小和尚的虚荣心，不过，小和尚脸上的骄傲之色稍纵即逝，又变成了落寞。

　　“怎么啦？”刘小飞与小和尚现在是用全息影像交流，而事实上，两人的对话都是通过脑域活动，小和尚低落的情绪立刻被刘小飞察觉。

　　“我有很多很多朋友，他们答应过我的，答应过我要接我走的，现在，我失去了他们的消息，都快一千年了，一千年——”小和尚突然哭泣了起来。

　　“他们还活着吗？”

　　“不知道，我计算了亿亿次，依然无法计算出人类的最高寿命，因为，人类和你们异形一样，也能够通过进化而延长生命，不过，我没有数据能够证明他们是否还活着，因为，他们的基因细胞已经随着进化而改变了，在七大星域，我根本找不到与他们进化相似的基因细胞——咦——也许能够从刘飞那里突破，可惜，他的速度太慢了，太慢了——”小和尚表情非常沮丧。

　　“别伤心，你是不死之身，只要他们不死，你们终究会想相见的。”刘小飞安慰道。

　　“嗯嗯，其实，你们见面的可能性也很大。”

　　“我也能够和那些人见面？”刘小飞顿时大喜。

　　“是的，总会有那么一个时间，宇宙所有的强者都会见面，不过，是福是祸谁也不知道了，无论是那种进化形式的人类，在浩瀚的宇宙之中，都是弱者的存在。”

　　“还有更强大的存在？”莫名的，刘小飞感觉到了无形的压力。

　　“呵呵，蜉蝣知道吗！无论是异形还是人类，在宇宙之中，都是蜉蝣一般的存在，一颗星球的形成需要数千万年乃至数亿年，一片星域的形成所需要的时间更是无法想象，人类所了解的宇宙只是沧海一粟，人类的生命在宇宙之中就像蜉蝣，根本——算了，说了你也不懂，再说，那些事情也不是我们能够搞懂了，宇宙文明的追溯时间都是以亿年计算，哪怕是对于我们智能光脑来说，都过于漫长，目前，人类科技所能够维持的最长衰变期也才五千年年，呵呵，你知道五千年是多久！弹指之间——”

　　“弹指之间。”

　　“好了，我们都是同病相怜，你也别一门心思的想着杀我，我们还是一起共度难关吧，如果这次难关度不过，别说五千年，五年都是问题，你的那些宿敌经过了数百年的进化，他们的科技肯定要超过七大星域的人类，所以，我们必须要在极短的时间让七大星域的科技力量从质变到量变的过程。”

　　“嗯嗯，你也不能想着杀我。”刘小飞深以为然，身体里面的炸弹让他寝食难安。

　　“我靠，是你想杀我好不好！”

　　“是你想杀我。”

　　“我呸，是你先想杀我的。”

　　“绝不可能，是你先想杀我的——”


第六百八十九章 深入虎穴

　　离开星际母舰越来越近了。

　　沿途，接驳船受到了很多次检查，气氛似乎变得越来越紧张。

　　在接驳船的周围，已经出现了几艘狼群级的战舰伴飞。

　　三个军人看着舷窗之外伴飞的几艘狼群级战舰，脸上露出严峻之色。如果他无法接近伯克舰长，所有的计划都将前功尽弃。

　　让众人感到压力的是伴飞在接驳船周围的几艘狼群级战舰，因为，在一般的情况下，舰队是不可能安排战舰监视的，唯一的解释就是，有人怀疑他们的意图。

　　让三个军人无法理解的是，那个年轻人至始至终都是闭目养神，似乎一点也不担心能不能够见到伯克舰长。

　　好在的是，在人们疑神疑鬼的时候，接驳船已经靠近了巨大的星际母舰。

　　这艘星际母舰长达十公里，是卓尔星四支星际母舰战斗群中的一支，被成为朱雀。除了朱雀，白虎玄武两艘母舰也属于李彦宏，剩下的青龙则是被原卓尔星政府控制着。

　　朱雀星际母舰战斗群除了一艘母舰，还拥有三十艘恒星级的宇宙战舰，五十艘行星级别的宇宙战舰，另外，还有二十多艘各类补给舰船和侦察舰。

　　毫无疑问，这是一支庞大的星际战斗群，它所拥有的战斗力可以想象，那绝对是毁天灭地。

　　在星际大时代，一支星际母舰战斗群在任何时候都是具有威慑力的存在，虽然一支星际母舰战斗群的战舰并不多，但是，综合战斗力非常强，所控制的星域也极为广泛。

　　整个星际母舰战斗群可以在母舰的整体控制下，对数百百万公里范围内的敌对目标实施搜索、追踪、锁定和攻击。因其编队可同时使用多兵种、多舰种、多机种，能开辟独立的星域战场，真正做到全天候、大范围、高强度、长时间的连续战斗，实现一体化联合作战。

　　母舰在星光下闪烁着金属的光芒，那庞大的身躯让人感觉到一股窒息的压力。

　　通过了一些简单的安检手续，刘飞李文燕偕同三个年轻的军人进入了星际母舰。

　　一切都很顺利。

　　众人被引到一间巨大的会客室之后，会客室装修很简朴，几乎看不到什么奢华的装修，完全是金属结构，简洁明快之余，多了一种科幻元素。

　　落座之后，会客室变得落针可闻。

　　滴！

　　一声电子音响起，会客室的全息屏幕亮起，一个身穿戎装，肩膀上将星闪烁的老人全息影像出现，老人看着李文燕，眼睛里面露出慈祥之色。

　　看到老人的全息影像，李文燕和三个军人顿时一脸呆滞。

　　没有人想到老人居然不是亲自想见。现在，所有的计划都付诸东流。

　　“舰长——”李文燕现在是骑虎难下，只好站起来弯腰施礼。

　　呼！

　　就在李文燕刚开口的电光火石之间，坐在她身边的刘飞突然动了，毫无征兆，修长的身体后面拖着无数的影子，速度骇人听闻——

　　门口的卫兵还没有反应过来，刘飞已经消失在了会客室外的长廊。

　　一时之间，警报声在会客室急促的响起，荷枪实弹的士兵踏着沉重的步子跑了过来，把会客室团团包围。

　　不仅仅是李文燕没有想到，就是周围警戒的士兵们也没有想到刘飞会突然奔出会客室——

　　——

　　打一开始，刘飞就没有想过见伯克舰长，他唯一的目标就是进入母舰。

　　在走廊里面，刘飞发足狂奔，他的目标很明确，母舰指挥使。

　　刘飞曾经有三次接近星系级别的宇宙飞船，第一次是斯坦号宇宙飞船，第二次是丹尼将军的星耀号母舰，第三次是福克斯号豪华油轮。在这几次的接触之中，刘飞发现，只要是达到星系级，无论是母舰还是飞船，其内部结构都大同小异，除了一些武器配置之外，主控室的位置基本差不多。

　　这个时候的刘飞，没有丝毫的保留，风在双耳呼啸，血液仿佛沸腾，大脑的思维越来越清晰，括形弧步形成的脑域几乎把整艘母舰都包括其中，他能够感觉到士兵本奔跑中的皮鞋摩擦音，甚至于，他还发现一些老鼠在角落窸窸窣窣——

　　世界变得越来越小。

　　刘飞的胸腔急剧的扩张收缩着，他的身体奔跑随着呼吸非常有节奏，四肢就像压紧的弹簧。

　　有人拦截！

　　赫然，刘飞的瞳孔宛若针尖一般紧缩，五指如钩——

　　拦截刘飞的是一个身穿甲胄的士兵，他刚刚收到警报说目标朝他这边冲了过来，一个黑影已经如同一发炮弹一般射了过来。

　　那黑影如同鬼魅一般，速度实在是太快了，士兵根本来不及抬起手中的枪，黑影已经刮起一阵狂风掠了过来。

　　极度危险的气息扑面而至。

　　看着那如钩的五指朝喉咙抓过来，在这电光石火之间，士兵几乎是一种本能，把横在胸口的激光枪挡在了——

　　一股巨力抓在激光枪之上，轻轻一扯，士兵感觉自己的身体就像腾云驾雾一般飞起。

　　蓬！

　　士兵的身体重重的砸在了舱壁上，仿佛浑身的骨头断裂一般。那黑影并没有停留，已经飞遁而走。

　　这一刻，士兵迸发出了惊人的潜力，居然翻身跃起，拿起手中的激光枪就要射击，激光枪并没有射出死亡的光芒。

　　士兵低头，看着扭曲变形的激光枪，背脊一阵发冷——

　　这要多大的力量？！

　　如果这一抓不是抓在激光枪上！士兵被恐惧包裹，一阵后怕。

　　——

　　不得不说，这个士兵的运气好极了。刘飞重点不是杀人，现在，他在争分夺秒，根本无暇顾及一个小士兵。

　　刘飞的脑域已经锁定了目标，在他的脑海里面出现了一副画卷，伯克将军正在主控室走来走去，在主控室外，大量的荷枪实弹的士兵正在聚集。

　　周围的士兵越来越多了，奔跑的脚步如同潮水一般围拢过来——

　　母舰已经进入了一级戒严状态，很多重要的走廊都已经被荷枪实弹的士兵封锁。在通往主控室的走廊上，密密麻麻的全部是身穿甲胄的士兵。

　　母舰之上，一股腾腾的杀机在弥漫。

　　事实上，没有人放在心上，毕竟，这是一艘星际母舰，在这艘船上，生活着数万士兵——


第六百九十章 销声敛迹

　　“敌人马上就要到B区了，大家小心点，如果应付不来，关闭舱门。”一个军官大声对走廊里面一群士兵大声训斥道。

　　“是！”一群士兵轰然应声，杀气沸腾。

　　那军官满意的点了点头，一脸悠闲的转进了舱房里面。众士兵见军官进入舱房，一个个本是挺得笔直的身体立刻变得吊儿郎当。

　　“老大也真是的，屁大个事儿也这么紧张，这可是一艘星际母舰，一个人还能够翻天啊！”一个士兵点燃一根香烟，深深的吸了一口，一脸惬意之色。

　　“就是就是，别说是其它区，就是我们这个区就有二十多个兄弟，只要他敢来，我保证让他有来无回，嘿嘿。”一个士兵一脸谄媚的朝那抽烟的士兵讨了一根香烟。

　　一群士兵都发生附和。

　　事实上，不仅仅是一群士兵轻敌，就是那军官也根本没有放在心上。

　　一千米！

　　八百米！

　　——

　　刘飞就像龙卷风一般朝B区席卷而来。

　　当伯克舰长出现在全息屏幕上的一瞬间，刘飞就已经用脑波确定了他的位置在主控室，通过计算，从会客室到主控室曲曲折折接近一千五百米的距离，现在，刘飞在打一个时间差。

　　现在是战争状态，朱雀号星际母舰的战斗岗位都是满勤，但是，这并不意味着母舰上也处于战斗状态。事实上，除了战斗岗，朱雀号星际母舰的内部的气氛很是轻松，毕竟，这可是一艘巨无霸的星际母舰，根本没有人想到母舰内部会出现问题。

　　任何命令的下达，都需要一个时间，特别是关系到封锁舱门的指令。

　　当刘飞一路势如破竹冲向主控室的时候，一些高级指挥官只是下达了拦截任务，根本没有下达封锁舱门的命令。

　　现在，刘飞就是要在下达封锁舱门命令之前赶到主控室。

　　在这其中，下面的情况反馈到主控室需要几个环节，这几个环节为刘飞也节约了不少的时间。

　　无论是什么年代，官僚主义制度都是阻碍效率提高的最大敌人。

　　当刘飞冲到B区的时候，那讨了一根香烟的士兵还在侧脸点燃香烟，在点烟的时候，他看到了抽烟士兵脸上的表情一瞬间凝固了，士兵刚待开口，他的身体已经被一股极为庞大的力量撞得离地朝那表情凝固的士兵撞了过去，在他晕倒的一瞬间，他听到了骨头断裂的声音，然后，眼前一片黑暗——

　　刘飞手无寸铁。

　　因为知道进入朱雀号星际母舰会有非常严格的安检，所以，刘飞并没有携带任何武器，不仅仅是没有机甲按钮，就连从不离身的月华也放在了卓尔星的神话时代雇佣兵团。

　　刘飞很少赤手空拳的战斗，但是，这并不代表他的徒手搏击能力差，事实上，当一个人的武功达到了一定的境界时候，身体的任何部位都是武器。

　　在这一刻，刘飞露出了其狂野凶猛的一面。

　　因为时间紧迫，哪怕是一秒都显得弥足珍贵，所以，刘飞的战斗并不以杀敌，而是完全以让敌人丧失战斗力为主，这种战斗不容许他出错，如果万一有人没有丧失战斗力在他身后开枪，那无异于是一场灾难。

　　重击！

　　刘飞的每一次出手都的倾尽全力的重击，当他扑入B区之后，他那如同鬼魅一般的身体充满了野蛮的节奏，就像一头猛兽在长长的走廊里面不停的跳跃，每一次跳跃，都充满了强劲的力量。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　刘飞的速度实在是太快了，冲进走廊之后，如同猛虎扑入羊群，所向披靡。

　　只是数秒之间，B区走廊上的数十个士兵已经倒了一地，当那军官从舱房里面走出来看到一地的士兵，整个人都石化了，而就在他呆滞的一瞬间，一道黑影仿佛从天而将，在军官昏迷的一瞬间，他看到一张轮廓分明冷峻的脸——

　　——

　　A区。

　　A区的位置已经是最接近主控室的位置，不过，A区并不是一条走廊，而是一个前凸形椭圆的三层楼结构，主控室在最上面一层，占地有一千多个平方，延伸面积达到了二万个平方，是母舰的核心位置，也是母舰战斗群的心脏。

　　在主控室工作的人员超过了五百，除了负责与各战舰之间的沟通协调之外，还有战斗岗位执勤，随时让母舰战斗群可以进入战斗状态。

　　正因为主控室的重要性，与之紧邻的A区可谓是戒备森严，任何时候都会有荷枪实弹的卫兵把守，每一道门都需要身份核定输入密码。

　　身份核定和密码可不是简单的审核，其中包括瞳孔视网膜和指纹，有的重要部位甚至于会有人体骨骼扫描。

　　理论上，如果没有授权，通过武力根本不可能进入主控室。

　　当刘飞从B区进入A区之后，嘀嘀嘀的警报声急促的响起，整个A区进入了5S的警保卫状态，这已经是最高保卫状态了。士兵们严阵以待，神经紧绷，几乎是每一双眼睛都盯在走廊的尽头。

　　伯克舰长毕竟是一舰之长，见过大风大浪，当刘飞从全息屏幕上消失之后，他很快就镇静如初。

　　“进展怎么样？”伯克舰长伫立在全息屏幕前面。

　　“嫌烦已经进从A区进入B区，已经有大批安全人员正在搜索，舰长大人。”全息屏幕上，一个身穿戎装的军人挺立。

　　“安德鲁将军，您的意思是说，有一个人在我的船上凭空消失了？！”伯克舰长冷声道。

　　“是的。”安德鲁将军一脸严峻之色，显然，他也无法解释一个大活人为什么会凭空消失。

　　“立刻封锁A区和B区，任何人不得走动，取消所有的权限密码。”伯克舰长一脸阴沉。

　　“是！不过，我们已经无法封锁A区了。”

　　“为什么？”伯克舰长终于克制不住，脸上露出了怒容，他无法容忍一群无能的手下居然会被一个人耍得团团转。

　　“B区很多舱门已经遭到破坏，主控室已经无法控制，而且——而且——一些主要通道的监控系统正在被摧毁，要想短时间修复是不可能的，不过，舰长大人请放心，A区目前是绝对安全的，所有舱门已经被封锁，每条通道都有重兵把守——”

　　“你的意思是说，我现在只能在主控室活动了。”伯克舰长冷哼道。


第六百九十一章 启动自毁系统

　　“大人放心，只要我们锁定了他的具体位置，就可以缉拿归案了。”

　　“如果不能锁定呢？”

　　“——那，大人放心，如果实在不行，我们可以把不安全区域完全封锁，把气压——”

　　“你疯了，现在已经涉及到了三个区，如果完全封锁这三个区，无法维持气压，很多战斗岗位等于放弃，万一对方有微型机甲之类的，那后果你想到了吗？”伯克舰长厉声道。

　　那军官被伯克舰长训斥得一脸通红，腰杆挺得笔直不敢出声。

　　“气压必须要维持，不过，可以切断氧气供应，如果对方有机甲，那么，我们可以迫使他使用机甲，在宇宙飞船上，发现一架机甲要比发现一个人容易得多，如果对方没有机甲那更好，失去了氧气，很快他就会窒息而亡。”

　　“是。”

　　军官立刻执行命令，一系列的命令通过朱雀号的主控室下达。

　　刘飞经过的几个区域开始被封锁。

　　但是，令人恐惧的事情出现了，朱雀号星际母舰上相继有几个区域的监控系统和闸门光路遭到了破坏，破坏的速度非常快，从一个区域到另外一个区域往往只是几分钟，根据光脑计算，其速度根本不是人类能够达到。

　　很多人开始怀疑朱雀号上是不是有内应。

　　更加令人不可思议的是，那年轻人破坏监控系统的路线没有丝毫的轨迹可循，他似乎根本没有想过接近主控室，他的破坏完全是随机的。

　　半个小时不到，这种灾难性的破坏迅速的蔓延到了九个区，面积达到了二十多万平方米。

　　这种破坏让主控室的人越来越焦虑，因为，除了通过设备交流，主控室已经失去了对九个区的实际监控，全息监控系统通通失效，最令人感到恐慌的是，九大区的闸门已经完全被破坏，也就是说，这九大区已经连成了一片。

　　伯克舰长站在主控台前，眼睛死死的盯着全息屏幕上，试图从中找出蛛丝马迹。

　　如果不是事实就在眼前，伯克舰长简直不敢相信一个人能够在偌大的星际母舰上来去自如，要知道，这艘巨无霸的星际母舰上，可是有超过五万的士兵，而其中，不乏有一些徒手搏击高手。

　　全息屏幕上，九大区并没有实质性的联系，而且，这九大区似乎离主控室越来越远了，对意味着，对方的目标压根就不是他。

　　他到底要干什么？

　　难道他要破坏整艘星际母舰？

　　想到这里，伯克舰长不禁打了一个冷战。如果朱雀号星际母舰内部完全失去控制，那将会形成人人自危的局面。

　　截止目前为止，已经有三百二十七人身受重伤，大多都是被直接击晕。现在，人心惶惶，谁也不能保证那个如同幽灵一般的年轻人会不会突然起杀心。

　　除了担心自己成为被袭击的对象外，绝大部分的人都感到不可思议，从目前所掌握的情况来看，对方只有一个人，但是，人们无法想象一个人在短短半个小时居然击晕了三百多人。

　　最让人感到恐惧的是，绝大部分的人根本没有看到偷袭者的真正面目。

　　知道第七十分钟的时候，事情有了转机，第十一区的全息监控系统抓拍到了刘飞偷袭人的画面，原来，刘飞身穿着一件军服。

　　十一区！

　　伯克舰长脸上露出一丝凶残的笑容。

　　十一区已经的几个出口已经完全封锁，只能进不能出。与此同时，六个早就待命的机甲格斗高手出动。

　　这六个人是朱雀号上最出色的机甲驾驶者，都是格斗风级别的高手，格斗经验极为丰富，曾经与晨晨的镂雕机甲大队战斗，可以说是身经百战。

　　值得一体的是，六人并不是驾驶重型机甲，而是微型机甲。

　　朱雀号星际母舰的任何一条走廊的高度都超过了三米五，一些支干道超过了五米，主干道更是超过了十五米，微型机甲身高三米二，在星际母舰上活动是绰绰有余。

　　其实，人类发明微型机甲，就是为了在狭窄的地方战斗，当初周清使用微型机甲荆轲，就是为了适应西城区复杂的环境。

　　“跟上。”为首的军人是隶属于星际母舰战斗群地面部队机甲大队的大队长，外号蝎子，四十多岁，战斗经验极为丰富，擅长在复杂的地形战斗，实力已经无限接近格斗大师的级别。

　　这里值得提一下的是，无限接近大师级别和真正的大师级别之间的差距是非常遥远的，而且，无限接近并不代表很快就会突破，事实上，在七大星域，无限接近格斗大师级别的高手成千上万，但是，最终达到大师格斗水平的人却是凤毛麟角。

　　另外五架微型机甲并没有紧随在蝎子的身后，而是保持一个非常安全的距离，避免被那神秘莫测的年轻人偷袭。

　　很快，六人就达到了十一区。

　　十一区在左舷中部，为星际母舰武器配置集中的部位，范围非常之大。

　　一路上，不停的有人士兵高举双手等待核实身份。

　　现在，六人驾驶的微型机甲已经与朱雀号星际母舰的光脑连接，共享数据之后，可以通过扫描士兵的骨骼来确定士兵的身份。

　　不得不说，这个办法非常实用，几乎堵住了所有的漏洞。

　　这个时候，蝎子非常期待看到刘飞被发现时候的惊讶表情。

　　搜索的范围越来越大了，但是，刘飞好像凭空蒸发了一般。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　二十分钟。

　　半个小时过去了，依然没有目标的踪迹。

　　他到底藏在那里？

　　就蝎子抓狂的时候，突然，十一区警报声大作。

　　“全体船员注意，全体船员注意，十一区自毁系统已经启动，一个小时之后，飞船将会爆炸，请立即撤离，请立即撤离——”

　　恐慌就像病毒一般在朱雀号星际母舰上蔓延，人们开始惊慌失措的在走廊奔跑，一时之间，飞船之上就像煮粥一般沸腾了起来，到处都是奔跑的士兵。

　　“是谁打开的自毁系统？”

　　伯克舰长一双眼睛血红，狠狠的盯着几个下属，整个朱雀号星际母舰上，包括伯克舰长，只有面前几个下属才有启动自毁系统的权限。

　　一群军官一脸死灰。

　　每一个人都知道，如果不是飞船出现不可抗的外作用力，自毁系统是不可能自动启动，而现在，朱雀号上只有一个敌人，而那敌人根本没有时间把一艘巨无霸的星际母舰破坏到启动自毁系统，如果排除敌人的破坏，那么，剩下的就是内奸。


第六百九十二章 蜂巢病毒

　　伯克舰长生性多疑，在无法确定是谁启动自毁程序的情况之下，立刻把几个下属软禁起来。而就在这么耽误的时候，自毁程序的时间还剩下半个小时，朱雀号星际母舰上大量的士兵已经登上了接驳船和救生舱。

　　因为时间还很充裕，士兵们都在等待伯克舰长下达命令，毕竟，放弃一艘星系级的星际母舰事关重大。

　　“舰长大人，接驳船已经就位，是时候走了。”

　　伯克舰长没说说话，深深的看了一眼主控室，然后转身，大步朝外走去——

　　——

　　刘飞并没有在十一区，当他破坏了十一区的全息监控系统之后，他几乎是第一时间回到了B区潜伏不动。在十一区自毁系统启动后，A区的警戒撤出，在士兵们急于登上接驳船和救生舱的时候，刘飞一路畅通无阻的进入了靠近主控室的A区。

　　A区和B区，以及C区和D区是唯一用字母代替的区域，也是最靠近主控室的区域。

　　半个小时的时间，足够刘飞知道主控室最近的接驳船位置。

　　刘飞断定，伯克舰长不会乘坐救生舱，而会乘坐接驳船，毕竟，一个小时的时间非常充裕。

　　如果伯克舰长乘坐救生舱离开，那么，刘飞一切努力都是空谈，因为，主控室就有足够的救生舱。

　　刘飞的推测是对的，在有充裕的时间之下，指挥官是不会选择乘坐狭窄的救生舱，最重要的是，救生舱可没有指挥系统，无法建立临时指挥部。

　　当第四十八分钟的时候，接驳船的舰桥附近传来了急促的奔跑声，一声戎装的刘飞嘴角泛起了一丝难以察觉的笑意。

　　终于，走廊的尽头，伯克舰长在一群卫兵的簇拥下朝接驳船快奔而来。

　　没有人注意到站在舰桥口的刘飞，按照撤离制度，舰桥一端的领口气压位置是需要有人维持次序，避免出现混乱。

　　还有二分钟！刘飞的额头布满了密密集集的汗珠。如果二分钟之内，也就是说，在自毁程序的第五十分钟之前，伯克舰长不出现在接驳船附近，刘飞的计划将前功尽弃。

　　原因很简单，刘飞根本没有启动朱雀号星际母舰的自毁程序，他没有那个时间，也没有那个能力，一直以来，光脑都是刘飞的弱项。

　　刘飞只是做了一个小程序接驳到了十一区的分支光路，那个程序是小和尚设定的病毒程序，被成为“蜂巢”，蜂巢是模块式，刘飞只要输入指令，病毒会不停的发射虚假信号，欺骗朱雀号的主控光脑，让主控光脑误以为十一区的自毁程序因为不明原因被启动。

　　根据小和尚的描叙，这种病毒的维持时间为五十分钟，五十分钟之后，程序会被强大的主控光脑破译，也就是说，设定的一个小时，实际上只有五十分钟，如果在五十分钟之前，伯克舰长不离开，那么，光脑将通知警报解除。

　　近了！

　　近了！

　　刘飞浑身的肌肉绷紧，双腿蓄满了力量，整个人就像压紧的弹簧，充满了无穷的张力。

　　伯克舰长。

　　时机恰到好处，第四十九分钟的时候，伯克舰长已经走了过来。突然，伯克舰长的目光落到了刘飞的脸上。

　　难道伯克舰长认出他来了？这个时候伯克舰长离刘飞还有三十米，这个距离虽然不远，但是，在伯克舰长身边的都是一些高手，一旦发现，计划将功亏一篑。

　　“自毁程序已经撤销，警报解除，警报解除——”就在这千钧一发的时候，冷冰冰的电子声音响起。

　　啊——

　　伯克舰长整个人一下子凝固了，一脸愕然。其实，不仅仅是伯克舰长一脸愕然，就是他身边的一群卫兵也是一脸呆滞。

　　机不可失失不再来！

　　刘飞没有再等待，双方的距离虽然在二十米，但是，已经不可能有机会再近了，现在光脑已经通知自毁程序取消，那么意味着，伯克舰长是不可能登上接驳船了。

　　刘飞笔挺的身体迎面向伯克舰长走去，一脸冷峻，举手投足之间，极有军人风范——

　　“是他，刘飞——”

　　眼看着那冷冰冰的军人迎面走来，本是一脸愕然的伯克舰长突然福至心灵，猛然指着刘飞大喊一声。

　　可惜，迟了。

　　这个时候，刘飞已经与伯克舰长只有十米不到的距离，对于刘飞来说，十米是一个几乎可以忽略不计的距离。

　　当伯克舰长抬臂大喊的一瞬间，刘飞那双注满了力量的双腿猛然发力，身体如同一发炮弹射向伯克舰长，在他身后，拖出一道惊心动魄的残影——

　　作为一支星际母舰战斗群的舰长，身边不会缺少高手警卫，就在刘飞遽然发力的一瞬间，一个身形机灵的警卫仗着蛮力跨前一步，形成了第一道屏障。

　　蓬！

　　警卫才跨出一步，刘飞的肘关节已经夹杂着呼啸的风声撞了过来，动作狂野有力，那身体强横的警卫脸上露出一丝不屑，双手一抬，做了一个卸力动作，这个动作对于他来说是千锤百炼，别说是一个人，哪怕是一头大象撞过来，他也有把握把对方的力量削弱七成。

　　事实上，警卫并不指望一个人能够挡住那声势惊人的一击，他要做的，只是延缓一下刘飞的速度，在他身后，还有十几个身手出色的兄弟。

　　警卫错了，他低估了刘飞，高估了自己。

　　刘飞的身体已经出现了质的变化，在全力一击之下，何止大象的力量。警卫的双掌抵在刘飞肘关节的一瞬间，一股浩瀚的力量直达警卫的身体，他感觉自己就像被一辆数十吨的悬浮车正面撞上一样，那是一种无法违逆的力量，他的身体就像巨浪中的一页小舟，被撞得凌空飞起——

　　蓬蓬蓬蓬——

　　警卫的身体撞在了后面的伯克舰长，伯克舰长又撞在了身后的下属，下属再撞下属，就像骨牌效应一样，一连串的倒下。

　　刘飞速度丝毫没有因为那强横卫兵的阻挡而减慢，在那警卫凌空飞起的一瞬间，双腿就像缝纫机一样蹬在舱壁上，避开地面乱成的一团的身体，凌空扑向被撞翻在地上的伯克舰长——


第六百九十三章 一举拿下

　　蹬！

　　蹬！

　　蹬！

　　刘飞的身体在舱壁上双脚交错，发出巨大的冲力，居然在舱壁上留下一溜拳头大的凹槽。在这种冲量之下，发出震耳欲聋的声音，就像一头洪荒猛兽正在狂奔，宛若千军万马，声势极为骇人。

　　惊天动地的声音让数十个高手发生了一瞬间的呆滞，这种呆滞就像是老鼠遇到猫的时候大脑会出现一瞬间的空白。

　　刘飞浑然不觉，他整个人都沉浸在一种绝无仅有的感觉之中，世间万物好像停顿，只有他在移动，他的精神力早已经死死的锁住了伯克舰长。

　　如果小蝌蚪或者是刘小飞看到刘飞现在的摸样，必定会异常震惊，因为，刘飞那种专注和投入，使得周围时间空间缓慢属于一种高级进化，这种进化会让思维大脑格外的清晰，与此同时，速度会成倍增加，这种恐怖的速度会让周围移动的物体变得极为缓慢。

　　事实上，人类经常会在无意识中体验这种感觉，譬如，坐在高速悬浮车上，宇宙飞船在加速的时候看附近的陨石也会出现这种错觉。

　　问题根源就在速度。

　　刘飞的速度已经达到了恐怖的地步。

　　速度加质量，会形成巨大的破坏力，而刘飞的体质，早就无数次的战斗中进化，当然，这种进化要归功于小蝌蚪。刘飞与小蝌蚪之间的交流虽然无法改变人类的基因锁，但是，在与小蝌蚪的互动之中，人类很多潜在的能力被挖掘出来——

　　人类的大脑和身体就是一个巨大的宝库。

　　当人类兴奋或者是激动的时候，肾上腺会分泌，人类能够爆发出平素数十倍的力量，哪怕是一些普通人，在遇到危险的时候，也能够举起数吨中的物体。至于人类的大脑，人类目前使用的空间不足百分之四十，可见人类在大脑领域的潜力有多大。

　　刘飞在练习括形弧步的时候发现，这种步伐更多的是一种刺激人类脑域，让脑域在指挥四肢的时候更协调。刘飞修炼的吐纳则是为身体提供足够的氧气，使得能量就像弓箭一样能够继续到弦上。

　　严格的说，刘飞对身体从质到量的改变，这种改变就像人类从水里面爬上岸上生活一样，具有划时代的意义。人类从史前鲨鱼进化成为现在的人类总共花了三亿年，而其中，进化成高智商动物花了五千年不到，也就是说，人类从海洋到陆地，整整花了两亿多年。

　　与人类漫长的进化历史比起来，刘飞的进化要短暂得多，他打开进化之门才花了三年的时间。

　　当然，刘飞自己并不知道自己的改变，更不知道自己有多么的了不起。

　　自始至终，刘飞都是在黑暗之中独自摸索，无论是括形弧步还是吐纳，或者是与小蝌蚪和刘小飞的脑域交流，他都没有前车之鉴，他需要做的就是把毫无头绪的进化路径统一起来。

　　甚至于，刘飞都不知道自己真正的能力。

　　现在的刘飞，就像才打开一扇神秘的大门，对门内的事物一无所知——

　　——

　　刘飞只是有一种感觉，感觉时间好像变慢了，周围的士兵也变得迟钝缓慢，一开始，刘飞认为这是一种错觉，很快，他就发现，这并不是错觉，而且，也不是他们变慢了，而他自己变得更快。

　　刘飞的血液在沸腾，在毛细血管中奔腾咆哮；他的呼吸反而变得缓和，胸腔并没有因为速度的加快而超负荷的扩张收缩；肺部喷出的空气也没有以前那么滚烫，他的身体温度降低了。一切，都变得不可思议。

　　这种感觉，让他想起了一开始接触括形弧步的时候，那种入细入微的感觉奇妙无比，与以前不一样的是，刘飞现在的感觉越发细腻，每一个细胞，每一个毛孔都能够感受到外界的变化。

　　士兵们惊愕的表情。

　　伯克舰长目光之中的恐惧。

　　空气被撕裂产生的猛烈气流。

　　——

　　刘飞感觉自己就像在一个蜡像博物馆奔跑，身边都是凝固的动作和表情。

　　“别动。”

　　当刘飞一把提起伯克舰长，在这一瞬间，走廊里面如同蜡像一般的人都动了，不过，动也只是一瞬间，人类的身体在一次凝固了，因为，伯克舰长在刘飞的手中。

　　没有人敢开枪，因为，刘飞隐藏的角度非常巧妙，伯克舰长的身体几乎完全提起挡在了刘飞面前，刘飞只露出一双眼睛。

　　“放下武器，回到主控室。”刘飞继续下达命令。

　　众人互相看了一眼，又看了一眼像死狗一样萎靡不振的伯克舰长，人们暗自心惊肉跳，每一个人都知道，伯克舰长本身可就是搏击高手，据说非常厉害，三五个高手近身不得，人们没有想到，高大魁梧的伯克舰长只是一个照面就失去了抵抗能力。

　　有些人看到长臂上那一溜骇人听闻的凹坑之后，更是惊出了一身冷汗。

　　果然盛名之下无虚士！

　　在朱雀号星际母舰上，很多人都知道神话时代雇佣兵团，而刘飞在卓尔星杀戮异形的全息录像早就这些核心人物看了无数遍，如果一开始还持不相信的态度，那么现在，没有人再怀疑刘飞的个人力量——

　　人们走在前面带路，刘飞丝毫不敢大意，不仅仅是用脑波监控着周围的一举一动，还把伯克舰长背到背后，避免后面遭到偷袭。

　　刘飞一直保持着一个良好的习惯，他从来不会轻视任何一个敌人，哪怕是在绝对的优势之下。

　　好在的是，人们已经见识了刘飞的速度和力量，再加上朱雀号母舰的自毁程序已经取消，回到主控室在想办法也是个不错的主意。

　　很快，返回了主控室。

　　所有的武器都被刘飞逐一清查收缴，主控室所有的闸门都被关闭，然后，奄奄一息的伯克舰长被刘飞放到了舰长座上面。

　　现在，刘飞手中有一支杀伤力惊人的单臂激光枪。在任何时候，枪支的威胁性都要比赤手空拳大得多。

　　面对强大的武力以及一支杀伤力惊人的激光枪，人们丝毫不敢轻举妄动。

　　“启动主控光脑的舰长权限。”刘飞那冷冰冰的目光扫了一眼众人，人们感觉就像被一阵冷冽的寒风吹过，仿佛掉进了冰窟窿。

　　“嘿嘿，杀死我吧！”伯克舰长挣扎着坐正身体，努力的摆出一副威严的摸样，奈何那嘴角溢出的血丝让他脸上多了一丝垂死挣扎的狰狞。

　　“你会有五次选择机会，第一次是没有代价的，现在，你还有四次，开启舰长权限。”刘飞的声音没有丝毫感情。

　　“你有本事就杀了我——啊——”

　　刘飞毫无征兆的开枪了，激光枪那凝结的光束直接把伯克舰长的一根拇指气化。伯克舰长先是一呆，然后发出杀猪一般刺耳的嚎叫是，人也从椅子上翻滚到了地上。正所谓是十指连心，剧烈疼痛让他的身体卷曲成一只大虾。


第六百九十四章 密令公开

　　整个主控室先是一阵令人窒息的安静，然后，有是一阵骚动。

　　伯克舰长是什么人？

　　无论是在和平时期还是在战争时期，一支星际母舰战斗的舰长都是举足轻重的人物，要知道，在卓尔帝国，总共才四支星际母舰战斗群。

　　人们做梦都没有想到刘飞居然毫无征兆的朝一个身份尊崇的人下手，而且毫不留情。

　　看着那黑洞洞的枪口和那张冷冰冰的脸，骚动的人群立刻安静了下来，每一个人都有强烈的感觉，只要他们有丝毫的异动，刘飞会毫不迟疑的开枪射击。

　　哪怕是在战争时期，如果一个星际母舰战斗群的舰长这样的高级将领被俘获，也会受到高规格的招待。

　　主控室再一次陷入了死静之中。

　　伯克舰长的惨叫声越发显得凄厉，不过，伯克舰长也是一条好汉，很快，他就克制住了钻心的疼痛，而是颤颤巍巍的站了起来，一脸狰狞的与刘飞对持，目光之中是不屈和愤怒。

　　“开启权限。”刘飞一脸木然的看着伯克舰长，没有任何表情。

　　“不开——”

　　刘飞的身体动了，单手擒住伯克舰长，把伯克舰长的手臂压到座椅上，再次开枪。

　　另外一只手的大拇指直接被气化。

　　这一次，伯克舰长居然没有发出一点声音，一双眼睛仿佛喷出火焰一般死死的盯着刘飞。这一次，刘飞没有再问，直接连开两枪，伯克舰长一只手又消失了两根指头。

　　伯克舰长倒也有几分骨气，居然死死的咬住牙关不吭声。

　　不过，当刘飞把激光枪顶住他的额头之后，他的脸色赫然变了。其实，不光是伯克舰长一脸色变，主控室所有的人都是一脸色变。

　　都以为刘飞想着法儿折磨伯克舰长，没有想到刘飞会杀伯克舰长。

　　很显然，伯克舰长自己也没有想到。

　　人们根本就没有想到，在刘飞眼里可没有尊重敌人这一古老传统，对于刘飞来说，敌人就是敌人，打击敌人要不择手段。

　　“说不说？”

　　刘飞的声音依然没有丝毫感情，人们根本感觉不到刘飞是否在暴怒，更无从推测刘飞的内心想法，而越是如此，人们越发感觉到一股压力，人们毫不怀疑刘飞开枪的决心。

　　时间在这一刻好像凝固了一般。

　　人们无能为力，每一个人都知道，能够救伯克舰长性命的只有他自己。事实上，在这短短的数分钟，至少有超过十个人想要突然动手营救伯克舰长，但是，他们最终没有动手，因为，每一个人都有被刘飞锁定的感觉。

　　这种感觉极不好，刘飞虽然没有望着他们，他们却能够感觉到刘飞身上散发出来的危险气息。

　　当然，锁定并不是感觉，而是真实的存在，刘飞的脑波几乎能够控制这艘长达十公里的星际母舰，要想监控这小小的主控室是轻而易举的事情，如果谁有丝毫异动，刘飞就会展开雷霆万钧毫不留情的打击。

　　对敌人，刘飞从来不心慈手软。

　　到目前为止，刘飞并没有杀人，当然，他不杀人并不代表他不会杀人，事实上，刘飞不杀人是为后续行动避免一些不必要的麻烦，如果真需要杀人，刘飞绝不是心慈手软的主。

　　时间静止。

　　空间凝固。

　　数十双眼睛紧紧的盯在刘飞身上。

　　在这一刻，时间显得格外的漫长，仿佛过了一个世纪。对于伯克舰长来说，这几秒钟的停顿，就像过了亿万年之久——

　　——

　　突然，刘飞的手动了一下。

　　“我说！”

　　伯克舰长猛然一声大喊，然后，整个人都崩溃了一下子瘫软在了地上，就像被抽了骨头一样。

　　人们长长的松了一口气。

　　在刘飞眼皮底下，精神已经崩溃的伯克舰长开启了朱雀号的最高权限。在人们的目光之下，刘飞单手在主控板上飞速的跳跃，仿若一道虚影，那虚影越来越浓，最后，就像一堵厚厚的黑色城墙。

　　全息屏幕上的数据如同瀑布一般泻落。

　　好恐怖的手速！

　　很多人都是一脸震惊之色。在主控室工作的人，对手速都有极高的要求，很多人长期坚持训练自己的手速，毕竟，在战场上，一些情报稍纵即逝，如果没有速度的要求，很难从那浩瀚的数据之中找到需要的情报。

　　终于。

　　全息屏幕固定，当人们的目光落到全息屏幕上的时候，所有的人都石化了，因为，全息屏幕上是居然是一道密令。

　　密令的目的非常明确：摧毁卓尔星。

　　摧毁卓尔星！

　　摧毁卓尔星！

　　逐渐，人们脸上的表情变为了不可置信，然后，又从不可置信变成了愤怒。

　　没有人怀疑这道密令的真实性，因为，刘飞当着众人的面把密令调出来，也就是说，刘飞根本没有时间也没有机会作假。

　　从摧毁的程序看，名眼人一看就知道这是一副详细的摧毁计划，其中包括战舰所处的位置，射击的维度。另外，主控室里面的人都知道其它宇宙战舰的调动情况，加上最近的流言，略微应征，立刻证实了这道密令是真实存在的。

　　看着周围愤怒的部下，本就崩溃的伯克舰长一脸死灰，低头不敢与其它的人对视。

　　在卓尔帝国，因为卓尔星是首都星的原因，军方绝大部分的高级将领都是卓尔星居民，虽然很多人已经没有在卓尔星居住，但是，没有人能够怀疑他们对故乡的热爱。

　　人们想不到居然有人会丧心病狂的摧毁卓尔星，没有人能够原谅。

　　“为什么？”一个刚被革职的高级将领首先发难，大声质问。

　　“为什么？！”

　　“为什么？！”

　　“为什么？！”

　　——

　　一个一个的军人加入了质问，就连一些警卫也大声咆哮起来，如果不是一脸冷冰冰的刘飞站在伯克舰长身边，相信，人们会一拥而上。

　　“谁是这里的最高长官？”刘飞一脸冷峻。

　　“我。”一个军人挺身站了出来。

　　“现在由你控制朱雀号星际母舰战斗群，立刻通知其它战舰，同时设立临时军事法庭。”刘飞一字一顿。

　　“是。”


第六百九十五章 我是军人

　　朱雀号星际母舰很快就恢复了秩序，每一个士兵和高级军官都站到了自己的位置。

　　李彦宏指示伯克舰长炸毁卓尔星的消息已经同报整支星际母舰战斗群。

　　临时军事法庭第一时间成立。

　　经过初步调查，朱雀号星际母舰战斗群，只有伯克舰长一个人知道摧毁卓尔星的密令，正如刘飞推测的，无论是李彦宏还是伯克舰长，都不敢提前通知，只有在最后时刻，让各舰长在指定的位置，造成事实，到时候，整支舰队等于都被李彦宏绑架上了战车，没有退路。

　　不得不说，李彦宏这一招是一箭双雕之计，非常狠毒。

　　当李文燕被放出来之后才知道，大局已定。

　　直到这个时候，李文燕才明白刘飞为什么要拖延到最后一天。原因很简单，时间是一个发酵的过程，可以让朱雀号星际母舰战斗群的官兵一个思考的时间，而正是这个时间，让刘飞轻而易举的控制了一支庞大的舰队。

　　如果没有前期的情报工作，或者没有一个时间的铺垫，没有士兵会相信李彦宏会让伯克舰长摧毁卓尔星，毕竟，相信这种丧心病狂的决定也不是一件容易的事情。

　　当神话时代雇佣兵团和镂雕机甲大队在卓尔星散布“流言”的时候，摧毁卓尔星的消息已经传播到了朱雀号星际母舰战斗群，在这六天的发酵之中，一些细节让官兵们开始逐渐怀疑，特别是只准进不准出的消息，让朱雀号官兵们产生了疑惑。

　　当舒柔和李猛即将赶到卓尔星的消息被流传出来之后，朱雀号星际母舰的官兵们已经开始相信流言是真的。

　　压死骆驼的最后一根稻草是李彦宏发给伯克舰长的密令，因为，这道密令是刘飞当着数十个高级将领从主控光脑里面找出来的。详细的作战计划让一群高级将领彻底的相信。

　　其中有一个细节也非常重要。

　　刘飞利用小和尚的蜂巢病毒欺骗主控光脑，让主控光脑发出母舰已经启动自毁系统的警报为伯克舰长与高级军官之间的矛盾埋下了伏笔。

　　在伯克舰长剥夺身边高级将领的军权时候，刘飞的计划已经成功了。

　　最令李文燕感到震惊的是，就在审问伯克舰长的时候，一支五千人的机甲部队登上了朱雀号。这支部队来之于艾米拉顿星的神话时代雇佣兵团。至此，神话时代雇佣兵团彻底的控制了朱雀号星际母舰。

　　看着刘飞一脸淡定，有条不紊的发号施令，李文燕背脊一阵发冷。

　　刘飞变了！

　　他已经不是以前那个单纯只知道使用武力的刘飞，每一步行动都是深思熟虑，所有的细节都被考虑到，毫无疑问，现在的刘飞已经变得相当可怕。

　　伯克舰长的审讯工作紧锣密鼓的进行着。

　　在这段时间，刘飞绝大部分的时间都在研究朱雀号星际母舰的一些武器数据，这是小和尚点名需要的。

　　除了朱雀号星际母舰，刘飞并没有把机甲部队派往其它的宇宙战舰，目前，神话时代并不具备控制一支星际母舰战斗群的能力，他唯一能够做的就是控制这支战斗群的心脏朱雀号。

　　这种情况持续了十天。

　　当然，刘飞还有更重要的事情，他在等待一个非常重要的朋友。

　　李猛。

　　刘飞已经让镂雕机甲大队的人通知了李猛，按照时间推算，最多十天，他就能够见到三年未见的李猛。

　　第十天的时候，刘飞早早结束了自己的工作在主控室等待，他有点兴奋，除了战斗的时候，他很少有这种感觉。

　　“团长大人，有人求见。”

　　“让他们进来。”刘飞猛然站了起来，说话之间，大步走向门外。

　　“刘飞。”

　　“晨晨——”刘飞一脸愕然的看着晨晨，在晨晨身后，他并没有看到熟悉的面孔，而是一群表情冷峻的军人。

　　“是我。”晨晨眼睛里面闪过一丝苦涩。

　　“李猛呢？”刘飞并没有察觉到晨晨的苦涩，就像孩子一样踮脚看晨晨的后面，试图发现李猛虎妞和麻大彪一群熟悉的人。

　　“他正在和舒柔协商，没有时间与你相见。”

　　“他在那里？我可以去见他。”刘飞兴奋道。

　　“我的行踪是最高机密，我也不知道他在那里。”

　　“啊——”刘飞脸上露出深深的失望之色。

　　“对了，刘飞，我是来主持交接工作的。”晨晨犹豫了一下，似乎难以启齿。

　　“什么交接工作？”

　　“有关于朱雀号星际母舰战斗群的交接工作，其它的战舰已经有人过去了。另外，伯克舰长也要移交，由卓尔星军事法庭继续审讯工作——”晨晨低下头，不敢看刘飞的眼睛。

　　刘飞一阵沉默。

　　就在刘飞沉默的时候，那一群表情冷峻的军人开始进入主控室查询一些相关资料，原朱雀号的官兵并没有让出自己的位置。

　　突然之间，主控室的气氛变得剑拔弩张，所有的目光都落在了刘飞的身上。

　　短短的数分钟显得无比的漫长，气氛越来越压抑沉闷。

　　“好吧，我要带走属于神话时代的财产。”刘飞突然淡淡道。

　　“联邦银行的那些物质吗？”

　　“是的。”

　　“这恐怕——”晨晨脸上露出迟疑之色。

　　“你要拦我？”刘飞看着晨晨那洁白如玉的脸，淡淡道。

　　“你——你带走吧，我负责。”晨晨目光里面一丝痛苦稍纵即逝，狠狠的咬了咬牙道。

　　“谢谢。”刘飞礼貌的点头，旋即，大步向外走去。

　　“刘飞——”

　　“嗯？！”

　　“我是一个军人。”

　　“是的，你是一个军人，我明白。”刘飞看了一眼晨晨，大步转身而去。

　　“刘飞——”

　　刘飞走了，没有再回头。看着刘飞消失在主控室之外，晨晨眼睛里面流下两行清泪。

　　——

　　双方在交接的第三天，神话时代的武装飞船撤离了卓尔星，撤离得非常彻底，什么都没有留下。

　　神话时代雇佣兵团在卓尔市如同神话一般横空出世，也如同神话一般凭空消失，当神话时代雇佣兵团完全撤离之后，卓尔星的居民才知道神话时代已经离开了，它留下的是一些脍炙人口的传说——

　　“团长大人，有一艘狼群级战舰正在接近我们。”

　　雇佣兵脸上闪过一丝惊慌。每一个人都知道，如果出现狼群级战舰，那就意味着在附近至少有一艘恒星级的宇宙战舰。

　　面对一艘恒星级的宇宙战舰，神话时代的武装飞船根本不是对手。

　　“团长大人，对方请求链接。”

　　看着全息屏幕上那艘高速接近的狼群级战舰，刘飞只是点了点头，并没有说话。

　　全息影像接通，屏幕上出现一个身着黑色练功服的美丽女人。

　　晨晨。

　　“我现在不是军人了。”晨晨看着刘飞，一字一顿。

　　“上船吧。”

　　“嗯。”晨晨咬着牙关，拼命的控制着眼眶中的泪水，但是，泪水依然遏制不住的流了下来。


第六百九十六章 让他便是

　　在一艘恒星级的宇宙战舰上，李猛，虎妞，麻大彪一群人伫立在主控室。在这些人中，还有一个刘飞非常熟悉的人，舒柔。

　　比起以前，李猛那健壮的身材多了一份大将之风，高达稳健，笔挺的戎装让他散发出铁血军人的风采。

　　舒柔并没有什么变化，那眸子依然深邃无比，那瘦弱的身体并不给人软弱，反而有一种意志力坚定的倔强。

　　倒是虎妞变得英姿飒爽，合身的甲胄衬托出魔鬼般的身材，目光之中从容淡定，静静的站在那里，大家风范。

　　麻大彪的一双目光无比的明亮，就像夜空中璀璨的星星，显然，他的武功又上升到了一个新的境界。

　　主控室安静得令人窒息，没有人说话。

　　在全息屏幕上，是几艘黑色的武装飞船编队。武装飞船似乎正在进行跳跃加速，正在以看得见的速度越变越小。

　　“报告将军，程大队长已经登上神话时代的武装飞船，对方已经启动反物质引擎，预计二十分钟后将进入空间跳跃窗，战舰的激光炮能量蓄积已经完成，随时可以射击——”

　　李猛一脸铁青，阻止了那个军官继续说下去。

　　“他们马上就要进入空间窗了。”虎妞脸上露出了一丝焦急。

　　“给老子闭嘴！”李猛怒叱道。

　　“——”虎妞顿时一脸涨红，张了张嘴，看了一眼朝她摇了摇头的麻大彪，终究还是没有说话。

　　“你让我想起了鸿门宴的楚霸王项羽。”舒柔突然淡淡道。

　　“如果我是狂妄无知没有远见的楚霸王，你有是什么？”李猛冷笑一声反问道。

　　“我不是刘邦。”舒柔轻轻一笑。

　　“刘飞也不是。”

　　“李猛，你不是刘飞的对手，这三年，我时刻关注着刘飞的一举一动，他所做的每一件事情我都知道，从柯多太空城到理想星，然后到法尔星一路到卓尔星，他创造了一个又一个的传奇——”

　　“我也创造了很多传奇。”李猛胸膛一挺，爆发出睥睨天下的英雄气概。

　　“不一样，世界上有几种人格魅力。一种是通过后天的努力，培养出滔天的权势，你就属于这种；另外一种是先天的人格魅力，这种人本身就会让人盲目的效忠，我们现实生活中就有很多这种人，譬如，在某一个圈子里面，总会有那么一个领袖，而刘飞就是这种人，他只要略微做一点点，就要胜过你十年的努力，当然，这不是最重要的，最重要的是，刘飞也拥有和你一样的第一种人格魅力。”

　　“我们现在靠的是实力。”李猛眼睛看着那逐渐就要消失在全息屏幕上的飞船编队。

　　“多说无益，以后你就会后悔今天的决定。”舒柔叹息了一声。

　　“你的军队就在这里，你为什么不下令射击？”李猛突然问道。

　　“我——”舒柔一呆。

　　“你也会后悔的。”李猛纵声大笑道。

　　“不，我不会，我只是一个弱女子，我没有称霸七大星域的雄心壮志，我只是希望自己的家族不要因为这次战火而受到波及，如果我下令摧毁刘飞的飞船，我才会后悔。”舒柔迟疑了一下道。

　　“你还爱刘飞？”李猛的目光赫然变得锋利。

　　“也许吧，我无法忘记他。”

　　“那你为什么要唆使我干掉刘飞？”李猛的目光仿佛要看穿舒柔的五脏六腑。

　　“你错了，不是我唆使你，而是你心中的魔鬼正在驱使你这么干，我只是唤醒你内心的想法，让你付诸于行动，如果你潜意识里没有这个想法，我提出来的时候，你就会毫不犹豫的拒绝，而事实上，你居然答应了。至于我为什么要唤醒你内心的邪恶，原因很简单，刘飞现在不死，你和他终究一战，如果等刘飞壮大之后，你们两个男人之间的战争会使得七大星域生灵涂炭，你和刘飞，都是天纵奇才，到时候，战争将会在七大星域的每一个角落蔓延，当你们分出生死的时候，七大星域的经济文明已经毁于一旦，从最优化的角度计算，刘飞现在的死亡要比几年或者几十年之后决一死战要好得多。”

　　“呵呵，刘飞的威胁我看不到，倒是你们家族的实力越来越强。”李猛嘴角浮起一丝意味深长的笑容。

　　“李将军，请您放心，我舒柔一介弱女子，没有称霸的野心，更没有建立丰功伟绩的壮志，如果您不愿意和我们家族合作，我们家族可以随时退出，甚至于移交我们的武装力量，如果李将军不信任我们家族，我看，这合作也就没有必要了。”舒柔针锋相对。

　　两人你来我往，勾心斗角，绵里藏针。

　　“哈哈，舒柔大小姐您多虑了，我李某乃堂堂七尺男儿，一言九鼎，当不会出尔反尔——”

　　“将军英雄盖世，能征善战，赤胆忠心，为民着想，小女子这次愿与将军结盟，自然是早有计较，所以，将军不必担心小女子生有异心，不过，只剩下几分钟，神话时代的武装飞船即将进入次亚光速进入空间跳跃窗，只怕——”

　　“放他走吧，我李猛平生也就只有一个兄弟，如果为了宏图大业就要干掉自己的兄弟，哪怕是征得天下，那又有什么意思。”李猛摇了摇头，叹息道。

　　“你会后悔的。”舒柔盯着李猛。

　　“后悔！哈哈哈哈——舒柔小姐还是不了解猛哥我啊，猛哥活到现在，何曾后悔过！再说，如果天下只剩下我与刘飞相争，反正大家兄弟一场，让他便是，难道我那兄弟还会让李猛吃苦吃累不成，到时候，还不是吃香喝辣。”李猛哈哈大笑道。

　　“让他便是——”舒柔一愣，深深的看了一眼李猛。这天下之间，能够如李猛一样如此豪言壮语的男儿还有多少？

　　看来，自己是真不了解李猛。

　　不！是不了解男人。

　　想到男人，莫名的，舒柔想到了刘飞，她无法相信，刘飞居然毫不留恋的放弃一支星际母舰战斗群。

　　男人的世界，女人不懂。

　　想那楚霸王项羽乌江自刎的时候，是否后悔过？远古的烽烟已经烟消云散，历史的车轮无情的轧过，没有人知道项羽在割破喉咙那一瞬间真正的想法——

　　——


第六百九十七章 地球

　　神话时代雇佣兵团离开卓尔星后的第一站是艾米拉顿星，把能够搬走的都搬走，不能搬走的都留给了阿井。停留了半个月，待得卡巴星的两艘武装飞船会合之后，刘飞就进行了第一次空间跳跃，而此次空间跳跃，正是在李猛和舒柔的眼皮底下进行。当然，刘飞并不知道，他在卓尔星域的时候，自始至终都在李猛的监控之下。

　　“我们去那里？”

　　看着浩瀚无边的夜空，德曼一脸茫然，因为，神话时代雇佣兵团的武装飞船没有设定目的地。

　　刘飞静立在主控室的玻璃幕墙前面，凝望着远方的星光伫立如山。

　　李猛。

　　李猛。

　　李猛。

　　想到李猛，刘飞心中一阵刺疼。流逝的岁月已经不可能再回来，卓尔机甲大学的生活已经一去不复返，现在，李猛已经成了名动一方的军方大佬。

　　“刘飞。”晨晨走到刘飞的身边，轻轻的依偎在刘飞的胸前。

　　“嗯。”刘飞回头，一脸温情的看着晨晨。

　　“李猛已经不是一个人，他代表着一个庞大的智囊团队，很多事情——”

　　“我明白。”刘飞点了点头道：“那支星际母舰战斗群，我本就打算送给他的。”

　　“我相信你。”

　　刘飞脸上露出欣慰之色，轻轻的抚摸了一下晨晨的长发。无论怎么样，他还有晨晨，不离不弃的晨晨。

　　“我们去地球！”终于，刘飞下了决心。

　　“地球！”

　　主控室所有的人都是一脸呆滞的看着刘飞。

　　地球，那是一颗被人类遗弃的星球，据说，那里瘟疫横行，那里异形肆虐，那里是人类灾难的源泉——

　　在160年爆发异形之灾前，人类早已经完成了迁徙，只有极少不愿意背井离乡的人类坚守在地球之上。

　　后来，爆发异形之灾后，大量的地球人逃出来，那是一群群没有经过检疫的人类，他们把各种各样古老的传染病带到了七大星域，造成了空前的灾难，成千上万的人类被那古老的病毒折磨而死，造成的恐慌甚至于超过了异形对人类的入侵。

　　那个时候，人类联邦颁布了一连串的法律，离开地球，必须要通过严格的检疫，而且，派出一支联合舰队监控地球。

　　通过动员，愿意离开地球的人类都已经离开，不愿意离开地球的人类被彻底的放弃。地球，成了一颗蛮荒的星球——

　　在三年前，还会有大量的星际盗墓贼去地球盗挖一些古墓和具有纪念意义标志性雕塑等等，随着异形的爆发，地球彻底的失去了联系。

　　有关地球的消息越来越少。

　　其实，哪怕是三年前，有关地球的消息已经是只言片语，因为，哪怕是那些星际盗墓贼，也不愿意接近留守地球的人类，他们像躲避瘟疫一样躲避着地球的人类。

　　在六大星域的人眼里，地球和银河系就是灾难的发源地，人类似乎忘记了那是人类文明的摇篮，那曾经是一颗美丽的星球。

　　提到地球，主控室里面的人都是一脸变色。

　　可怕的传说和谣言口耳相传，在很多从来没有踏上地球的人类来说，地球就是一颗灾难之星。

　　刘飞决定返回地球并不是头脑发热，他对地球并非一无所知，当初在卓尔机甲大学旁边的贫民窟时候，他经常听到李猛说麻大彪要回到地球，虽然麻大彪最终没有回到地球，但是，地球却是给刘飞留下了极为深刻的印象，他甚至于花了大量的时间去了解有关地球的历史。

　　这一次的卓尔星之行，让刘飞真正感受到了建立属于自己势力的重要性。其实，刘飞现在还有很多选择，由小强光脑遥控的新柯多太空，还有自己一手扶植的理想星，小和尚和刘小飞控制的卡巴星也是首选，就连卓尔星的艾米拉顿星其实也可以作为一个发展的基地。

　　最终，刘飞选择了地球。因为，在那些星球发展，都会引起六大星域的关注，反倒是地球，早已经脱离了人类的视线。

　　银河系。

　　地球。

　　神话时代雇佣兵团五艘武装飞船载着二万雇佣兵进行了多次空间跳跃，进入了人类文明发源地的太阳系。

　　随着飞船的飞行，一颗散发出萤火虫一般微弱光芒的星球变得越来越刺目，它是太阳，地球生命的源泉。在它身边，一颗蔚蓝色的星球出现在玻璃幕墙之外，如同一颗璀璨的明珠，令人炫目。

　　这是一颗神奇的星球。

　　它沐浴在阳光阳光之下，置身在数以亿计的芸芸星系中的一个星系的边缘。它是一颗微不足道的星球，但是，它却创造了奇迹，让文明的火花遍布七大星域。

　　据刘飞了解，地球是截止目前为止，是最适合人类生存的一颗星球，它鬼斧神工，自己就是一个天地，从日光炙热到月色清淡。从高山的雄伟到沙粒的细小。它没有经过任何人工的改造，但，它却养育，承载着生命的责任。

　　地球似乎是专门为人类设计的一颗星球。

　　它的内部结构、大气、外壳、绵延起伏的山岚、树林与河流，以及在太空中运转的太阳和月亮，为它形成了一个智慧生物进化的绝佳环境。

　　在这里，曾经养育超过千亿的人类。

　　在这里，有山呼海啸的澎湃，也有闪电雷鸣的恐惧，更有天崩地裂的死亡。

　　可以想象，地球带着它的卫星月亮，在宇宙空间旋转运行，它以每分钟1770公里的速度绕着太阳公转，而太阳又以每秒240公里的速度带着赌球在银河系中疾驰。

　　这是何等瑰丽而惊险的运转，在另外六大星域，能够住人的星球成百上千，却没有如此惊心动魄的存在——

　　“团长大人，我们已经接近了地球的外太空，因为飞船数据库的原始资料缺损，我们无法确定地球的具体位置。”看着那颗晶莹剔透的星球，德曼和一群雇佣兵发出惊叹的声音。

　　在六大星域，几乎每一个人都有回到地球的梦想，而这梦想，往往会被残酷的现实所摧毁。

　　神话时代雇佣兵团的五艘武装飞船上的星图资料以及星球地图都非常齐全，唯独没有地球的地图。

　　“据说地球有很多摩天大楼，启动全息扫描系统，找一处作为定位参照物。”

　　“是。”


第六百九十八章 地球基地

　　随着神话时代雇佣兵团的武装飞船越来越靠近地球，地球也越来越清晰，那晶莹剔透的蓝色让人有一种爱不释手的感觉。

　　这是大脑中地球的形象吗？

　　在七大星域的教科书上，地球已经是一颗荒芜的星球，在那里风沙肆虐，生存环境极度恶劣，几乎被形容成人间地狱。

　　而现在，展现在神话时代雇佣兵面前的是一颗美丽得令人心醉的星球。

　　飞船开始靠近大气层，沿着地球转动的轨迹降落。

　　壮丽的大草原。

　　波澜壮阔的海洋。

　　雄奇险峻的山岭。

　　还有那如同金蛇游走的闪电，惊天动地的雷暴。

　　一块一块翠绿的颜色逐渐扩大，让人产生一种无边无际的感觉。

　　“启动反重力系统，慢慢靠近。大家注意，地球很脆弱，我们尽量不要惊动去惊动它。”刘飞表情变得严肃，仿佛朝圣一般。

　　“地球脆弱！”德曼一愣，他无法想象一颗星球会脆弱到让五艘宇宙飞船都需要谨慎飞行的地步。

　　“是的，地球很脆弱，据历史记载，地球是一颗真正原生态的星球，她没有人如何人类雕琢的痕迹，在七大星域所有居住人类的星球中，地球的状态最令人炫目，她永不停息的旋转运行，以及由此而出现错综复杂的空中轨道。她的旋转方式和路线，她在运动中保持与太阳、月亮、别的天体的一定距离上的依存关系之精微缜密，勾勒出一副美丽的画卷。昼夜循环，晨昏交替，春夏秋冬，花开花落，春华秋实——”

　　没有人任何人工雕琢！

　　一群雇佣兵脸上露出震撼与向往之色。在七大星域的每一个人都知道，任何一颗星球都需要庞大的人力无力改造，有的星球重力系统不适合人类生存，人类在开拓之初，需要建立重力系统，那是无比浩大的工程，在地下，埋着数百公里的机器。

　　更多的星球太阳的距离或远或近，人类不得不花数年乃至数十年的时间去把星球移动到一个和是的距离。

　　无论是重力系统还是反重力系统，每一项改造都是一个极为恢弘浩大的工程。

　　人类所开拓的每一颗星球，都可以写一部厚厚的血泪史。

　　地球，是一颗没有任何改造的星球，这在七大星域基本是不可能的。毫无疑问，这是一颗伟大的星球，正是这颗星球，哺养了万物之灵的人类，让人类把文明的火种传递出太阳系，银河系——

　　——

　　五艘武装飞船并没有降落在星球的地面，只是在大气层的边缘地带。

　　神话时代的武装飞船的长度都超过了五百米，如果太靠近，会对地球的潮汐产生一定的影响，甚至于会对一些候鸟造成死亡的灾难，这些基本的常识刘飞早已掌握。

　　刘飞很清楚，地球是一颗没有任何人工改造的星球，那么也就意味着，她的轨迹是无法修正的，哪怕是出现丝毫的偏差，对星球生活的人类或者动物都会造成灾难性的后果。

　　在大气层的边缘，万一遇到陨石流的袭击，武装飞船还可以进入大气层寻求保护。

　　四艘武装飞船在空中形成了一个巨大的方形，中间由舰桥相连，形成了一个临时的太空基地。

　　一艘武装飞船被派往附近的星域，利用高科技的扫描技术寻找矿藏，顺便在银河系建立坐标星图，免得迷失在浩瀚的银河系之中。

　　神话时代对银河系一无所知，但是，现代的科技已经弥补了这方面的不足。

　　哪怕是一艘有着基本设备的宇宙飞船，都能够轻易的制作全息星图，而且速度非常快。至于金属的寻找则是更为简单，在七大星域，每一艘宇宙飞船上面都会配备有金属探测仪，这种探测仪效率极高，探测一颗星球的蕴藏量只需要几个小时。

　　当然，探测和提炼金属完全是两码事。对于人类来说，目前的探测技术只是能够寻找到金属矿藏，并无法分辨出矿藏的成分，至于提炼，更是一件令人头疼的事情，人类还无法做到全机械化操作，所以，在任何一颗资源星，都会派驻大量的工作人员——

　　刘飞并不奢望能够寻找到一些稀有的矿藏，毕竟，早在数百年前，银河系已经被人类纳入了视线，一度还有很多星球居住过人类。

　　刘飞并没有想过把地球建立成一颗工业星球，这根本是不可能的，他不具备工业星球的任何一个必须条件，因为，早在一千年前，地球就已经挖的千疮百孔，也正是因为资源耗尽，环境恶化，人类才抛弃地球。

　　地球，只是刘飞的一个依托。刘飞可没有时间、更没有人力物力去建造一颗类似于柯多太空城那样的太空城堡。

　　建造柯多太空城那样的城堡，需要漫长的时间以及雄厚的技术储备，最重要的是，需要庞大的资金支持。

　　刘飞目前的人力物力并不缺，他有两万雇佣兵，还有从联邦银行带走的资金和大量的稀有金属。

　　现在，刘飞缺少的是技术设备以及专业人才。

　　事实上，刘飞离开六大星域，到这被人遗弃的地球，为的就是避开李彦宏的追杀，可以想象到，暴跳如雷的李彦宏如果知道他在某一颗星球上之后，谁也不能保证他会干出什么事情——

　　第一次，刘飞才把李彦宏当成真正具有威胁的敌人。

　　李猛那里既然靠不住，那一切就只能靠自己。

　　伫立在玻璃幕墙前面的刘飞凝望着那颗晶莹剔透的星球，目光深邃无比，仿佛那浩瀚无边的星空——

　　除了李彦宏，让刘飞寝食不安的还有血鹰。

　　根据小和尚反馈的信息显示，已经确定血鹰是来之于外星的文明的先遣部队，也可以说是情报人员。

　　想到血鹰，刘飞不禁长长叹息了一声，如果不是因为李猛，他是计划去寻找血鹰的老巢。其实，刘飞已经可以确定，血鹰的老巢肯定就是与疾风大草原接壤的撒旦沙漠。

　　对于血鹰，刘飞并没有什么紧迫感，他很清楚，一个外星文明到达另外一个外星文明，是需要一个漫长的时间。

　　当然，让刘飞放心的不仅仅是距离，主要是因为异形的牵制。

　　从那些异形悍不畏死的攻击看来，它们比人类更焦急，所以，它们必定会不断的骚扰那些血鹰。

　　有意无意之间，刘飞已经把异形当成了人类的盟友。至少，异形是不可能消灭人类，而那些未知的外形文明，则随时都有可能把人类彻底消灭——


第六百九十九章 未知城市

　　从战略角度来看，敌人的敌人就是朋友。

　　当然，刘飞把异形当然人类的朋友也是有一定的原因，并不仅仅是因为与小蝌蚪和刘小飞交好。刘飞曾经与小蝌蚪和刘小飞相处过很长的时间，以他对异形的了解发现，异形并不是以消灭人类为己任，它们只是把人类当成进化的最高生命形式。

　　异形会不会变成人类的敌人这个问题是很遥远的话题，至少，从异形目前进化的状态来看，异形要想威胁到人类的生存，没有几百上千年是很难做到的。

　　当务之急，是需要面对外星文明的威胁。

　　从小和尚提供的数据显示，血鹰具有强烈的攻击性，而且，它是机械学和生物学的完美结合，它们与异形有一个很相似的地方，那就是通过杀戮来补充能量。事实上，这种与生俱来的侵略性与人类也极度相似，区别在于，人类在探索外星文明的时候，都是以一种和平的姿态出现，譬如，人类在发射探测卫星的时候，大多都会携带着一些象征和平的文字符号，绝不会让卫星携带一些具有攻击性的机器人或者生物。

　　从人类具有思考能力的第一天开始，人类从没有放弃对外星文明的探索，哪怕是在远古的洪荒时代，人类对星际也充满了敬畏和向往。

　　反观那外星文明所派的先遣队血鹰，本质就是毁灭性的入侵，从其搜索外星文明的方式看，压根就没有考虑过和平。

　　除了李彦宏的威胁，外星文明也对刘飞造成了潜在的威胁——哪怕这种威胁不是迫在眉睫的。

　　——

　　一艘小型侦察飞船出发。

　　一如既往，刘飞身先士卒。

　　这是一艘携带着大量装备的武装接驳船，乘坐的人并不多，包括刘飞才二十一人，长度不到不到一百米，扁平，是依附在武装飞船两翼的小型接驳船顶部能够与武装飞船全方位衔接，平时本就作为仓库使用。

　　早在三百年前，人类在打造舰船的时候，开始出现了几种构思，一种的巨无霸的战舰，那种战舰无论是火力还是防护装甲都是首屈一指，不过，因为体型庞大，也有很多弊端。

　　人类开发出一种组合式宇宙飞船，其中很多舱房和部件都是一个独立的个体，拥有引擎和生命循环系统，简单的说，就是一个巨大的母体设上依附着很多小型个体，这些个体可以随时脱离母体。

　　刘飞的五艘武装飞船介于两种之间，每一艘飞船上都依附有小型宇宙飞船，平时与母舰伴飞，遇到执行任务的时候，可以剥离出来，甚至于可以代替大型接驳船。

　　当初刘飞采购这五艘接驳船的时候，就考虑到了它的实用性和经济性。

　　飞船越过大气层，沿着设定的坐标靠近一座庞大的城市。

　　根据飞船强大的全息扫描功能显示，刘飞即将到达一座巨无霸的城市，那座城市的规律，超越了任何一座七大星域的城市。

　　城市。

　　根据刘飞从星际网络上了解的一些信息显示，留守地球的人类绝大部分都聚集在一些大型城市。

　　现在的地球，会是怎么样一副情景？

　　接驳船的高度已经正在接近地球表面，绕过了地球黑暗的一面，山岚，河流，森林开始出现在舷窗之外，刺目的阳光射进舷窗，让人感受到了久违的温暖。

　　在宇宙中航行，阳光可是奢侈的东西，在那浩瀚的宇宙之中，更多的是冷冰冰的黑暗和死静。

　　哇，摩天大楼！

　　当一栋栋高楼出现在舷窗之外的人时候，飞船上的雇佣兵们脸上都露出了兴奋。对于七大星域的任何一个居民来说，地球的摩天大楼都过于密集过于雄伟。

　　在七大星域，很多百万人口的大城市很可能就修一栋标志性的大楼，譬如卓尔市拥有数百万人，但超过五百米的建筑物只有一栋，联邦金融大厦。

　　刘飞选择了几栋高层建筑物密集的地方。

　　根据全息扫描结果显示，高层建筑物密集的地方，飞船降落的环境反而更好，没有复杂的地理环境。

　　随着飞船的降落，一群雇佣兵眼珠都快掉下来了，长达八十的飞船，在高楼中间缓缓降落，给人一种无比渺小的感觉。

　　从空中的扫描结果看，楼宇之间的地势平坦，适合降落，但是，当他们降落到地面的时候才发现，情形与他们想象的完全不一样。

　　平坦的地面到处都是野草藤蔓，有些地方居然生长出参天的树木，而在那些藤蔓与巨树之间，还有一些锈蚀的古老汽车和一些大型工程机械混杂其中——

　　飞船启动反重力系统，在空中悬停了数十分钟，硬是没有找到一处适合降落的地方。

　　刘飞购买的五艘武装飞船都是过时的产品，这艘接驳船也不是什么高级货，没有大型智能调节支脚，只能适合在星际港口降落。

　　在万般无奈之下，刘飞让接驳船悬停在空中，空降了三架工程机甲。

　　整整花了二个小时，三架工程机甲才整理出一块空地。

　　这快空地是两栋大厦相连的广场，中间有一些喷水池之类的东西，原本的一些城市雕塑已经被盗挖一空，到处都是残壁断垣。

　　根据检测结果显示，空气成分非常好，没有任何有害健康的物质存在。

　　当一群雇佣兵从飞船里面出来，一个个深深的呼吸，一脸陶醉之色。可以毫不夸张的说，这里的空气超过七大星域的任何一颗星球，吸入肺部，有着一股子无法形容的舒坦，就像四肢百骸都彻底的放松了一般——

　　突然，刘飞感觉到有一双目光似乎在望着他，脑域启动，立刻笼罩了那位置。

　　一阵微不可查窸窸窣窣的声音在树林里面响起，很显然，那双目光似乎察觉到了危险，立刻远遁。

　　刘飞的身随心动，身体就像离弦的箭头一般射了出去，身后拖起一溜惊心动魄的残影，看得一群雇佣兵眼珠子都快掉出来了。

　　好快的速度。

　　树林中，那窜动的声音变得猛烈起来，夹杂着树枝折断的声音——


第七百章 地球战争

　　听到那猛烈的声音，刘飞没有再迟疑，身形在树林之间就像一道曲折的闪电，很快，就与前面的人影距离接近。

　　一个瘦小的人影。

　　瘦小的人影赤裸着上身，下身穿着一件破烂不堪的裤子，赤脚。他的他的手中，握着一把大号镰刀，镰刀被磨得雪亮雪亮。

　　那人跑的非常快，而且灵活异常，在树枝之间跳跃，仿佛一只灵敏的猴子，转折跳跃之间，没有丝毫阻止。

　　看着那在树枝上奔跑的身影，莫名的，刘飞升起一团熊熊的战意，脑域锁定那身影，赫然加速。

　　近了！

　　近了！

　　刘飞在全力之下，速度何其凶猛，风驰电掣之间，很快就接近了那瘦小的人影。

　　刘飞的速度在七大星域已经是罕有敌手，哪怕是以速度见长五彩异形，与其也在伯仲之间，一些大师级别的人类，根本难望其项背，其速度之迅猛可见一斑。

　　当月华那锋利的刃口放在脆弱的脖子上时候，空气一瞬间凝固了。

　　是一个孩子。

　　一个一脸充满仇恨与恐惧的少年。这个少年大约十五岁左右，比艾米拉顿星的阿井还要小一些，身材瘦小，显得有点营养不良，金色卷曲的头发，黑色的眼睛，一看就是欧亚混血儿。

　　经过一千年的通婚，人类的种族观念基本消失了，和这孩子一样的混血儿更是遍及七大星域的每一个角落，人们只能从他们身体器官一些细微的地方判断出原有的基因。

　　“你能够听懂我的话吗？”刘飞的手臂纹丝不动，如同磐石。刘飞从来不会在未明身份的人面前掉以轻心，何况，这个孩子手中还有一般寒光闪闪的镰刀，那镰刀，透着丝丝杀气，绝不是摆设，而是货真价实的凶器。

　　少年点了点头。

　　“你叫什么名字？”

　　“勒德旺。”

　　“多大？”

　　“十四。”

　　年龄比刘飞猜测的还要小。

　　“如果你放下镰刀，我们可以心平气和的谈谈。”刘飞建议道。

　　“你不杀我？”少年脸上都出怀疑的目光。

　　“我为什么要杀你？”刘飞反问道。

　　“你不是另外六大星域的人？”勒德旺上下看了一眼刘飞，依然是一脸狐疑之色。

　　“有问题？”

　　“六大星域的人都是强盗，他们来这里只是为了偷挖一些珍稀树木和一些城市雕塑，还把一些古老的建筑物整体搬走，他们遇到我们，就会赶尽杀绝。”

　　“他们为什么要这么干？”刘飞身躯一震。

　　“我不知道。”勒德旺摇了摇头。

　　“好了，你放下镰刀，我们可以好好谈谈。”刘飞再次建议。

　　“你真不杀我？”

　　“绝不。如果我要杀你，找就杀了。”刘飞一脸坚定道。

　　少年想了想，似乎明白过来，紧绷的身体缓缓放松，握在手中的镰刀慢慢的放在了地上。

　　刘飞并没有丝毫粗心大意，仔细的检查了一下少年身上，确定少年没有携带危险武器之后才收起月华。

　　在检查之中，刘飞发现，少年身体并没有什么强横的力量，他只是非常的灵活，脚掌和手掌也有一些变形，微凹，十根指头都很长，很显然，这样的结构更适合于在树林里面生活。

　　难怪跑得快。

　　很快，两人回到了接驳船，一群雇佣兵正在清理场地，修建防御线。按照刘飞的思路，这附近的高楼大厦将成为神话时代雇佣兵团的人才集散地。

　　雇佣兵们并不担心刘飞会出什么意外。对于神话时代的雇佣兵来说，他们对刘飞都有着一种近乎盲目的崇拜。

　　当刘飞带着勒德旺出现的时候，雇佣兵们并没有觉得意外，依然抓紧清理工作，工程机发出轰鸣声，一派热火朝天的繁忙景象。

　　勒德旺被带到了飞船里面，他就像刘姥姥进了大观园一般，嘴里不停的发出惊叹的声音，不时用手在舱壁上抚摸。

　　“你没有看到过飞船？”刘飞一边为少年倒饮料，问道。

　　“看到过，但没有进来，我们都很害怕飞船，发现飞船的时候，都会远远躲开，刚才你们来的时候，我在树丫上睡觉。”少年眼睛之中一丝恐惧稍纵即逝，显然，飞船在他大脑里面留下的全是噩梦。

　　难怪接驳船在下降的时候扫描系统没有发现少年。

　　少年接过刘飞的果汁，一饮而尽，一脸享受之色，仿佛喝的是琼浆玉液一般。刘飞又为他倒了一杯，这一次，少年喝得很慢，一点点的品尝。

　　慢慢喝着果汁，少年对刘飞没有了开始的戒备和提防之心。

　　两人开始慢慢交谈，只是短短几分钟，刘飞惊讶的发现，勒德旺并非他想象的愚昧无知，他也知道七大星域，他也知道宇宙战舰，甚至于，他对一些物理知识没有丝毫的陌生，毫无疑问，这是一个受过良好教育的少年。

　　随着交谈的深入，勒德旺慢慢变得警惕起来。

　　从交谈中刘飞对地球的人类有了一个大致的了解。

　　历经千年的岁月，留守地球的人类已经熬过了最艰苦的岁月，也不知道是人类的免疫系统发生了改变还是什么原因，令人恐怖的瘟疫和疾病居然奇迹般的消失了。

　　为了避免与一些星际盗墓贼发生冲突，人类已经从城市撤离到了森林。

　　除了这些基本的东西，刘飞了解也非常有限，勒德旺似乎对刘飞依然有着提防之心，很多问题闭口不答，特别是问到他为什么会学到如此丰富的知识时候，勒德旺立刻就咬紧牙关，一脸敌视的看着刘飞。

　　“团长大人，请您到主控室看看。”德曼走进会客室。

　　“嗯。”刘飞看了一眼勒德旺道：“你先坐坐，我马上就来。”

　　刘飞立刻赶到了主控室。

　　“团长大人，这是太空的武装飞船发来的全息影像。”

　　刘飞一进主控室，目光立刻就落到了全息屏幕上面。

　　战争。

　　全息屏幕上，是一场规模庞大的战争，保守估计，参与战争的人类已经超越了上万人。战斗非常惨烈，双方在一条宽阔的公路上厮杀，虽然听不到声音，也能够感受到战争的残酷。

　　全息屏幕被不停的过滤，变得越来越清晰，而开始对准了战争的局部。

　　当局部的影像出现之后，刘飞和一群雇佣兵顿时目瞪口呆。

　　这是一场奇怪的战争，居然有一些冒着浓烟的破旧车辆，一些武器更是五花八门，除了一些冷兵器，居然还有一些热兵器。

　　他们那里来的热兵器？

　　根据刘飞的了解，早在千年前，地球已经开始销毁武器，当然，难保没有遗留下来的武器，而关键之处就在这里，要知道，人类以前制造的武器已经历经了千年，在没有保养的情况下，哪怕是一些优质合金也过了衰变期，理论上，地球上已经不存在火器。

　　除非，地球人又在制造武器——

　　“把勒德旺叫来。”

　　“是。”


第七百零一章 地球寄生虫

　　勒德旺被叫到了主控室。

　　当勒德旺刚走进主控室的一瞬间，黝黑的脸膛顿时变得惨白，一双眼睛死死的盯着全息屏幕。全息屏幕上的战斗越来越激烈，哪怕是在全息屏幕上看，也仿佛能够闻到那浓烈的血腥味。

　　双方投入的人数似乎越来越多，不计其数衣着褴褛的人类从树林里面冲出来排列成阵型加入战斗，通过目测，参战的总人数已经超过了三万。这种冷兵器与热兵器混杂使用的战斗比起理想星的冷兵器战斗更为惨烈，不停的有人倒在血泊之中——

　　就在战争处于胶着状态的时候，其中，有一方居然开出一辆装甲车在公路上朝另外一方的战阵冲撞，钢铁装甲车发挥出了巨大的威力，立刻，有一方兵败如山倒。

　　“不！不！他们破坏了约定，破坏了约定！”

　　勒德旺突然冲到全息屏幕前面歇斯底里的咆哮然后，转身朝外狂奔。“蓬”的一声，勒德旺被刘飞一把抓住，狂奔的勒德旺被那巨大的力量带得凌空弹起重重摔下。

　　“那里距离这最少也有一百公里，哪怕你的速度再快，赶过去的时候，战斗也结束了。”

　　“求求你，求求让我回去，那是我们的部落，我们的部落。”勒德旺跪在刘飞面前屏幕的磕头。

　　“来不及了，他们已经败了。”

　　刘飞摇了摇头。这个时候，战场上的一方已经朝森林里面四散逃命，他们的速度非常快，就像从树林里面出来一样，只是一眨眼，成千上万的人类就消失在了茫茫的树林之中，获胜的一方并不深入树林追赶，而是清理战场，收缴战利品。

　　“不，不，他们会去我们的部落，肯定会去的。”勒德旺双拳紧握，盯着全息屏幕上的目光仿佛喷出了火焰。

　　“如果你能够把地球的事情详细的告诉，我愿意帮助你们，至少，我可以让你们打胜仗，想必，你应该明白，我们能够做到。”刘飞淡淡道。

　　“不。”勒德旺一脸坚定的摇头，刚才还痛哭流涕的脸上露出警惕之色。

　　“你看，他们有装甲车，你们没有，这是一场不公平的战争，你们根本没有取得胜利的可能，这种战争，只会让你们的部落人数急剧减少，最后，你们的部落会彻底的灭亡。”

　　“不会，绝对不会。”

　　“会的，哪怕是你们有装甲车，你们的部落也将逐渐没落，你们双方的人数都不多，最后，你们双方的青壮年都将消耗在永无止境的战争之中，剩下一些老弱病残——”

　　“别说了，别说了——”勒德旺蹲下身体，捂住脸哭泣起来。

　　看着蹲在地上抽泣的勒德旺，刘飞叹息了一声，直到现在，勒德旺才表现出一个小孩的天性。与六大星域的孩子比起来，勒德旺虽然瘦小，却更加坚强。

　　“带我去见你们的部落首领，我愿意帮助你们的部落。”

　　“不。”勒德旺突然一脸惊恐的看着刘飞。

　　“我发誓，我绝对不会对你们的部落不利，其实，战争双方的部落都已经被我们的宇宙飞船的全息扫描系统监控，只要我愿意，我随时可以找到你们的部落，我愿意跟随你去部落，只是希望我们能够和平相处。”

　　“和平！”勒德旺哼了一声，露出语气年龄不相符的成熟冷笑道：“你们六大星域的逆贼什么时候和我们留守地球的人类谈过和平，这一千年来，那一次你们过来不是带着掠夺和屠杀，你们就像吸血鬼一样贪婪，地球人类再也不会相信你们，哪怕是你们的战舰大炮也不会让我们屈服。”

　　“你很聪明，不过，你为什么不想想，我与他们有什么不同？”刘飞淡淡道。

　　“不同——”勒德旺冷哼道。

　　“如果我愿意，我现在就可以驾驶着宇宙飞船赶到战场，我只需要十分钟就可以做到，我完全可以把双方的人满赶尽杀绝，根本无需和一个孩子浪费口舌。”

　　勒德旺一呆。

　　正如刘飞所说的，这艘飞船要杀死他们轻而易举，如果他有什么目的，他一个孩子也不够资格。

　　主控室里面一阵漫长的沉默，这个时候，战斗已经彻底的结束了，战场的硝烟很快就被吹散，全息影像的传输极为清晰，如果拉近镜头，甚至于可以看到五官表情。

　　数百具尸体被剥得精光抬到了一块空地，从挖坑的俘虏可以看出，是要掩埋那些尸体。

　　勒德旺似乎承受着巨大的心理压力，不停的抓扯着自己乱糟糟的头发。

　　终于，勒德旺抬起了头。

　　“我愿意带你去我们的部落，不过，你要答应我几个条件。”

　　“说。”

　　“第一，你不能带你的部下去；第二，你不能带热兵器，包括激光枪和机甲按钮；第三，你要为我们带一台功能齐全的光脑过去，包括全息扫描功能。”

　　“成交！”

　　两人达成共识之后，立刻启程。

　　刘飞浑身上下都被勒德旺检查了一遍，确定刘飞只是带了一把弯刀。在启程的时候，勒德旺身上扛了一台功率强大的光脑。

　　这个时候，勒德旺表现出惊人的成熟，他要求刘飞当面演示光脑的功能，包括芯片的检查。让刘飞惊讶的是，勒德旺对这些高科技产物并不是他想象的那么陌生，在检查上面虽然有些生疏，但是可以确定，他并不是一无所知。

　　很多事情让刘飞无法理解。

　　毫无疑问，地球是一颗被遗弃的星球，人类在撤离地球的时候，几乎带走了所有能够带走的东西，不能带走的也集中销毁。按照科学进化逻辑，地球已经没有了科学发展的土壤，随着时间的流逝，地球只会进入蛮荒时期。

　　最重要的是，通过人类数千年的挖掘，地球上的资源已经被采掘一空，彻底失去了科技发展的平台。

　　如果地球也有轮回的话，至少需要数万年乃至数十万年的漫长时间，在这漫长的时间长河里面，地球会通过地壳运动来逐渐修复，广袤的树林会再一次变成煤炭石油，在火山熔岩之中，会出现一系列的化学反应，产生人类所需要的稀有金属——

　　正如人类说的，地球是人类的母亲。

　　想到这里，刘飞突然想到了小和尚。如果按照小和尚的理论，地球也是有生命的，它本身就是一个完美的生命，而人类，就是这个完美生命身上的寄生虫。而且，是一群只知道索取不知道回报的寄生虫。

　　一旦地球失去了生命，寄生虫如果不离开母体，那么，离死亡也不远了。

　　万幸的是，在地球还没有死亡的时候，人类寻找到了其它能够生存的星球，给了地球一个喘息的时间——

　　——

　　刘飞和勒德旺出发。

　　勒德旺似乎不放心刘飞，坚持自己扛着包扎得严严实实的光脑，在树林里面穿插之间都非常小心警惕，生怕损坏光脑。

　　看着勒德旺那一脸神圣的虔诚，很显然，这台光脑对他的部落意义重大。


第七百零二章 丛林

　　勒德旺的耐力极为惊人，在负重数十斤的情况下，在树林里面依然能够健步如飞，偶尔还会攀上树枝借力，其灵敏的身手让刘飞大开眼界。从勒德旺的一些动作看，那并不是严格训练的而获得的技巧，那完全是一种与生俱来的本领。

　　光脑的重量很轻，不过，勒德旺不仅仅是带着光脑，还有很多光脑的衍生用品，譬如能量栉以及一些拥有海量信息的磁盘等等。

　　从神话时代地球基地出发到发生战争的地方超过了一百公里，一百公里对于徒步的人类来说并不是一个短距离，而况，一百公里只是太空宇宙飞船测量的直线距离，实际上，在这一百公里之间，有高山河流，弯弯曲曲加起来，至少超过了一百五十公里。

　　最后一批迁徙的人类离开地球的时间已经超过了五百年，在这五百年的时间，被人类摧残的地球得到了自我修复的机会，遍地都是森林，森林里面物种丰富，猛兽出没。

　　两人经过了几个荒芜的小城镇。

　　如果不是一些钢筋水泥的建筑物，已经无法分辨这些小镇与森林有什么不同，除了那些楼层极高的建筑物，绝大部分的房屋要嘛已经朽坏，要嘛被浓密的植物遮盖，如果不走进，根本无法辨别。

　　在跋涉之中，刘飞一路与勒德旺聊着，对地球人类生存环境又有了一个新的了解。

　　地球留守人类已经彻底的抛弃的城市。对于他们来说，城市充满了未知的风险，因为，来之于六大星域的星际盗墓贼的目标首选就是城市。

　　人类城市已经成了狩猎场，也成了地球人在自然灾难时候的避难所，不过，如果不是在特殊情况之下，留守的地球人类是不会轻易靠近城市。

　　城市已经成了死亡的代名词，成了人类文明的墓碑。

　　不过，从勒德旺的只言片语中，刘飞还是获得了一些信息。人类并没有完全抛弃城市，对于留守的地球人类来说，城市就是一个巨大的宝库，在城市里面，有他们需要的很多物资，譬如瓷器和生活用品，其中包括还包括打造武器的金属——

　　勒德旺到那座巨大的城市就是想寻找一块合金送给自己的弟弟作为生日礼物。在地球上，要想找到一块高品质的合金已经非常不容易了。

　　两人在茂密的树林里面快速行走了，沿途遇到很多猛兽，其中有很多野兽居然是六大星域生存的外星野兽。

　　刘飞并不觉得奇怪，因为，在人类开拓星际之初，会有很多人类把六大星域的一些野兽带到地球当成宠物饲养，或者是送到动物园让人参观，当人类决定移民的时候，一些外星宠物也留了下来，其中不乏一些极度凶猛的食肉动物。

　　从勒德旺一个人就能够在森林之中来去自如看，人类依然是地球上的王者，占据着主导地位，很多猛兽看到刘飞与勒德旺，都会选择离开，偶尔有猛兽试图偷袭勒德旺，都被勒德旺那把大号镰刀杀得鲜血淋漓后落荒而逃——对于那些猛兽来说，拥有武器的人类是非常可怕的存在。

　　勒德旺的镰刀是一块航空合金磨制，非常锋利坚韧，不仅仅是可以杀敌，还可以斩棘，如果不是那把镰刀，刘飞都怀疑，两人能不能够穿过这茂盛的森林。

　　和月华比起来，镰刀砍树更为专业省力一些。

　　在参天大树之下步行并不是一件困难的事情，因为缺少阳光，一些巨树下面除了厚厚的落叶，都比较干净。最怕的就是在那些藤蔓滋生的灌木丛中，在里面行走简直是一种巨大的痛苦，纵然是以刘飞的野外生存能力，也感觉到是无比的煎熬。

　　曲曲折折一百八十公里距离并不是一会儿就能够赶到，当日落的时候，至少还有一半的路程。

　　勒德旺坚持要停下脚步，他说，夜晚在森林之中赶路是非常危险的，很多凶残的猛兽都是夜晚活动，他们现在人数太少，而且没有先进的武器装备，并不适合在夜晚赶路。

　　刘飞对勒德旺的提议并没有什么意见，他并不急。

　　勒德旺似乎对森林非常熟悉，沿着一条已经被杂草藤蔓遮盖的水泥路面到达了一个小城镇。

　　小城镇很小很小，最高的楼房为七层，还没有一些古树高，如果不是熟悉这片地域的人，哪怕是爬上树冠也很难找到那些古老的建筑物。

　　小镇残破不堪，建筑物的门窗已经完全锈蚀，一些招牌都垮塌在地上，已经无法想象当初的盛况。

　　勒德旺带着刘飞，径直到达了一座最为雄伟的大楼，这是小镇目前结构最完整的建筑物。从建筑物上的一些大理石柱和一些被浮雕看，这应该是一处举行宗教仪式的场所，类似于教堂那样的存在。

　　刘飞对宗教了解甚少，无法从那些残破的图案分析出这栋建筑物原来的功能。

　　事实上，这栋建筑物有浮雕的地方已经非常稀少，从那些残缺不全的浮雕位置可以想象，这个地方已经被星际盗墓贼洗劫了不知道多少遍。

　　根据历史记载，在六大星域，曾经有大量的星际盗墓贼活跃在地球。目前，在六大星域的博物馆馆藏基本来之于地球，一些富豪的收藏也大部分来之于地球。

　　“我们到楼上去，这里不安全。”

　　勒德旺检查了一下建筑物的大厅，然后沿着楼梯向楼上爬。到了三楼之后，两人进入一个房间，勒德旺放下了背上的光脑等物，开始清理这个小房间。

　　这个房间算是比较完整，窗户都用一些石板阻挡住，门口也有一块木板挡住。

　　刘飞推测，这个房间是勒德旺的一个固定避难所，因为，无论是木板还是石板，都不像是这栋建筑物里面的东西，而是从别的地方搬来的。

　　房间里面有一些枯草和一些木材砖头之类的，放砖头的地方墙壁上被熏得漆黑，看来，这地方经常升火。从灰烬推测，离上一次升火的时间应该也不是很久。

　　勒德旺出去了一会儿，刘飞并不担心勒德旺会抛下他离开，因为，勒德旺的光脑都放在这里。二十分钟后，勒德旺用瓦罐盛着一罐水过来了，背上还背了一个鼓囊囊的帆布袋。

　　“你经常来这里？”刘飞看了一眼勒德旺手中的瓦罐，那瓦罐并不是这房间里面的。

　　“是的，这是我们部族的一个落脚点，遇到恶劣的天气，我们都会到这里避难。”

　　“这些水很干净清澈，为什么要烧？”

　　“我们部族的长老说过，只要条件具备，任何一个地方的水都要煮沸了喝，因为，我们没有多余的药物去治疗一个因为喝水而染上瘟疫肠道疾病之类的族人。”

　　“你那里来的打火机？”刘飞好奇的看着勒德旺手中的打火机。

　　“秘密。”

　　“呵呵。”刘飞笑了一下，也没有追问。

　　“你想吃什么？”勒德旺已经点燃了一些干燥的木材，把盛水的瓦罐放在垫高的砖石上面。

　　“有选择？”刘飞不禁一愣。

　　“当然，大自然随时都会慷慨的赐予我们丰盛的食物。”勒德旺一脸骄傲道。

　　“你一般吃什么？”

　　“我不挑食，什么都吃。”

　　“我也不挑。”

　　“好，那就吃老鼠吧，这个最好抓。”

　　“你如何抓？”刘飞饶有兴趣的问道。

　　“很简单。”

　　勒德旺到底是小孩心性，有着强烈的表现欲望，立刻从那帆布包里面找出一团线和一个银色的弯钩，然后，又从帆布包里面找出一个拳头大的土块，敲破之后，里面居然封着指头大小的干肉。

　　办法很简单，先把干肉放在一个小瓷碗里面煮一会，当肉块煮得松软散发出肉香后，挂在银钩上面，然后用线吊住，把那木板移开一点缝隙，把肉块沿着窗户放了下去——

　　“那些老鼠很蠢的，喜欢沿着墙根跑，咦——上钩了。”


第七百零三章 地球战士

　　就在勒德旺说话之间，拖住细线的手臂一提，一只老鼠被钓了起来，挂在银钩上不停的挣扎，发出“吱吱”的声音。这只老鼠非常肥硕，至少有三斤多，样子看起来有些笨拙。

　　“厉害！”刘飞翘起大拇指称赞。对于刘飞来说，从来不会吝于表扬。

　　“嘿嘿。”

　　勒德旺笑着把老鼠抓在手中，狠狠的把老鼠摔在地上，老鼠摔晕之后，立刻抓住鼠头鼠身，在那锋利的镰刀之上一划，把老鼠脑袋割下，直接从那木板边的缝隙扔到了窗外。

　　勒德旺剥老鼠皮的手法非常老练娴熟，割掉老鼠的头放血之后，把老鼠的身体沿着镰刀的锋口轻轻一擦，然后，双手一撕，老鼠身上的皮毛从头至尾被剥了下来，露出了肥嫩肥嫩的鲜肉。

　　除掉内脏的手法也是干净利落，依然是在那镰刀刃口上轻轻的一划，手指在开肠破肚的老鼠里面一拉，一串内脏就被抽了出来，又被丢了出去，动作又快又准，行云流水，没有丝毫阻滞，显然，他干这事儿早就是轻车熟路。

　　烧烤老鼠肉。

　　无论是钓老鼠还是剥皮或开肠破肚，勒德旺都表现出与其年龄不相称的成熟和专注。在烧烤的时候，勒德旺才露出与其年龄相符的馋样。

　　烧烤的方法很别致，切割成若干长条，放在一块冲刷干净的铁板上面，然后把铁板架在火堆上慢慢细烤，不时的洒上一点细盐和一些刘飞不认识的香料。

　　很快，小小的房间里面弥漫着一股令人食指大动的肉香味，这个时候，窗户缝隙射进了皎洁的月光。

　　“味道怎么样？”勒德旺似乎很享受刘飞的表情，得意的问道。

　　“非常不错。”

　　刘飞边吃边赞叹，这少年的手艺相当出色，这让对自己相当有信心的刘飞都有自愧不如的感觉。不过，刘飞立刻想到，地球香料品种非常丰富，非六大星域能比，再说，地球本身就是七大星域的美食发源地，勒德旺从没有离开地球，能够保持原滋原味的地球风味是理所当然。

　　填饱五脏庙之后，灭掉火堆，两人坐在枯草上，依靠着墙壁闲谈。

　　“勒德旺，你们要光脑干嘛？”刘飞试探的问，他对这个问题很好奇，要知道，光脑的历史并不是很久，在人类星际大迁徙的时候，光脑还只是一个概念，那时候，光脑的前身是计算机。

　　“保密。”

　　果然如刘飞所料，一旦牵涉到与科技有关的东西，勒德旺就会提高警惕，直接拒绝回答任何问题。

　　“如果你能够把那把弯刀送给我，我可以告诉你一些。”勒德旺突然道。

　　“啊——不行。”刘飞一愣，果断拒绝。月华不仅仅是一件武器，他还是卡索送给刘飞的礼物。更重要的是，刘飞与月华有着一种难以言喻的奇妙感觉，那是一种水乳交融的心灵交流，笔墨无法形容。

　　“那可以借我看看吗？”勒德旺似乎对刘飞的月华非常感兴趣，央求道。

　　“当然可以。”刘飞毫不迟疑的把月华递给了勒德旺。

　　“哇——刀柄好舒服，锋利吗——啊——”勒德旺用手指在月华的刃口上轻轻的抚摸。

　　“别——”刘飞叹息了一声，他还是喊迟了。

　　“这么锋利。”

　　勒德旺看着血流如注的手指，一脸色变的看着在月光下散发着冷芒的月华，倒抽了一口冷气。这把弯刀比他想象的要锋利得多。

　　对于勒德旺这种长期与冷兵器打交道的人来说，他们对好的冷兵器有着一种近乎于本能的直觉。勒德旺对月华的好奇源于刘飞用月华搁在他喉咙的感觉，当刘飞把月华搁在他喉咙上的时候，他能够感受到一股强烈的死亡气息，正是那令人胆寒的死亡气息让勒德旺不敢轻举妄动。

　　“它不仅仅是锋利，它还能够自我修复。”

　　“它还能够修复自己？”勒德旺顿时瞪大眼睛，一脸不可思议的看着手中的月华。

　　“是的，他是塑形记忆金属，永远不会被损坏，而且，我相信它是有灵性有生命的。”

　　“有灵性！不会吧——”

　　“给我。”

　　刘飞接过月华，月华握在他手中，突然之间光芒大盛，仿佛本身就是发光体一般，刀身也因为光芒变得有一种晶莹剔透的感觉。刘飞轻轻的在空中一挥，室内的温度突然降低，仿佛到了寒冬腊月，一股莫名的寒意在空中弥漫。

　　“哇，真的有灵性，真的有！”

　　勒德旺兴奋得手舞足蹈，大喊大叫。

　　“嘘！”突然，刘飞做了一个噤声的动作，“有人。”


　　勒德旺的是身体立刻无比的柔软，双眼变得警惕，小心翼翼的走到窗户边观看，可惜的是，这窗户的方向是在公路的另外一边，什么也看不见。

　　万籁俱静。

　　勒德旺侧耳倾听，半晌之后，终于在远处传来一阵嘈杂的声音，间或有人说话，隐隐约约，时断时续，显然，距离还很远。

　　勒德旺一脸惊异的看着刘飞，他感到不可思议，如果不是亲眼所见，他根本不会相信刘飞能够听到这么远的地方。

　　“他们是朝这个方向来了，有五个人。”刘飞轻轻的抚摸着月华。

　　“你知道他们的人数？”勒德旺一双灰蓝色的眼睛瞪得大大。

　　“我们是不是换一个地方？”刘飞建议道。

　　“等等，我听听他们说话的声音，很熟悉，很熟悉的声音，哈哈，是穆罕默德叔叔，是穆罕默德叔叔来了！”勒德旺兴奋得大叫起来。

　　“你确定？”

　　“是的，我确定，我确定是他们！快，快！，我们下去迎接穆罕默德叔叔，他可是我们部落最勇敢的战士，我最崇拜他了，快快。”

　　勒德旺不停的催促着刘飞，两人移开防御野兽的石板，朝楼梯下面奔去。

　　两人从建筑物里面跑出来，沿着那条被杂草覆盖的公路跑过去，到了公路上之后，已经可以看到五只火把。火把熊熊的火焰在森林之中格外的耀眼。

　　“穆罕默德叔叔，穆罕默德叔叔，我是勒德旺，我是勒德旺！”

　　“哈哈，是我们的勒德旺，我们的勇敢的战士勒德旺。”一个粗犷豪爽的声音在远处的灌木丛中响起。

　　随着光芒靠近，五个举着火把的大汉朝两人大步的走了过来。


第七百零四章 净土

　　“他是谁？”

　　当刘飞和勒德旺接近五个大汉，为首的一个大汉赫然发现了刘飞的存在，本是扛在肩膀上的一把重剑立刻持在手中，另外四个大汉一相继握紧手中各种各样的武器，其中一人居然扔掉火把弯弓引箭。

　　五个人紧盯着刘飞，气氛立刻变得剑拔弩张。显然，他们从刘飞的衣着打扮看出他并不是土生土长的地球人。

　　当然，剑拔弩张的是五个大汉，刘飞只是静静的伫立，纹丝不动，如同磐石一般，一双眼睛在火把的照耀之下更是深邃无边。

　　“他是我的朋友，穆罕默德叔叔。”

　　勒德旺连忙走到那被称为穆罕默德的大汉身边，附耳嘀嘀咕咕，穆罕默德脸上阴晴不定，说到后面，似乎听到了什么好消息，脸上露出了欣喜的笑容，朝勒德旺翘起了大拇指，又在他头上拍了拍，奖励他干得不错。

　　其实，刘飞早就知道勒德旺说到了光脑的事情，只是假装不知道。

　　为首的穆罕默德和刘飞礼貌的打了一下招呼，双方简单的介绍了一下，然后一群人朝两人开始栖身的地方走去，另外四个人并没有与刘飞打招呼，自始至终，他们都与刘飞保持着一个安全的距离——当然，是他们自以为是的安全距离。

　　一行人到了那小房间之后，勒德旺忙开了，又是烧水砍柴，一阵忙碌之后，火堆上已经烤上了五个大汉带来的一只香獐。

　　香獐在火焰上烤得冒油，散发出扑鼻诱人的香味。

　　房间里面的气氛显得很压抑，没有人说话，似乎每一个人都在提防着刘飞。勒德旺几次欲言又止，最后闷头烧烤，不发一言。

　　在几个大汉眼里，刘飞的安静让他们感到一种巨大的压力。这个身材修长的年轻人虽然只是静静的坐在一边，却让人丝毫不敢轻视，仿佛高耸巍峨的大山。

　　一阵漫长的沉默之后，又穆罕默德打破了沉默。

　　“刘先生，冒昧的问一句，您来地球有什么目的吗？”穆罕默德喝了一口开水，似乎是整理了一下语言才开始发问。

　　“我只是路过，六大星域爆发了异形之灾。”刘飞淡淡道。

　　“就是那种像黑色面团一样可以变形的家伙。”五个大汉互相看了一眼，眼睛里面露出幸灾乐祸的表情。

　　“是的，地球难道没有异形？”这个问题一直困扰着刘飞，直到目前为止，他还没有发现异形的踪迹，这似乎有点不正常，因为，根据资料显示，异形入侵过地球。

　　“有，很多，不过，我们的勒德旺小勇士都能够杀死异形。”穆罕默德脸上露出一丝不以为意的表情。

　　“你能够杀死异形？”刘飞看了一眼勒德旺。

　　“是的！”勒德旺一脸骄傲道：“异形虽然很厉害，却躲不过勇士锋利的镰刀，我只要把它们切割成几块，它们就没法复原了。”

　　“你们这里有高阶异形吗？”刘飞对勒德旺杀死普通的异形并不觉得奇怪。勒德旺虽然才十几岁，相对于六大星域的人来说，他已经非常强壮了，而且速度很快，杀死没有进化的异形理所当然。

　　“什么是高阶异形？”

　　“你们这里没有人形异形？”刘飞一愣。

　　“人形异形？像人一样的异形？”勒德旺瞪大眼睛看着刘飞，就连穆罕默德几个大汉目光之中也是好奇之色，很显然，他们从来没有看到过人形异形，也不明白异形还有低阶高阶之分。

　　难道，地球上没有高阶异形？

　　刘飞的大脑高速运转着，很快，他找到了答案。根据以往的经验，异形进化需要人类的科技力量作为基础，而地球上没有高科技，这让异形失去了进化的环境，异形最终只能以一种普通形式存在。

　　很显然，地球是一颗适合异形生存的星球，却不是适合异形进化的星球。

　　现在的地球，基本上处于蛮荒的状态，科技信息量少，生产力落后，异形面对强壮灵活的人类，并没有占据优势。很有可能，因为没有进化上的潜力可挖，绝大部分异形已经迁徙到别的星球——

　　——

　　想到这里，刘飞豁然开朗之余，不禁又是一阵叹息，六大星域的人类也许做梦都没有想到，多灾多难的地球反而是一块净土，如果六大星域的人类知道地球异形不构成威胁，估计铺天盖地的人类早就蜂拥而至。

　　在交流之中，刘飞毫无保留的把六大星域的情况告诉了穆罕默德等人。

　　在刘飞眼里，并没有什么好隐瞒的。而正是刘飞这种坦诚，一点点的减少了穆罕默德等人戒心，不过，这种坦诚并没有获得穆罕默德彻底的信任，当问及地球的情况，穆罕默德依然是守口如瓶，其他几个大汉基本是不说话，只是听着刘飞与穆罕默德的谈话。

　　在穆罕默德眼里，刘飞的雇佣兵背景让人生厌。

　　地球人眼里，雇佣兵与烧杀掳掠有着直接的关系，因为，在早年，很多星际盗墓贼都会雇佣大量的雇佣兵提供武力保护。

　　当然，穆罕默德也并没有真的把刘飞放在心上，在他眼里，刘飞就是一个只有二十名手下的雇佣兵团长，其目的无非就是想在地球弄一点值钱的古董工艺品等玩意儿回去。

　　穆罕默德正思量着利益最大化，对于勒德旺能够弄到一台光脑他非常欣赏。

　　地球的古董工艺品对于地球人来说已经没有任何意义，如果能够用那些破烂玩意儿换到需要的物资和设备，那是一场巨大的回报。

　　“如果你们愿意为我们提供一些所需要的物资，我们部落愿意为你们提供线索，甚至于愿意为你们提供人力，怎么样？”穆罕默德提出自己的建议。

　　“当然可以，不过，要看你们能不能够度过这次难关。”刘飞早就明白他们的意图，也不点破。在交流之中，刘飞也没有透露自己想要在地球建立基地的想法，这些事情，无需地球人的帮助他都能够做到，他现在需要搞明白的是地球人的真实意图。

　　刘飞从来不会轻视任何潜在的威胁。

　　如果地球的环境不允许他建立一个基地，他会毫不犹豫的铲除那些危及到基地安全的威胁，进行雷霆打击。

　　“我们的部落是不可战胜的，我们是地球战士！”听到刘飞对他们部落实力的怀疑，穆罕默德举起粗壮的手臂大喊。

　　“地球战士！”

　　“地球战士！”

　　——

　　另外几个大汉和勒德旺也跟随着大汉，一脸狂热之色。

　　毫无疑问，穆罕默德等人都有着共同的信仰，他们坚定不移的相信自己是地球未来的主人。


第七百零五章 星际盗墓贼

　　一夜无话。

　　当太阳的第一缕阳光射进窗户的时候，房间里面的人已经都醒了。人们分工忙碌起来，有人烧水做饭，有人出去收拾一下干柴储备起来下次使用。

　　早餐非常丰盛，有一些甘甜的野果，还有自带的奶酪，主食依然以肉食为主，不过，并不是烧烤肉食，而是用水煮熟，虽然没有烧烤那样令人垂涎欲滴，却也另有一番风味。

　　刘飞发现，这里的每一个人都是有着极为丰富的野外生活经验，可以毫不夸张的说，他们任何一个人都能够在这茫茫的林海里面独自生存。刘飞相信，如果换一个普通的六大星域的居民，不出三天就可能会饿死，更不用说对付那些凶残的猛兽。

　　早餐完毕，众人并没有马上离开，而是对这处地方检察了一遍，看看有没有生人的痕迹之后才离开。

　　大约早晨八点左右的时候，一行七人启程。

　　刘飞发现，穆罕默德一行人有意无意之间都把他包围在中间，一开始，刘飞以为他们是防备他，很快，刘飞就发现，他错了，他们并不是防备他，而是在保护他。

　　在原始森林里面跋涉并不是一件轻松的事情。

　　随着深入，树木越来越茂盛，数人合抱的大树随处可见，地面阴暗潮湿，铺着一层厚厚的树叶。

　　无论是穆罕默德还是勒德旺，他们对这片森林都非常熟悉，那里有危险，那里有猛兽出没，他们都非常熟悉，对于那些远古的高速公路，他们更是一清二楚。

　　很显然，他们是依赖于那些高速公路和城镇来辨别具体的方位。在很多避难地方，他们都会储备一些生活物资，譬如锅碗瓢盆以及一些简陋的捕猎工具等等。

　　连续赶了五个小时的路程，在一座城市停下了脚步。这是一座中型城市，耸立的高楼绵延数十里，在这茫茫的林海之中，显得无比的恢弘壮观，可以想象当初的地球是多么的繁华。

　　当进入城市之后，穆罕默德等人神情变得紧张，动作也变得小心翼翼，似乎生怕惊动什么。

　　“有问题？”刘飞感觉到气氛的凝重，对身边的勒德旺问道。

　　“这座城市有很多星际盗墓贼活动，而且，还有其它的部落也在此活动，我们最好是小心一点。”勒德旺的表情变得紧张起来。

　　“他们经常会伤害你们？”刘飞皱起眉头。

　　“不仅仅是伤害。”穆罕默德扛在肩膀上的重剑已经握在了手中，浑身的肌肉紧绷，另外几个大汉也分散，形成了一个互为犄角的阵型。

　　一行人在野草丛生的街道上穿行，穿过这座城市，就离穆罕默德的部落不远了——

　　——

　　“狗日的，我们这次亏大了，这座城市都不知道被搜刮了多少遍，什么值钱的玩意儿都被搜刮一空了。”

　　一个身着轻甲，一脸横肉的大汉骂骂咧咧。在他的身后，跟随着十几个身着甲胄的大汉，他们每一个人都是武装到了牙齿。

　　“是啊，奶奶的，我们都来了三个月，除了弄到几块不值钱的破石头，什么都没有搞到。该死的约翰，回去了让他好看。”一个脸上有一块刀疤的大汉狠狠的朝地上啐了一口。

　　“大家稍安勿躁，约翰发财了是事实，我们只是没有找对地方而已。”

　　走在前面一个如同铁塔一般的大汉停下脚步，一脸阴沉的看了一眼众人。

　　“老大，不是我们抱怨，已经找了三个月了，从开春到现在，整整三个月啊，我们的补给也快耗尽了，依然没有一点进展，在这么下去，我们也只能打道回府了——”

　　“现在关键是要抓一个地球人。”那铁塔一般的大汉眼睛里面的一丝焦虑之色稍纵即逝。事实上，他的压力更大，这次兴师动众租了一艘飞船到地球发财，结果整整三个月的时间没有丝毫进展。

　　这是一群盗墓贼。

　　一群想发横财的盗墓贼。

　　在十一个月前，六大星域流传着一个传奇的故事，一群盗墓贼深入到地球，偶尔遇到了一群地球人，在地球人带领之下，寻找到了一个大型古墓群，据说是某某古老国家的开国皇帝，其历史要追溯到数千年之前。

　　当然，这些说法并没有人相信，因为，那些盗墓贼带回去的一些古董工艺品并不是一个时代的产物，而是大杂烩。

　　无论怎么样，这群盗墓贼发财了是无须质疑的事实。

　　本是沉寂下来的星际盗墓贼蜂拥到了地球，开始了轰轰烈烈的寻宝活动，但是，这种活动并没有持续多久，绝大部分的人铩羽而归，还留在地球活动的星际盗墓贼已经所剩无几，而这群星际盗墓贼正是为数不多的之一。

　　地球早非昔日的地球，人类早期的地图除了指出一个大概的位置，所有的细节早已经被地壳运动和疯狂滋长的绿色植物所改变遮盖。

　　数百年的时间，沧海桑田，足以产生一个文明，也可以让一个文明消失。

　　要想在这绿色的海洋之中寻找到自己感兴趣的东西，无疑是大海捞针。

　　抓地球人，谈何容易！

　　在这三个月之中，这群盗墓贼不止一次发现地球人类活动的踪迹，但是，这些地球人对他们的身怀戒备，只要丝毫的风吹草动，立刻望风而逃。他们的动作敏捷，在森林之中神出鬼没，别说和他们交流，连靠近的机会都没有。

　　一群星际盗墓贼在藤蔓滋生的街道上搜索着一些具有文化氛围的建筑物，希望有好运气，能够发现高品质的城市雕塑。烈日高照，一个个汗流浃背叫苦不迭。

　　“老大，现在温度太高了，我们找个地方休息一会吧。”一个盗墓贼建议道。

　　“也好。”那为首的汉子抹了一把额头上的汗水。

　　一群人就近找了一栋高耸如云的大楼。这是一栋很普通的大楼，根据星际盗墓贼的经验，这只是一座办公大楼，根本不可能出现有价值的古董，如果是在平时，他们看都不会看一眼。

　　“哈哈，这里有浮雕。”一个星际盗墓贼看着大堂一则墙壁上的浮雕大喊大叫道。

　　“我呸，这种货色你也看得起。”

　　那盗墓贼的惊喜并没有获得叫好声，反而引来一连串的讽刺。

　　“贼不落空手——咦，这里有尸骨，啊——是新鲜的尸骨，大家快过来看看——”

　　一群星际盗墓贼立刻赶到的那墙壁之下，墙壁之下到处都是瓦砾垃圾，其中还有一些枯萎的杂草，其中，有十几具姿态各异的尸骨残骸。

　　从尸骨的鞋子制造工艺立刻可以判断，这是地球人的尸骨。

　　很快，盗墓贼们就发现，这是一群被处决地球人，因为，这些尸骸的手脚都有捆绑的绳索。而且，这是一群被星际盗墓贼处决的地球人，那些绳索一看就是盗墓贼专用的绳索——


第七百零六章 虐杀

　　“我靠，这是约翰那群人干的。”

　　一个盗墓贼从尸骨中找出一快锈迹斑斑的三角簧片，那簧片插在后胸骨上，从角度推测，应三角簧片贯穿心脏之后钉在后胸骨内则的。

　　接下来，众人又在附近找到了很多盗墓贼活动的痕迹，其中一些痕迹只有盗墓贼的一些专用工具才能够留下。

　　已经可以确定，这些地球尸骸正是约翰那群星际盗墓贼所干的好事。

　　他们为什么要虐杀这些地球人？

　　根据以往的经验，星际盗墓贼一般也不愿意接近地球人，对于盗墓贼来说，地球人本身就充满了危险，除了令人畏惧的个人实力，还有可能携带着一些可怕的病毒，在一般的情况下，星际盗墓贼遇到地球人，都是直接射杀取乐。

　　这里被处决的十几个地球人一看就是虐杀，不仅仅是捆绑着四肢，很多骨骼也有断折的痕迹，说明，这些地球人在死亡之前，都受到了残酷的虐待。

　　虐杀！

　　虐杀！

　　只有深仇大恨或者是有着某种利益的人才会去虐杀另外一个人，毕竟，人类已经进化到了相当高的物质文明和精神文明阶段。

　　深仇大恨的可能性很小，地球人对星际盗墓贼也是退避三舍，而盗墓贼也不想接近地球人，生怕惹上什么传染病，如果没有大的利益，断然不会冒这么大的风险。

　　“看来，被我们猜对了，约翰他们肯定是通过地球人得到的线索。”为首的盗墓贼一脸大喜之色，他的猜测终于得到了印证。

　　“老大，看来我们也需要找几个地球人带路。”

　　“是的，我们不能这么漫无目的的寻找，地球的遗址太多，而且绝大部分都被绿色的植物所覆盖，我们这种毫无头绪的寻找无异于是大海捞针。没有人比生活在地球的地球人更了解地球，我们只需要抓几个地球人带路就可以了。”

　　老大的提议立刻得到了众人的附和。现在，众人要想的是如何抓到地球人，要知道，地球人虽然没有先进的武器，却也不是善类，个个敏捷异常，在森林中来去如风，战斗力极为惊人。

　　“老大，抓几个地球人还不容易吗！我们只要在他们必经之路守株待兔就可以了。”一个盗墓贼道。

　　本是无从着手的一群盗墓贼顿时如梦初醒。

　　地球人的踪迹虽然难以寻找，但是，并非无迹可寻。他们虽然灵敏，对危险有着超乎寻常的感知能力，但是，他们都有自己活动的地盘，会有着一定的活动规律，似乎，他们更喜欢沿着固定的线路活动，或者是有着固定的落脚地点。

　　在这三个月中，盗墓贼们已经不止发现一处地球人的落脚点，那些落脚点都备有一些简单的生活物质，锅碗瓢盆食盐和取火的东西。落脚点都有一个共同点，离水源都很近，一般会在河流小溪，或者是古井旁边——

　　——

　　对于留守的地球人来说，城市既充满了风险，也充满了机遇。

　　在城市里面，会有大量的遗留物资，一些高品质的金属，一些生活用品，一些封存的衣服鞋袜，甚至于，还能够找到一些燃油。

　　一些地球巅峰时代最普通的东西到现在都显得非常重要，哪怕是一把刀，都是珍贵无比，至少，有了一把菜刀，宰割野兽的时候要轻松得多，更不用说其防身的重要性。

　　除了一些生活物质，城市之中狩猎也要比森林之中容易得多。

　　一些飞禽走兽似乎也喜欢在城市里面活动，毕竟，在城市里面可以找到遮风挡雨的地方。

　　很多高楼大厦，已经成了一些飞禽的据点。

　　在城市的街道上，树木并没有那么茂盛，除了偶尔几棵参天大树，绝大部分的街道上都是低矮的灌木丛，甚至于有的地方还保持原来的地形地貌，硬化路面上寸草不生。

　　地球人冒生命危险在城市里面活动除了上述的原因之外，更多的是一种怀念，怀念人类在地球上的辉煌——城市能够提醒他们不是茹毛饮血的原始人。

　　刘飞和穆罕默德一群人沿着一条宽阔的街道上行走。

　　街道杂草稀松，视线非常开阔。

　　刘飞发现，穆罕默德他们进入城市之后，目光变得发亮，似乎有一丝亢奋。很显然，这些地球人虽然排斥城市，但潜意识里面却有着一股子强烈接近城市的欲望。

　　也许，城市才是他们的梦想。

　　一路上，穆罕默德一直都与刘飞交流着，打听着六大星域的情况，他最关心的是六大星域的科技发展，遇到一些新的科学用词，他会非常谨慎的用一支铅笔记录下来。

　　通过这种交流，刘飞发现，无论是勒德旺还是穆罕默德，他们的知识都非常丰富，对一些高科技产物并非一无所知，甚至于一些高深的物理难题也难不倒他们。

　　这是一个奇怪的群体。

　　他们是从那里学到的知识？

　　这是一个谜，一个暂时让刘飞无法破解的谜底。以刘飞的学识，也无法想象在如此恶劣的环境之中还能够创造出一个好的学习环境。

　　当提到盗墓贼的时候，穆罕默德却是保持了沉默。不过，他的眼中却有一丝无法掩饰的仇恨——

　　——

　　穆罕默德担心并不是多余的，在一栋百层高楼之上，有一架工程机甲的全息扫描系统已经锁定了他们，距离超过了二十公里。

　　刘飞目前的脑波侦测能力远远超过了二十公里，但这并不意味着刘飞会时时刻刻监控周围数十公里的范围。

　　“哈哈，老大，这一招果然妙，有地球人出现了。”驾驶工程机甲的盗墓贼从驾驶舱里面探出脑袋，一脸兴奋的大叫道。

　　“有多少人？距离多远？”那为首的盗墓贼精神顿时为之一振。

　　“七人，十九点七公里，正在左侧经过，要不要拦截？”

　　“人数太少，他们不一定会屈服，暂时先不要打草惊蛇，最好是找到他们的老巢，到时候，嘿嘿——”

　　为首的盗墓贼脸上露出一丝狞笑。


第七百零七章 遛马部落

　　这座城市远比刘飞想象的要广袤，穿行了整整三个小时，还在那些被藤蔓攀爬的高楼之中，就像永无止境的楼宇海洋。

　　和六大星域比起来，地球的城市高楼密度非常大，而且，当你认为某一栋楼最高的时候，往往又会出现一栋更高的楼，那高耸入云的大厦极为恢弘壮观。

　　与地球建筑物的繁华比起来，六大星域的城市除了科技含量更高之外，显得格外的寒酸。而根据当时的飞船扫描的地图显示，这座城市还只是中型城市。

　　在这巨无霸的城市之中，刘飞都有一种目眩的感觉，以他超人的计算能力，要记住纵横交错的街道都无比的困难。

　　从离开基地开始，刘飞就一直试图记住行走的路线，到了后面，他放弃了，在这里，根本就很难找出标志性建筑物。

　　被植物覆盖的街道看起来都是一模一样，要想在这样的街道上记住一些显著的特征难于登天。

　　在如此海量的信息面前，刘飞那堪比光脑的大脑也只能不停的过滤，尽量以太阳为参照物记住大体方向。

　　好在的，刘飞发现，穆罕默德所行走的路线都会有一定的规律，这些路线似乎长期使用，虽然被茂盛的植被覆盖，但是，仔细观察的话会发现，所走过的地方基本没有荆棘，而且会有一些折断枯黄的树枝之类的——

　　——

　　看来，这些地球人为了方便，在隐藏形迹上面做得还不够。

　　事实上，现在刘飞只是初步的观察，如果用机甲光脑的生物扫描系统侦察的话，很容易就能够发现地球人活动的踪迹。

　　不过，值得一提的是，在这茂盛的树林之中，以地球人的敏捷和速度，如果遇到危险，能够第一时间消失在茫茫的林海之中，要知道，那都是一些数人合抱，高达数十米的参天大树，哪怕是机甲，也很难追赶。也许，地球人正是仪仗着对地形熟悉，才懒了一些手脚。

　　就在刘飞观察的时候，穆罕默德也在观察刘飞。

　　在穆罕默德眼里，刘飞的从容让他有点不安。

　　自始至终，刘飞都是一副淡定的表情跟随着他们，并没有因为远离宇宙飞船而表现出焦躁不安，非凡的气度让穆罕默德感到一种无形的压力。

　　最让穆罕默德感到惊讶的是，看起来弱不禁风的刘飞自始至终都紧跟他们的脚步，从容不迫，没有丝毫累的迹象，这让穆罕默德不得不刮目相看，从新衡量刘飞的个人实力。

　　当然，无论刘飞的表现有多么不俗，穆罕默德都没有把他放在心上，因为，他们加上勒德旺这个小战士有六个人，对付一个六大星域的人还不是轻而易举。

　　穆罕默德对自己很有信心，他并不是第一次和六大星域的人打交道，被他杀死的盗墓贼，已经超过了十个。

　　地球人对盗墓贼深恶痛绝，因为，很多盗墓贼会以射杀地球人取乐，而每一个地球人都在寻找机会杀死盗墓贼，形成了一个恶性循环。

　　事实上，穆罕默德并不相信刘飞的话，他始终认为刘飞就是盗墓贼。

　　众人各怀心思的在丛林中行走，到了下午二点左右，终于走到了城市的边缘地带。到了午饭时间，穆罕默德找了一个地势开阔的小山坡，旁边不远就是一条奔腾咆哮的河流。

　　刚安顿下来，突然，远处传来一阵密集的马蹄声，一时之间，大地仿佛都在震动，声势极为惊人。

　　人们只是一愣神，成百上千的骑兵从树林里面冲上了山坡，密密麻麻，漫山遍野。林立的武器在阳光下闪烁着动人心魄的寒芒，本是生机勃勃的山坡也变得萧杀无比。

　　“不好，是遛马部落的人，快跑！”穆罕默德一脸大惊失色。

　　“来不及了。”刘飞静静的伫立不动。刘飞也没有想到在这森林之中会潜伏这么多的骑兵，他的注意力都放在观察地形上面，并没有使用脑波来监控周围。其实，无论刘飞多么强大，也不可能时时刻刻都保持警惕，何况，用脑域监控环境本是就是非常耗神的事情。

　　听到刘飞一说，本是准备跑进密林的穆罕默德也停住的身体，双手握住重剑，怒视着从树林里面狂奔而出的骑兵，浑身肌肉紧绷，充满了张力，宛若一头发怒的公牛。

　　骑兵从四面八方围拢过来，把小山坡围得水泄不通。

　　很显然，这是一个精心设计的埋伏圈，这些马儿和人早就潜伏在了密林之中，他们冲出来的时候，首先切断了水路的方向，然后像一个袋子合拢。

　　毫无疑问，这是一个绝佳的埋伏场所，在这开阔的地带，人腿根本跑不过马腿。

　　这是一群装备精良的骑兵，人数上千，每一个人都身着皮甲，武器主要是长刀和弓箭，甚至于，还有数十人装备有步枪。

　　“哈哈哈哈哈——穆罕默德，你也有今天！”一个身着短皮甲，手提一把巨斧的，一脸络腮胡的大汉骑着一匹黑马纵马而出。

　　“海涅，别仗着人多，有本事单挑！”穆罕默德拖着重剑跨前一步，冷哼一声道。

　　“我就是人多，你能够怎么样？”那络腮胡大汉冷笑道：“你们部落已经被黑鬼部落打败了，现在已经如同丧家之犬，你赶回去也没有用了，不如，投奔我们遛马部落，你看，我们部落兵强马壮——”

　　“放屁！”穆罕默德性情极为刚烈，不等对方说完，立刻破口大骂。

　　“呵呵，好好，看来，你是傍上了大靠山，你放心，既然你与六大星域的人狼狈为奸，你迟早也会被送上地球联盟的绞刑架。”

　　“我没有。”穆罕默德脸色一变，争辩道。

　　“还想狡辩！请问，穆罕默德先生，这位穿着六大星域衣服的年轻是谁？你可千万别告诉我他是地球人。”海涅厉声道。

　　“他——”穆罕默德顿时无言以对。与一个六大星域的人在一起，本身就是无法解释的事情，越解释，恐怕也是越描越黑。

　　“射杀他！”

　　那络腮胡的大汉看了一眼刘飞，嘴角露出一丝狞笑，手臂猛然一扬，站在他身后不远处的一个大汉突然没有丝毫预兆的弯弓搭箭。

　　速度实在是太快了，还没有等穆罕默德反应过来，利箭已经离弦而出，穆罕默德等人只能眼睁睁的看着利箭射向刘飞的胸口——


第七百零八章 螳螂捕蝉

　　伍源自诩后羿的后裔，对自己的骑射之术极为自信，被海涅依为臂膀。

　　在遛马部落，伍源的骑射之术可以说是无人能及，其最拿手的就是连珠箭，最好记录为连发七箭，箭羽首尾相连，防不胜防，在地球战士里面是声名赫赫。

　　就在伍源弯弓搭箭的一瞬间，整个山坡突然之间变得安静了，成百上千的目光落到了刘飞的身上——那是看死人的目光。

　　箭羽在空中划破一道虚线。

　　在这一瞬间，时间空间仿佛凝固了一般，人们看到，那修长身形的年轻人右臂缓缓举起，当那箭头临近的一瞬间，五指箕张，发出呼啸破空声的箭羽在他手中静止，就像原本就在他手中一样。

　　成百上千双目光变得骇然，很多人喉咙里面发出无意识的声音。不仅仅是围观者目瞪口呆，就连伍源也是瞳孔紧缩，一脸呆滞。如果说对方躲开他的利箭还能够说通，但是，用手抓住利箭简直是闻所未闻。

　　稍微懂一点物理知识的人都知道，利箭通过弓弦蓄积的能量是非常恐怖的，穿透力极强，别说是用手接，哪怕是薄一点的钢板也要被射穿。

　　停顿只是一瞬间。

　　伍源可是身经百战的战士，战斗经验极其丰富，没有任何迟疑，右臂一伸，一个战士三支利箭已经递到了他手中。弯弓，搭箭，动作行云流水，没有丝毫阻滞。

　　三支利箭呈现“品”字形状呼啸着射向刘飞。

　　伍源的动作并没有结束，那三支箭刚离弦，另外三支箭又搭上了弓弦，三支利箭在惊心动魄的呼啸声中，居然后发先至，追赶上了开始的三支利箭——

　　事情还没有完，对方能够徒手接箭，自然是高手，伍源是一个非常小心谨慎的人，手臂一张，又是三支利箭搭在了弓弦上，这一次，他并没有射出去，而是蓄势以待，弓弦被拉开之后，发出“吱吱”的声音，充满了令人窒息的张力。

　　六支利箭形成一张网，已经完全把刘飞笼罩，封死了他所有的躲避间隙。

　　近了！

　　近了！

　　在刘飞眼里，六支利箭就像蜗牛一般慢慢飞了过来，他静静的等待着，终于，六支利箭以毫厘之差临近了身前，刘飞舒展四肢，右臂以身体为轴心，一抡，六支利箭奇迹般的消失了。

　　还没有等人反应过来，刘飞的手臂猛然往前投掷，右臂的六支利箭幻化成一蓬黑影飞向伍源——

　　时间空间再一次凝固。

　　伍源张大嘴，脸上露出不可思议的表情，他手中的长弓依然张开，充满了力量，而他整个人却像是一尊雕塑一动不动。

　　一支利箭钉在伍源的眉心，箭头已经贯穿了他的脑袋，血淋淋的箭头出现在后脑，夹杂着白色的脑浆。另外四支箭插进了他的张开的嘴中、喉咙、心脏、小腹。最后一支箭则是订在马头上面，几乎完全贯入，如果不是一点点箭羽露在外面，根本无法发现。

　　蓬——

　　时间空间好像突然恢复的功能，凝固的伍源和战马同时轰然倒塌，那绷紧的弓弦终于松开，三支未曾射出去的利箭射进了地面——

　　时间空间好像突然恢复了功能，恐惧如同涟漪一般在空气中扩散，人们惊恐的发现，在那年轻人手中，还有一支利箭。

　　那年轻人虽然只是静静的站在山坡上，但是，几乎每一个人都有被盯住的感觉，背脊莫名生寒，没有人敢轻举妄动。这是一种很诡异的感觉，每一个人都感觉那双冷冰冰的目光盯着自己，每一个人都害怕那恐怖的利箭会贯穿自己的心脏。

　　那支利箭就像达摩克利斯之剑悬在头顶，随时都有可能落下，贯穿自己的身体。

　　海涅手脚冰凉，他无法相信跟随自己南征北战的臂膀就这样轻而易举的被人杀死了，而且是死在自己的利箭之下。

　　愤怒于事无补，海涅是一个聪明人，他也不敢轻举妄动，他能够感觉到那年轻人目光之中的冷意。他确定，自己只要有丝毫易动，那支利箭就会毫不犹豫的穿透自己心脏。

　　与海涅的恐惧不一样的是，穆罕默德一群则是感觉像做梦一般，如果刚才的一幕不是他亲眼所见，打死他也不会相信。

　　这个年轻人出手之果然狠辣令人心惊胆寒。

　　“有机甲。”

　　就在众人不知道如何是好的时候，有人大喊一声，众人朝天上看去，只见十几架机甲从四面八方飞了过来。

　　那些机甲都是低空贴近树冠飞行，如果不是距离太近，根本不能发现。

　　人们惊慌失措，山坡上立刻变得骚乱，有的骑兵开始朝森林里面狂奔，死亡的光束在空中射下，一时之间，人仰马翻，惨叫声，马儿的嘶叫声，摔倒声乱成一片。

　　人们惊恐的发现，这十几架机甲已经把整个山坡围住，那重达数十吨的机甲在空中显得巨大的无比，给人极强的视觉冲击力。

　　“别动。”刘飞一脸冷然的喝止了穆罕默德。

　　“他们是你的人？”穆罕默德一脸仇恨的目光。

　　“不是。”刘飞摇了摇头。

　　“海涅，过来。”穆罕默德也来不及分辨真假，朝海涅大喊一声。毫无疑问，这个时候和刘飞在一起是安全的。

　　在穆罕默德看来，那些机甲断然不会向刘飞这个六大星域的人射击。

　　海涅似乎也明白过来，策马冲到穆罕默德身边，站到了刘飞的身边。对于海涅来说，他与穆罕默德之间的仇恨和六大星域的人比起来是微不足道的。

　　“他们只射杀那些试图逃跑的骑兵，你最好让你手下不要逃跑。”刘飞看了一眼那些慌不择路的骑兵。

　　海涅也是聪明人，立刻看出那些机甲并不是胡乱射击，主要是射杀那些试图冲出包围圈的下属。

　　在海涅的命令之下，骑兵们都安静了下来，十几架机甲也缓缓从空中降落，示意骑兵们下马，放下武器集中到山坡上去。

　　山坡安静得让人窒息。

　　看着被俘虏的手下一群群的走上山坡，海涅看了穆罕默德一眼，脸上露出一丝苦笑，要知道，他刚才还是意气风发，转眼之间就成了阶下囚。


第七百零九章 神技

　　“哈哈，终于捕到大鱼了。”看着全息屏幕上惊慌失措四处逃命的地球人，为首的盗墓贼得意的哈哈大笑，一脸横肉颤抖，一双有力的手在主控板上不停的跳跃，一束束耀眼的光芒就像死神的镰刀，不停的剥夺着地球人的生命。

　　“发财了，奶奶的，好多人啊，我们可以让他们的部落用古董找我们换。”

　　“好办法，熬了三个月，终于拨开云雾见月明，算是熬出头了，杀杀，兄弟们，尽情的杀，谁不听话就杀，反正人多，地球人的都很肮脏，我们也算是替天行道，哈哈——”

　　“替天行道，杀杀——”

　　——

　　一群盗墓贼杀红了眼，在全息通讯频道里面兴奋的大喊大叫。

　　整个捕猎行动非常简单，先是低空飞行靠近山坡，然后升到一定的高度占据制高点。盗墓贼们总共有十三架星际机甲，用十三架星际机甲对付一群地球人和牛刀杀鸡没有什么区别。

　　其实，十三架机甲围捕近千人还是有些困难，毕竟，一架机甲虽然能够锁定数百目标，却只能同时攻击十几个目标，不过，盗墓贼们的目的并不是杀死所有的地球人，而是专门射杀外围逃跑的骑兵，予以震慑。

　　疯狂的射击遏制住了退潮一般的骑兵。

　　面对巨无霸的高科技战斗机甲，地球人和靶子无异，很快，地球人放弃的逃跑，弃马放下武器，被赶到了山坡之上。

　　十几架机甲包围住山坡，巨大的钢铁之躯在阳光下宛若洪荒巨神，那黑洞洞的枪炮更是令人望而生畏。

　　“跪下！”扩音器里面响起森然的声音。

　　山坡上的地球人一阵骚动，成百上千双目光之中射出愤怒的光芒。

　　嗖嗖嗖嗖嗖——

　　一阵密集的激光炮射在草地上，草地出现一个一个的深坑，一些卵石在高温之下急剧膨胀，发出剧烈的爆炸声，草皮翻飞，惊心动魄。

　　“跪下！”

　　海涅和穆罕默德互相看了一眼，异口同声的暴喝一声，然后当先跪了下去。以血肉之躯和重达数十吨的机甲对抗无异于是以卵击石，只会造成无谓的牺牲。

　　成百上千的齐刷刷的跪了下来，唯独刘飞鹤立鸡群，伫立如山。

　　“咦，老大，那人是六大星域的人。”一个盗墓贼道。

　　“管他的，让他跪下。”为首的盗墓贼冷哼了一声。正所谓是同行是冤家，他自然是不会给面子，何况，现在他已经获得了绝对的控制权。

　　“跪下。”一个盗墓贼大声呵斥道。

　　静立不动的刘飞突然抬足在人群之中朝山坡之下走去，所有人的目光都落到了他的身上。

　　“他们果然是一伙的，我们上当了。”穆罕默德一脸沮丧的看了一眼勒德旺。

　　“不是，你们看。”跪在穆罕默德身边的海涅指着远处的几架机甲，那些机甲手臂上的激光炮已经瞄准了刘飞。

　　“跪下。”一个粗犷的声音通过扩音器响起。

　　穆罕默德和海涅互相看了一眼，现在已经可以确定，刘飞与这群盗墓贼并不是一伙的。这个时候，几乎是所有的目光都落在了刘飞身上。

　　他要干什么？

　　“谁是首领？”刘飞的声音充满了穿透力，整个山坡清晰可见。

　　“跪下！”那开始呵斥的声音再一次呵斥。

　　“我是六大星域，神话时代雇佣兵团的团长刘飞。”刘飞一字一顿。

　　“神话时代雇佣兵团！哈哈哈，我管你什么雇佣兵的，在地球，老子就是老大，给老子听着，我数三声你再不跪下，老子就开炮了。”

　　盗墓贼与雇佣兵完全是两个不同世界的人，哪怕是盗墓贼偶尔会雇佣一些散兵游勇，也绝不会雇佣那些大的雇佣兵团，更何况，他们从未曾听说什么神话时代雇佣兵团，自然不会给面子。

　　“看来，你就是首领了。”

　　这个时候，刘飞已经走到了山坡之下，而且，加快了脚步，在他的手中，依然紧握着那一支利箭。

　　事实上，盗墓贼们完全忽略了那支利箭，没有人会把那只利箭放在心上，毕竟，一支冷兵器时代的箭羽对于一架重达数十吨的机甲的威胁根本是微不足道的。

　　“一！”那盗墓贼首领大喝一声。

　　赫然！

　　刘飞那修长的身体加速，朝那那机甲狂奔而去，风驰电掣，在他的身后，拖着提到长长的残影，因为双脚过于用力，居然在身后扬起尘土和草皮，气势骇人——

　　好快的速度！

　　跪在山坡上的骑兵们都是一脸呆滞，他们想不到人类的能够达到如此狂补的速度，在他们眼里，刘飞就像一根虚线在空中划过。

　　“二！”机甲驾驶舱里面的盗墓贼嘴角泛起一丝冷笑，双手轻轻的抚在主控板上。对方的速度虽然快，却是直线奔跑，机甲的全息扫描系统已经锁定了目标，他只要轻轻的按下主控板的按钮，强大的激光炮就可以把目标直接射杀。

　　这个时候，盗墓贼首领大脑里面甚至于浮现出了一个身体被气化一半摔落在草地上的恐怖情景。

　　突然，那风驰电掣奔过来的人影做了一个投掷的动作，那高速奔跑加上投掷的动作充满了无穷的张力。

　　难道他要用手中的利箭射杀机甲？

　　穆罕默德和海涅嘴角都泛起一丝苦笑。不得不承认，刘飞的力道非常惊人，随便一甩，就能够把利箭射进马的头骨，这种力量已经非常罕见，但是，他们并不认为利箭能够射穿机甲的装甲，那简直是不敢想象的。

　　看着刘飞做投掷动作，盗墓贼们在公共通讯系统里面大笑了起来。

　　盗墓贼首领虽然感到一丝不妥，见下属们都在公共通讯系统里面大笑，也大笑起来，就在他咧嘴大笑的一瞬间，他的笑容凝固了，他看到，驾驶舱里面突然冒出一根锋利的箭头，箭头迅速扩大——

　　“啊——”

　　箭头射入盗墓贼首领的眉心，没至箭羽，锋利的箭头力贯靠背，把盗墓贼那颗硕大的脑袋钉在了椅子上。

　　盗墓贼首领张大着嘴，脸上凝固着那笑容，死不瞑目的双眼之中露出不可思议的恐惧之色，与那笑容交织在一起，显得无比的诡异。

　　“老大，老大！”

　　“老大！”

　　“老大，老大——”

　　——

　　盗墓贼首领的惨叫声让公共通讯系统里面的盗墓贼们猖狂的嘲笑声戛然而止，一个个大声呼喊，可惜，他们的首领已经成了一具没有生命的雕塑——


第七百一十章 进入进化之门

　　在远古的地球时代，有关于铜钱眼的故事，说的是古代有个叫纪昌的人向神箭手飞卫学箭，飞卫把一枚铜钱挂在树上，让他每天都盯住看。三年后，纪昌眼里的铜钱竟能看成磨盘大，一箭就能射中铜钱眼，百发百中。

　　而现在，时间在刘飞眼里与古代把铜钱看成磨盘有异曲同工之妙，世间万物也都变得迟滞，这是一种非常奇妙的感觉，就好像所有的东西都变得缓慢，唯独自己的速度依然如旧。

　　对于刘飞来说，这是奇妙愉悦的感觉，但对于他的敌人，却是一场巨大的灾难。

　　可以想象，当你与敌人战斗的时候，敌人变得像蜗牛一般迟滞，而你却像兔子一般敏捷，可以说，你对敌人已经达到了予取予求的地步。

　　现在，刘飞就有这种感觉。

　　在刘飞那双深邃的目光之中，十三架机甲就像任人宰割的羔羊，它们那强健的钢铁肢体以几乎肉眼看不见的速度缓慢的移动着，那厚厚的装甲也变成了蜗牛的外壳。

　　蜗牛的外壳哪怕是再坚韧，也承受不起野牛的蹂躏。

　　刘飞那本是轻盈的动作突然变得狂野起来，就像一头凶狠残暴的蛮牛在草地上疯狂的冲撞，速度迅猛至极，令人目不暇接。

　　一箭射死盗墓贼首领之后，刘飞的身体就像一发炮弹一般射向了盗墓贼首领的机甲，双脚落在机甲的引擎舱部位，双膝微曲，猛然发力，如同紧压的弹簧突然释放了蓄积的力量，身体射向了不远处的一架机甲。

　　蓬！

　　在一声惊天动地的巨响声中，那架机甲被刘飞一脚踢得轰然倒塌，被踢到的驾驶舱位置，足足凹进了一米多深，厚厚的装甲板就像被一股巨大的力量硬生生的撕裂，然后，以那撕裂的位置为中心，蜘蛛网一般的裂纹朝四周辐射——

　　成百上千的目光张大着嘴，一脸不可思议的骇然之色。

　　眼前的一幕，已经超越了人类思想的范畴，而且，完全违背了物理常识。

　　就在人们张大嘴的当口，刘飞那狂野十足的强横身体又掠向了另外一架机甲，在空中划出一道黑色的线条。

　　看着刘飞掠过的高度，人们不禁倒抽了一口冷气。这个时候的刘飞，已经不能够用跳来形容，因为，刘飞掠过的高度已经超过了机甲一般的身高。

　　哪怕是地球人都知道，机甲的标准身高是十二米，而一般的高度至少是六米，也就是说，刘飞是在超过了六米的空中飞行——

　　好快的速度！

　　好凶猛的冲击力！

　　说来话长，事实上，刘飞风驰电掣，速度极为迅猛，人们的思维还落在第一架机甲上面的时候，刘飞已经赤手空拳干掉了另外三架机甲。

　　莫名的，骑兵们的热血沸腾了起来。

　　这是一种难以言喻的感觉，一个赤手空拳的人类挑战十三架机甲，本身就超越了人类思想的范畴。

　　看着刘飞那狂野迅猛充满节奏的身体，骑兵们有一种冲上去战斗的冲动。

　　战死沙场，马革裹尸，不枉好男儿。不仅仅是骑兵们有此冲动，就是穆罕默德和海涅都有一种振臂高呼，意气飞扬的向往。

　　正如舒柔说的，刘飞有着一种奇异的魅力，他那狂野的战斗极为容易引起战士的共鸣。此时的刘飞，宛若古代那征战沙场一呼百应的将军，他就是士兵们的灵魂，他就是士兵们的勇气，他举手投足之前，都让士兵们热血澎湃沸腾——

　　关于人格魅力，是飘渺虚无而实实在在存在的东西。古往今来，有多少勇士让人生死相随，哪怕战至一兵一卒，玉碎沙场，都不离不弃，其实，这也就是一种与生俱来的王者之气，让人愿意臣服追随。

　　刘飞并不善于用语言表达，他最擅长的是用肢体语言表达自己的内心世界。

　　很多人错误的认为刘飞是一个冷静缜密的人，而事实上，刘飞在战斗的时候，往往是凭着情绪来带动战斗，制造一种狂热的气氛，当然，这种气氛并不是他刻意制造，而是与生俱来的本事，与李猛后天培养的有天壤之别。

　　世上本无千里马，只有伯乐。

　　事实上，在人类社会，天才出现的频率极高，只是因为各种各样的原因让天才埋没。

　　可以假设，如果爱因斯坦从小就远离一个具有挖掘潜力的生活环境，让他生活在一个与世隔绝的小岛上，那么，世界上就不会有爱因斯坦。

　　如果刘飞生在一个普通人家，没有遇上烙铁头，那么，也就不会有在七大星域叱咤风云的刘飞。

　　毫无疑问，烙铁头的成功之处就是为刘飞创造了一个挖掘潜力的环境。

　　刘飞并不知道他已经打开了进化之门，一道神秘的大门已经完全敞开在刘飞的面前，而现在，他在战斗之中进入了大门。

　　这是人类除科技之外的另外一种进化形式，一个全新的世界。

　　刘飞血管里面的血液在沸腾澎湃，他感受到时间的停滞，感受到空气中跳跃的能量，感觉到万籁俱静之中的喧嚣和躁动的生命——

　　——

　　神奇的世界为刘飞带来的是空前的力量，而十三架机甲成为了刘飞打开进化之门的祭品，成百上千的地球战士成了刘飞忠诚的观众。

　　冥冥之中似乎有着天意。地球是人类的发源地，而地球，也成了刘飞打开进化之门的星球。

　　事实上，这并不是偶然，而是必然。

　　在七大星域，没有任何一个星球能够比地球更适合人类生存，这里的空气密度成分，这里的植物河流，这里的湖泊大海，这里的一切，都是为了人类的存在而存在，人类，是地球的万物之灵。

　　在地球上战斗，让刘飞身体的细胞变得更活跃。

　　当刘飞格杀到第八架机甲的时候，剩下的五架机甲终于完成了射击准备动作，五架机甲同时锁定了刘飞。

　　无数道炙热的光芒在空中交织飞射，骑兵们一脸惊骇的蹲在地上，看着那一道道死亡的光芒。

　　刘飞本是狂野的动作突然变得如同鬼魅，在空中做着令人匪夷所思的动作，他就像能够预测到那些死亡光芒的轨迹一般，不停的做着一些令人血液逆流的变向动作，往往身体刚离开，那一道道死亡的光芒就射在了残影之上——

　　剩下的五个盗墓贼一脸惊恐，他们现在唯一能够做的就是拼命的射击，但是，射击也无济于事，光脑的全息扫描系统好像失去了作用，看起来似乎已经射中目标，但往往是失之毫厘差以千里。

　　恐惧就像病毒一般在空气中弥漫。

　　“快跑！”看着那如同鬼魅一般的人影越来越近，盗墓贼们彻底的崩溃了，一个盗墓贼发了一声喊，停住射击，朝树林里面狂奔而去。

　　正所谓是兵败如山倒，有了一个盗墓贼开了坏头之后，另外四个盗墓贼想也不想，落荒而逃——


第七百一十一章 部落

　　眼看着五架机甲朝树林里面发疯的狂奔，刘飞并没有追赶。

　　五架机甲分头逃窜，茂盛高大的树木为机甲提供了绝佳的隐蔽场所，只要进入原始森林，要想再找到机甲无异如大海捞针。

　　刘飞做事，从不拖泥带水，杀伐果断，绝不会给自己留下后患。在古地球上，如果让这五架机甲逃走，谁也不知道接下来会发生什么事情——刘飞可不想让自己的地球基地曝光到六大星域。

　　赶尽杀绝无疑是最好的决定。

　　就在五架机甲转身狂奔的电光火石之间，刘飞的身体朝地面掠了过去，动作如同闪电奔雷，狂野至极。

　　在成百上千双目光之中，刘飞在接近地面的一霎拉，准确一把抓住地面的一把长枪，长枪在手，没有丝毫迟疑，借着俯冲的力量投掷向最远的一架机甲——

　　——

　　从投掷第一支长枪到第五支长枪，刘飞用了四秒，在这四秒之间，他需要不断完成捡起投掷的过程，当一支长枪射向最后一架机甲驾驶舱的时候，那架机甲的已经冲进了树冠高大的森林。

　　对于一架重达数十吨的机甲来说，四秒足够跑很远的路程。

　　当驾驶舱里面相继听到惨叫声的时候，唯一的盗墓贼已经是肝胆俱裂，双手在主控板上疯狂的跳跃，机甲发足狂奔，当临近参天大树的时候，盗墓贼一阵狂喜。

　　现在的古地球，稍微细一点的树木都是数人合抱，树冠高达数十米，十二米标准身高的机甲在这莽莽的原始树林中如同大海的一滴水，只要进入了树林，没有人能够找到他——

　　不仅仅是盗墓贼如此想，成百上千的骑兵们也是这么想。

　　就在刘飞投掷出最后一支长枪的时候，那架机甲已经消失在了浓密的树林之中，可以听到噼噼啪啪树枝断裂的声音。

　　人们不禁一阵惋惜，感觉一件完美的事物出现了瑕疵一样。

　　就在人们惋惜之间，刘飞手中的长枪已经化为一道虚线射进了树林之中——

　　突然，那噼噼啪啪树枝断裂的声音停止。

　　空气中，一阵令人窒息的安静，人们屏住呼吸，看着那死静的森林，这个时候，那架机甲已经完全消失在了茂盛的树冠之中。

　　人类进化的历史已经达数万年，从远古的海洋鲨鱼进化为人类，早已经适应了喧闹与繁华，曾经有科学家做过一系列的实验，如果人类在绝对安静的环境中生存时间太久，会产生精神分裂，甚至于产生幻觉和幻听等症状。

　　毫无疑问，人类虽然喜欢安静，但对绝对安静却有着一种莫名的恐惧。

　　而现在，成百上千的骑兵就陷入了绝对安静的恐惧之中，整个山坡落针可闻，没有发出丝毫的声音，所有的目光都盯在树林之中，似乎都在期待树林里面能够发出一点点的声音。

　　可惜，没有声音，哪怕是鼠虫蛇蚁的声音都没有，就好像这一片森林已经失去了生命一般——

　　这种安静终于被刘飞打破。

　　刘飞已经养好了一个良好的习惯，打扫战利品。

　　任何机甲都有一个功能，如果机甲的无法探测到驾驶舱里面驾驶者生命存在，或者是生命气息微弱的时候，驾驶舱是可以从外部打开，这种设计主要是为了方便救援。

　　看着刘飞把一架架机甲里面的尸体抛出来，然后把机甲收进空间按钮，一脸骇然的骑兵们才开始动了起来，不过，依然是保持着鸦雀无声的安静。

　　无论是穆罕默德还是海涅，或者是那些骑兵，看向刘飞的目光都充满了敬畏之色。

　　在他们眼里，刘飞如同神一般的存在。

　　要知道，地球人对机甲的畏惧已经根植在了大脑深处，在这数百年里，地球人可没有少吃机甲的亏，死在机甲手中的地球人更是数不胜数。

　　人们根本无法想象一个人能够赤手空拳在十几秒就格杀十三架机甲，这已经超越了人类想象力的极限。

　　如果不是成百上千的亲眼目睹，人们打死也不会相信。

　　十三具尸体摆在山坡上，每一具尸体的致命部位都是眉心，准确得就像用精密仪器测量一般，没有丝毫误差。

　　刘飞打扫完战场之后，骑兵们也埋葬了一些死难者，已经列队在山坡上等候。

　　穆罕默德和海涅都盛情的邀请刘飞去部落做客。

　　现在，穆罕默德对刘飞的态度已经发生了逆转，刘飞已经成了尊贵的客人，再非人质，甚至于，他还不惜打感情牌，让勒德旺亲自做说客。

　　看着刘飞跟随穆罕默德离开的背影，海涅目光中一脸失落，他几乎可以想象到，有了刘飞的支持，穆罕默德的部落将很快会从成千上万的部落之中脱颖而出，统一地球也有可能——

　　——

　　“我们很快会拜访你们的部落。”刘飞突然回头，深邃的目光看着海涅。

　　“真的？”海涅大喜，能够和刘飞建立良好的关系无疑是最好的结局，没有人愿意和如此可怕的人成为敌人。

　　“如果不出意外，三天后，我会去你们部落。”

　　“一言为定！”海涅有点兴奋，他能够感觉到刘飞语气中的友好。

　　“一言为定。”

　　刘飞笑了笑，大步朝前走去，骑兵们如同潮水一般分开，每一个人目光都充满了敬畏与尊重，甚至于还有着一种狂热的崇拜。

　　和六大星域比起来，地球人对武力的崇拜更为狂热。

　　当天晚上九点的时候，刘飞一群人到达了目的地。

　　穆罕默德的部落在山脉脚下，山脉横卧在月光之下，蜿蜒起伏数百里，就像一条巨龙，恢弘壮观。

　　很明显，已经接近了穆罕默德部落的核心位置，一路上，明岗暗哨，戒备森严。

　　让刘飞感到惊讶的是，沿途居然出现一些原始的重武器。原始重武器大多都固定在极为隐蔽的位置，形成交叉火力。

　　刘飞推测，这些重型武器除了防御部落的入侵之外，更多的可能是为了防御盗墓贼的机甲。

　　一处依靠几颗大树修建的木屋出现。

　　这木屋非常陈旧古朴，虽然不高，却极为宽广，里面除了几根柱子，再也没有任何隔板，中间放着一些长条凳子和一些香案神像，燃烧的香火蜡烛前面，供奉着一些远古的神佛。

　　很显然，这是一个从事宗教仪式和大型集会的场地。

　　木屋里面已经有数百人在等待，从他们的表情看，应该早就接到了通知。刘飞发现，人们看向他的目光都充满了仇恨——


第七百一十二章 众神部落

　　与地球人比起来，刘飞的摸样实在是太好辨认了，无论是干净整洁的衣服还是如同刀削一般的平头，与地球人都有着显著的不同。

　　除的外形，刘飞举手投足之间也极为不同，静静伫立，虽不伟岸的身形却给人一种从容不迫的超然气度。

　　冰冻三尺非一日之寒，地球人对六大星域的人深恶痛绝，乃长时间积怨，并不因为穆罕默德等有限的几个人对刘飞的尊重而冲淡。

　　刘飞被引到了木屋中间的一张长条桌边坐下，本是坐在周围的一些人也陆陆续续的围着长条桌坐了下来，刘飞粗粗估算了一下，坐下的至少有五十人左右。

　　从这些人的年龄看，应该是这支部落的核心人物，而那坐在上首的长者应该就是部落的首领。

　　穆罕默德的身份地位似乎很高，居然坐在那部落首领的旁边，紧挨着刘飞。至于那勒德旺，则是站在后面的人群里面。

　　这个时候，长条桌子周围，陆陆续续进来数百人，围绕成一个巨大的圆，人们压低声音，窃窃私语，木屋里面显得非常嘈杂，如同菜市场一般。

　　“这是你们部落的会议形式？”刘飞有点好奇的问道。

　　“是的，我们的部落是由无数的家族构成，那些家族都会派人常驻在部落，在一些部落事务上行使投票的权利。当然，不仅仅是投票，他们肩负着传递信息的责任和情报收集的工作。”

　　“你们部落多少人？”刘飞看了一眼黑压压的人群。

　　“这——”穆罕默德迟疑的看了一眼身边的老者，见那老者点了点头，才回答道：“十二万人左右，具体的人数无法统计，每天都有人出生或死亡，一些信息的反馈可能要迟滞很长一段时间才会知道，等知道的时候，数据已经有了新的变化，我们只能按照自然规律来统计生老病死以及非自然死亡的概率。”

　　十二万！

　　刘飞眉头顿时皱起，他不止一次想象了穆罕默德部落的人数，从五千到八千，但从来没有想过十万之巨。

　　这个数据让刘飞非常头疼，如果这支部落成了他的敌人，他岂不是要屠杀十二万人。很显然，哪怕刘飞再冷血，也无法做到屠杀十二万冷兵器时代的地球人，更何况，这其中还有妇孺儿童老弱病残。

　　最重要的，地球上显然不止这么一个部落，至少，还有遛马部落和这支部落打仗的部落，那两个部落能够和这支部落对抗，人数想必也不少。

　　“你们的部落名字叫什么？”刘飞才想起来，他并不知道穆罕默德部落的名字。

　　“众神部落。”

　　刘飞顿时哑然，下意识的看了一眼木屋尽头神坛，那上面供奉的神几乎涵盖了地球原始时期所有的神。果然是众神部落！

　　“这是我们的部落海迪长老。”

　　“您好，我是刘飞。”

　　海迪长老身穿着灰色长袍，慈眉善目，站起来和刘飞握手，微微欠身致意，浑身透出一股儒雅之气，显得非常有修养。

　　“刘先生，这数百年来，我们地球人也不是第一次和六大星域的人打交道，不过，在若干次打交道之中，我们永远是被欺骗的一方，甚至于，有很多次，我们部落差点被一群星际盗墓贼彻底消灭，作为一支部落的长老，我有责任和义务知道您这次到我们部落的目的。”

　　“尊敬的海迪长老，我首先申明，我们不是那些盗墓贼，我们是一支雇佣兵团，神话时代雇佣兵团，我是团长，我们的目的是在地球上建立基地，并不会与地球人发生冲突，而且，我愿意为地球人带来科学技术，甚至于，我还可以为地球人培育一批高科技人才，让你们以后遇到星际盗墓贼的时候再也不用落荒而逃。”

　　“你们要在地球建立基地？”海迪长老大惊失色，猛然站了起来，愤怒之色溢于言表。这个时候，偌大的木屋里面乱哄哄的，有骂娘的，有咆哮的，也有大声喝彩的，甚至于，有的人抽出随身携带的武器。

　　“是的。”

　　刘飞也缓缓站了起来，一字一顿的吐出两个字。木屋突然变得安静起来，人们感觉到一股令人窒息的压力，刘飞那简洁的两个字充满了穿透力，就像一柄锋芒毕露的长刀，让人情不自禁的打了个冷战。

　　“大家安静，大家安静！”看着刘飞那张冷然的脸，穆罕默德凛然，顿时急了，居然跳到了桌子上大声制止那些起哄的族人。

　　“好了，大家安静，我们现在不是在谈判，而是在互相了解，我相信，我们能够和刘先生达成共识，大家稍安勿躁，先听听刘先生的解释再做决断。”

　　木屋里面又安静了，显然，穆罕默德在众神部落有着一定的影响力。

　　“留在地球上是没有人改变的，我意已决，现在，大家可以提出你们的条件，我会尽可能的满足你们的任何条件，我需要的只是与你们和平共处，就这么简单。”看着这乱哄哄的原始会议室，刘飞只能苦笑，他突然意识到，这里的民主才发展到最初的雏形，任何一个人都有机会提出反对的意见，如果想要达到自己的目的，必须要让每一个人明白，不然，必定会阻力重重。

　　“你可以满足我们提出的任何条件？”海迪长老想不到刘飞居然自己亮出了底牌，老谋深算的他反而感觉有点不真实。

　　“当然，你们需要的物资，你们需要的科技，你们需要武器，我都可以提供，甚至于，我还可以为你们提供保护。”

　　“光脑、药品、反物质引擎、机甲、宇宙战舰、以及高科技人才的培训？”海迪长老不愧是长老，思维非常清晰，立刻就提到了具体的要求。

　　“当然。”刘飞非常肯定的回答。刘飞很清楚，这个时候必须要毫不迟疑的答应任何他能够满足的要求获得信任。

　　“你需要的仅仅是和平共处？”海迪长老自然不是好糊弄的主，要不然，他也无法当上部落长老。

　　“不，我也需要你们的帮助，食物，人力物力等等。”

　　“哦——原来如此。”

　　刘飞提出要求之后，海迪长老反而放心多了，脸上露出一副如释重负的表情。

　　人有时候就是这么奇怪，面对不需要任何付出的施舍反而是戒心重重，只有在达到公平交易的原则上，被施舍的一方反而会有一种安全感和平衡感。

　　“原则上，我是同意的，不过，这需要和族人们商量一下——”

　　“我不同意！”海迪长老的话还未落音，一个巨大的声音在木屋之外响起，宛若平地惊雷一般。

　　木屋突然变得安静，把长条桌围成一圈的人群让出一条出路，一个方脸黑面，长发绑成马尾，身形如同铁塔一般的白人出现，白人至少有一米九，赤裸着上半身，肌肉如同钢板，仿佛充满了无穷的力量。在白人手中，握着一支锈迹斑斑的螺纹钢，比普通的手臂还要粗，只怕超过了百斤。

　　当这大汉一走进木屋，就有一股彪悍气息扑面而至。

　　刘飞眼利，立刻发现，那锈迹斑斑的螺纹钢上面还夹杂着鲜血和皮肉，而且，这大汉杀气腾腾，一脸狰狞，显然是才从浴血战场上下来。莫名的，刘飞想起了在卓尔星疾风大草原碰到的铁棍一群人，这个大汉，和他们一样拥有万夫莫敌之勇的神力。

　　“黑龙，我们在召开部族会议，你还没有资格参加会议。”穆罕默德一脸怒意。

　　“哈哈哈，众神部落的第一勇士，我已经有了资格！”被称为黑龙的大汉仰天狂笑，一脸藐视的看着穆罕默德，手臂在背后裤腰带上一扯，一个人头被提在了空中，人头的脖子位置切口并不整齐，一看就是硬生生扯断，滴落的血液已经凝固发黑，那圆睁的双眼令人背脊生寒。

　　“格雷！”

　　穆罕默德一脸色变，周围的人也是一脸哗然，每一个人脸上都露出了震惊之色。


第七百一十三章 地球的未来

　　在众神部落，没有不知道格雷。

　　格雷是黑鬼部落的第一勇士，有万夫莫敌之力，哪怕是众神部落的第一勇士穆罕默德也难挡其锋芒，声名远播，方圆数百公里难逢敌手。

　　格雷神力惊人，曾经独自一人屠杀众神部落一百七十余人。那一战，血流成河，尸横遍野，使得众神部落的人听到格雷的名字都闻风而逃。

　　害怕与痛恨是成正比的。

　　为了干掉众神部落这颗眼中钉，部落曾经悬赏，只要杀死格雷，可以直接进入部落的决策圈。

　　在众神部落，虽然人人都有投票权和建议权，却有着一套完善的选拔制度，而且限定人数为九人，要想进入决策权是很不容易的，特别对于年轻人来说更是难于上青天，哪怕是第一勇士穆罕默德也只有建议权，而无决策投票权。

　　进入决策圈之后，并不是拥有真正的决策权，依然需要九大长老投票，但是，却有一个普通部族没有的好处，那就是可以提案让决策圈发动投票。

　　能够进入长老圈，毫无疑问，那是至高无上的荣誉。

　　木屋里面的数百人看向格雷的目光变得敬畏，黑龙浑身浴血，人们自然是看出，黑龙与格雷之间的战都必定是惊天动地惨烈无比。

　　“坐下吧。”海迪大长老脸上的表情缓了一换，朝旁边的人示意了一下，立刻，有人为黑龙挪出了一个空位，放了一把椅子。

　　蓬！

　　黑龙手一抛，那颗狰狞的脑袋被扔到了长条桌子上，那圆睁的目光恰好对着刘飞，很显然，这是黑龙故意示威。

　　可惜的，刘飞依然静坐不动，巍然如山，一双深邃的眼睛也没有丝毫内心的波动。

　　好强的心理素质！

　　一群长老互相看了一眼，暗自称赞不已。

　　“黑龙，你有什么话尽管说，大家摊开在桌子上讨论。”海迪大长老轻轻的点头示意。

　　“谢谢大长老，我黑龙粗鄙没有多少文化，但是我也看过部族的历史记载，根据记载，我们众神部落曾经有五次与六大星域人类合作的经历，这五次合作无不以失败告终，最后部落都付出了惨痛的代价。历史教训告诉我们，与六大星域的人类合作，如与虎谋皮无无异。”

　　黑龙说话并不如他粗犷的外表那样，非常有条理，思维清晰，只是短短几句话，就说出了大部分地球人心中的疑虑，很多人连连点头，在黑龙说完之后，立刻响起了雷鸣一般的掌声。

　　很显然，地球人对六大星域敌视的态度根深蒂固，绝对不是刘飞寥寥几句话就能够说服的，至于对刘飞那些令人动心的承诺，更多的人认为是画饼充饥梦中楼阁，根本不可能变为现实。

　　现在，地球人并不是不满刘飞的条件，而是担心刘飞无法完成承诺。人们认为，刘飞必定是抱着某种不可告人的目的，达到目的之后，定会无情的抛弃众神部落，到时候，众神部落只是犯下同样的历史错误——

　　“各位还有什么意见？”海迪大长老扬了扬手，木屋一阵安静。

　　“我来说几句吧。首先，我很是赞同黑龙的一些想法，毕竟，前车之鉴，那可是血淋淋的教训，地球人素来只是那些盗墓贼和探险家利用的工具，他们从来没有把我们当人类来看，我曾经与其他部落有过这方面的交流，发现，很多六大星域的人甚至于以猎杀地球人为乐，穷凶恶极——”

　　说话的是一个年龄很大的长老，长老的话显然引起了很多人的共鸣，有人鼓掌开始谩骂那些邪恶的盗墓贼和探险家。

　　“我知道，大家对六大星域的人类的厌恶已经根深蒂固，但是，我必须要说出一个事实！”长老突然话锋一转：“以我对地球历史的了解，毫无疑问，留守地球是一个错误的决定，当年六大星域的人类并没有抛弃地球的人类，而是要求留守地球的人类离开资源枯竭的地球，遗憾的是，有一部分人不愿意背井离乡留了下来，直到地球的瘟疫爆发，地球才被彻底的抛弃，严格的说，地球人需要承担更大的责任。”

　　偌大的木屋一阵安静，显然，从来没有人提到这个话题，事实上，这个话题实在是太遥远了，要追溯到几百年前。

　　“我们的祖先犯下了很多错误，错失了很多良机，不过，我们的祖先也做了很多补救工作，在过去的几百年，我们的祖先一直试图和六大星域的人类取得联系，虽然都以失败而告终，但是，我们必须要承认，他们都努力过，付出过，勇气可嘉，不能一概抹杀！那么现在，我们能够做什么呢？难道因噎废食！完全断绝与六大星域的来往，在这里，我要慎重的提醒大家，我们是人类，我们和六大星域的人类有着共同的文化语言以及祖先。”

　　“是的，离开了六大星域的人类，地球依然能够发展出相应的文明，而且，我们的文化并没有因为与六大星域的隔绝而出现断层，但是，我要告诉大家一个残酷的事实，如果没有六大星域的支持，地球人类永远也别想离开地球，地球是一颗资源耗尽的星球，在这颗星球上，已经失去了科技发展的土壤。据我所知，地球上金属早就采掘一空，就连最常见的铁矿石也变得稀少，活着是采掘的难度很大，更不用说那些稀有金属，哪怕是我们达到了六大星域的科技水平，我们也无法建造一艘像样的宇宙飞船——”

　　无法建一艘像样的宇宙飞船！

　　最后这句话，仿佛万斤压在肩膀之上，深深的震撼了每一个人的心灵。一直以来，地球人最大的目标就是离开地球，而血淋淋的事实是如果不与六大星域的人类合作，地球人永远也无法离开地球。

　　“我现在并不给出具体的建议，只是告诉大家一些事实，除了上述的情况，还有一件事情需要告诉大家。根据地球地壳运动的周期，未来会有一次大的地壳运动，到时候，地球的几大板块将会发生剧烈的碰撞，天地逆转，火山爆发，海洋沸腾，那时候，地球智慧生物将会从新洗牌，新的物种出现，在一系列的化学反应中，金属能源再一次形成，地球又会变得欣欣向荣，不过，那时候的万物之灵已经不是人类，人类已经像恐龙一样灭绝——这一天，也许是几千年、几万年、乃至几十万年之后，或者，就是明天！”


第七百一十四章 投票失败

　　偌大的木屋鸦雀无声，每一个人都在深思。

　　这是一个异常沉重的话题，无论是明天还是数十万年之后，那都是地球人必须面对的。

　　“好吧，这个问题就留给大家投票决定吧，不过，在投票之前，我们需要刘先生一个承诺，虽然六大星域的人从来没有完成过承诺，但是，我们依然需要刘先生的承诺，至少，当刘先生背弃我们的时候，会受到良心的谴责。”

　　“我是无神论者，不过，我依然愿意当着神明起誓，我愿意用生命和荣誉来保证，我会尽我自己最大的力量为地球带来公平、正义和自由！”

　　刘飞的誓言虽然很简洁，表情却极为虔诚，获得了人们的欣赏。

　　“好吧，誓言只是一种精神上的约束，现在，各部族有半个小时的时间商议，半个小时之后，我们将投票决定是否和刘先生合作。因为事关重大，希望大家慎重考虑，我不想在大家投票决定之后再起争端。”海迪大长老一脸严峻。

　　当海迪大长老挥了挥手之后，坐在长条桌子边的人纷纷起身，和自己家族的人商议，一时之间，木屋里面显得极为混乱，到处都是说话的声音，间或有争吵咆哮的声音。

　　宣誓之后的刘飞坐在椅子上，自始至终，他的表情都极为安静。

　　“抱歉。”穆罕默德低声道：“众神部落延续了古地球时代的民主制度，任何重大的决策都需要投票，在九大长老——咦，是十大长老，他们的后面都代表着一些家族的利益，没有人能够独断专横。”

　　“这是很好的制度，如果六大星域能够维持这种制度，就不会爆发战争。”刘飞叹息了一声，他想不到在这蛮荒的地球，居然能够保持着原滋原味的民主制度，实在是弥足珍贵。

　　“我想知道——如果投票失败，刘先生有什么打算？”穆罕默德支支吾吾道。

　　“找遛马部落合作。”

　　刘飞并非无的放矢，他早有打算，如果与众神部落的合作失败，他立刻会选择和遛马部落合作。

　　“遛马部落——”穆罕默德顿时一脸死灰，他有一种感觉，刘飞和遛马部落的合作是百分之百成功，因为，有上千遛马部落的骑兵目睹刘飞的神勇，穆罕默德可是没有忘记那些看向刘飞的狂热目光，如果有那些人的鼎力支持，几乎可以肯定，刘飞与遛马部落的合作障碍可以忽略不计。

　　“是的，如果投票失败，希望你能够保护我安全离开。”刘飞淡淡道。

　　“保护——”

　　穆罕默德嘴角泛起一丝苦笑，以刘飞强横的实力需要保护吗？很显然，如果场面真的失控，到时候，整个众神部落只怕会血流成河，尸横遍野。

　　穆罕默德可不认为刚才升任长老的黑龙能够战胜刘飞。

　　半个小时很快就过去了。这半个小时其实也就是让各大家族达成共识，如果无法达成共识的，依然用投票决定，在这半个小时之间，至少有超过三位长老主持了投票做出最终的决定。

　　最后，就是十大长老投票，而这个时候，每一个长老的投票都是一些家族投票做出的决定，像这种重大事情，长老一般都会通过投票做出决定，长老的作用只是投出已经做出了决定的一票。

　　值得一提的是，除了这种重大的决定，在一些小的部落事务上，长老都有直接行使投票的权利，并非每一件事情都需要让下面的家族参与。不过，在一般的情况下，长老们都会顾忌家族的利益，而不会做出离谱的决定，毕竟，那些家族是可以弹劾他们，扶持新的长老上位，到时候，就得不偿失了。

　　投票工作很快就准备好了。

　　十个长老，以记名方式投票，结果一目了然。

　　五比五。

　　当投票结果出来之后，人们顿时傻眼了，这可是从未曾出现的情况，要知道，以前只有九大长老，根本不可能出现相等的票数，而现在，因为突然增加了黑龙这位长老，形成了偶数相持的局面。

　　从投票数据显示，如果没有黑龙的加入，愿意与六大星域接触的为五票胜出。

　　看着公示的投票名单，穆罕默德只能摇头叹息，那黑龙迟不杀早不杀，居然在关键的时候杀了格雷。

　　木屋里面就像沸腾的油锅，很多情绪激动的地球人吵得热火朝天。

　　现在，就是原来的十大长老也是苦笑，他们也是第一次遇到这种情况，一时之间，也不知道如何是好。这个时候，人们才明白为什么当初只设立九大长老的原因了。

　　多设立一个长老的席位，无疑是长老会一次重大的失误，不过，在当初被格雷压制的情况之下，悬下重赏也是无奈之举。

　　“好吧，我们的谈判到此为止。”

　　刘飞叹息了一声起身，看来，又要大费周章的跑到遛马部落。虽然和遛马部落谈判相对要轻松一些，与众神部落谈判失败却不是刘飞想看到的，毕竟，如果能够首先说服众神部落，说服遛马部落会变得更容易。

　　很多时候，人有从众的心理，如果遛马部落知道刘飞与众神部落的谈判破裂，在做出决定的时候，必定会变得小心谨慎，甚至于会节外生枝。

　　现在，与遛马部落的谈判也变得无法预测。

　　就在刘飞起身的一瞬间，木屋的气氛突然变得压抑起来，在那木屋门口，黑龙手握螺纹钢，如同一座铁塔般屹立，凶相毕露。以他为首，一些地球人有意无意的形成了一道厚厚的人墙，很多人，已经抽出了随身携带的兵器。

　　气氛压抑的同时，又让人感觉到了一种剑拔弩张的窒息。

　　刘飞担心的事情终于发生了。一直以来，刘飞都克制着用武力来解决问题，他很清楚，一旦动用武力，事情将一发而不可收拾，这是刘飞不想看到的。

　　刘飞的脑波延伸，整间木屋都被其笼罩。他很清楚，这个时候不能丝毫大意，毕竟，这些地球人可是有少量热兵器，如果有人背后给他来一枪，那事情可就大条。

　　刘飞已经感觉到身体明显的变化，但目前为止，他还无法确定身体能不能够对抗枪炮，很显然，这根本无法试验，刘飞也不想用自己的血肉之躯冒险来证实。

　　时间又一次变得迟滞。

　　奇妙的感觉让刘飞感觉自己的思感就像无穷无尽的触脚，他能够分辨出每一个心脏的跳动以及血液的流速。甚至于，他能够通过气流的感知人们的下一个动作，一具具人体也仿佛变成了透明的一般，蠕动的肌肉和毛细血管，秋毫毕现。

　　在人们的眼里，刘飞的身形好像徒然变得高大伟岸，仿佛一座巍峨的大山，让人仰视。

　　“谁敢朝他出手，就从我尸体上踩过去。”

　　情急之下的穆罕默德猛然跳上了长条桌。与此同时，勒德旺和另外四个大汉也跳上了桌子，他们都是看到过刘飞赤手空拳斩杀十几架机甲的人，没有人比他们更明白与刘飞发生冲突的后果。

　　保护刘飞其实是在保护他们自己——


第七百一十五章 决斗

　　可惜，没有人明白穆罕默德等人意思。

　　人潮涌动，开始一点一点向穆罕默德等人逼了过来，空间越来越小，穆罕默德手中重剑仿佛千钧一般，在他身后跟随的下属额头上都冒出了一层密密麻麻的汗水。

　　“穆罕默德，你可要想清楚。”黑龙一脸狞笑道。

　　“我已经想得很清楚了。”

　　面对黑龙相逼，穆罕默德反而走前一步，一脸决然之色。穆罕默德很清楚，他只要后退，势必把让刘飞与黑龙等人正面相对，只要双方一接触，事情将会变得一发不可收拾。

　　穆罕默德看到过刘飞杀人的手段，杀伐果断，心狠手辣，他几乎可以想象到，只要刘飞动手，必定是狂风暴雨一般的杀戮，到时候，木屋将血流成河，这里的族人将无一幸免。想到这里，穆罕默德身体一阵战栗，后果实在是不敢想象。

　　战火在空中熊熊燃烧，充斥着每一寸空间。

　　这个时候，穆罕默德的部属已经聚集了过来，战斗一触即发。

　　“住手！”

　　海迪大长老大喝一声，木屋里面变得安静，数百双目光齐刷刷的落在了海迪大长老的身上，毕竟，他可是众神部落威信最高的大长老。

　　“你们眼里还有没有长老会！”

　　面对海迪大长老的厉声呵斥，黑龙迟疑了一下，强壮有力的手臂一挥，在他身后的人缓缓后退，剑拔弩张的气氛缓了一缓。

　　“大长老，此人是六大星域的人，既然我们无法合作，就要斩草除根，避免留下后患，毕竟，他现在可是知道了我们部落的地址，一旦他活着出去，带领机甲大军回来，谁敢承担这个责任？”

　　黑龙外粗内细，心思缜密，言语虽然简洁，却是一击即中，立刻引起了人们的共鸣，很多开始心思摇摆的人立刻站到了他的一方。

　　对于地球人来说，对部落居住地点的保护都是非常重视的，事关重大，这个时候，没有人敢冒险放走刘飞。

　　放走刘飞，就意味着会招致无穷无尽的报复。

　　“——”

　　海迪长老一时语塞，黑龙所说的责任实在是太过于重大，他也不敢贸然承担。要知道，一旦黑龙所说的情况出现，众神部落哪怕是幸存下来，也会从此一蹶不振。

　　“黑龙，你杀刘先生，只会为众神部落带来灭顶之灾，我亲眼见过刘先生的勇武，在这里，没有人能够挡住他的脚步。”穆罕默德一脸苦笑道。

　　“哈哈哈，我黑龙什么人没有见过，哪怕是嚣张跋扈的格雷也要被我扭掉脑袋。穆罕默德，你让开，我黑龙可不想自相残杀，我倒是想见识见识，这六大星域的雇佣兵团团长有什么厉害之处！”黑龙仰天狂笑，嚣张跋扈。

　　黑龙的狂笑引来了一群人的附和，一时之间，木屋里面的一阵漫天的嘲笑。

　　在地球人眼里，六大星域的人都是非常脆弱的，除了依靠高科技武器，几乎是一无是处。一直以来，强壮的体格让地球人引以自豪。

　　“我——”

　　“穆罕默德，等一下，我有几个问题需要各位长老回答。”刘飞突然说话，他的声音依然是轻轻的，但给人一种穿透力，无比的清晰。

　　“请问。”海迪长老朝大厅示意，喧闹的大厅变得安静。

　　“如果我杀了黑龙，神话时代雇佣兵团与众神部落的合作就可以继续？”刘飞伫立如山，一脸淡然的问道。

　　“啊——这个——这个——”海迪大长老想不到刘飞会问出这个问题，居然不知道如何回答。

　　“哈哈，你想杀我！”黑龙又是一阵大笑，然后，俯视着刘飞，一脸藐视之色。

　　“如果杀了你可以促成神话时代雇佣兵团与众神部落的合作，我现在就可以杀了你。”刘飞一脸轻描淡写。

　　“好好，勇气可嘉，勇气可嘉！就凭你这句话，黑龙我如果不和你斗上一场，只怕是也被天下人笑话，来来，只要你杀了我，十大长老自然是就变成了九大长老，哪怕是他们不答应，你也赢了。”

　　黑龙手一挥，周围的人如同潮水一般让开，都靠墙壁站，让出了偌大一块空间。

　　“海迪大长老！”刘飞的目光落到了海迪大长老的身上。使用武力是刘飞最后的选择，如果杀死黑龙之后依然无法促成合作，那么，杀死黑龙只会恶化与众神部落之间的关系，所以，他必须要让长老会做出承诺。

　　现在的刘飞，已非昔日阿蒙，再也不会冲动杀人，特别是在关系到利益的时候，刘飞已经变得非常谨慎。

　　“黑龙，你是否愿意与刘先生通过决斗来的方式来决定合作事宜？”

　　听到刘飞的话，海迪大长老心中大喜。这种光明正大的决斗无疑是两全其美，黑龙杀死了刘飞也不会让部落内部意见产生分裂，面对这种公平的决斗，穆罕默德也无法说话。如果刘飞杀了黑龙，神话时代雇佣兵团和众神部落就形成了合作关系，一切难题自然是迎刃而解。

　　最为关键的是，无论那种结局，都不会影响到众神部落的内部团结，毕竟，部落本身就有通过决斗方式来决定事务的传统，不会为仇恨埋下隐患。

　　“我愿意！”黑龙猛然把螺纹钢顿在地上，一声暴喝，空气和地面同时一阵颤抖，气势骇人。

　　“既然双方都愿意，那么，我们现在临时举手决定，如果大家同意双方的格斗来决定是否合作，请举手！”

　　海迪大长老话音一落，立刻，几乎是所有人都举起了手，反而，没有举起手的人只有穆罕默德和勒德旺等六人。见到人们都举起手，穆罕默德几人只能相视苦笑。

　　人们转移到了木屋外面那快空地之后。空地上，正在燃烧着一堆篝火，上面烤着一只滴着油的肥羊，数十个孩子远远的围着篝火，或蹲或站，一个个垂涎欲滴。

　　那块空地其实是树根参天大树之间的沙砾地，可以无限延伸，添加了木材的篝火熊熊燃烧，驱散了森林里面的雾气和黑暗。

　　人多力量大，空地上放着的一些武器和锻炼身体的器材很快就被移开。

　　“刘先生——”就在刘飞走向空地的时候，穆罕默德喊了一声之后又欲言又止。

　　“我尽力。”刘飞回头，深邃的目光仿佛看透了穆罕默德的五脏六腑。

　　“谢谢。”穆罕默德脸上露出一丝感激。

　　刘飞大步走到了场地中间，这个时候，黑龙早已经等待，那铁塔一般的身体站在那里宛若天神一般，凸起的一块块肌肉就像岩石，仿佛蕴藏着无穷无尽的力量。

　　“穆罕默德求我不杀你。”刘飞盯着黑龙，一字一顿道。

　　“哼。”

　　本是准备破口大骂的黑龙硬生生的吞了下去，只是冷哼了一声。刘飞那双深邃的目光让他突然感到一丝不安，这种感觉非常不好，仿佛就像被一头凶猛且冷静的食肉动物盯住一般，产生了一股极度危险的感觉。


第七百一十六章 能量转换

　　双方屹立在场地中间对峙，给人一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　黑龙身材雄伟如同铁塔，一股野蛮彪悍的气息外露。而刘飞则是身材修长，静静伫立如山，就像一尊没有生命的雕塑。

　　两人的身形悬殊极大，但是，人们并没有感觉到有什么不妥，在地球人的眼里，黑龙反而显得有点浮躁。

　　战意一点点的叠加，逐渐，变得沸腾起来，空气中都好像有一团火焰在熊熊燃烧。

　　看着伫立不动的刘飞，黑龙内心的焦躁越来越强烈，对方虽然纹丝不动，也没有散发出惊人的战意，但是，那双如同食肉动物一般的目光让他浑身不自在。

　　战！

　　黑龙感觉到自己的战意居然在熄灭，他立刻意识到，自己的气机已经被对方锁定，如果再拖延时间，好不容易培养的战意将被其瓦解，势必优势全无。

　　黑龙没有再迟疑犹豫，一声大吼，气冲云霄，粗壮的胳膊一抡，那根巨大的螺纹钢刮起一阵狂风向刘飞侧扫了过去，雷霆万钧，气势刚猛至极。

　　围观的地球人顿时一阵哗然，人们没有想到黑龙居然会按捺不住首先出手，当然，这不是最重要的是，最重要的是，黑龙手中有一根螺纹钢的铁棍，而刘飞则是手无寸铁。

　　在地球上，任何一个部落都遵循着一个原则，决斗，都必须要建立在公平的原则上面。

　　黑龙出手，至少要等刘飞拿出自己的武器。

　　众人的哗然之声立刻让黑龙意识到自己犯下了错误，可此，此时已经是覆水难收，也只能硬着头皮上了。

　　当然，如果能够击杀刘飞，一切矛盾都将迎刃而解，到时候，没有谁会追究他的责任。

　　在这蛮荒的地球，除了基本的投票选举的权利，绝大部分事情都遵守着丛林法则，胜者为王败者为寇。

　　突然，场地一阵极度的安静。

　　人们发现，在那螺纹钢气势凶猛雷霆万钧一击之下，刘飞依然如同磐石一般纹丝不动，如果不是衣服被山风刮得猎猎作响，人们几乎以为刘飞就是一尊没有生命的雕塑。

　　刘飞心如止水。

　　时间又一次变得迟缓，周围的蛇虫鼠蚁爬动的声音，虫子啃食叶子发出的窸窸窣窣声音，还有小孩舔着舌头吞咽口水的声音，就连微风掠过树梢的声音也没有丝毫的遗漏。

　　刘飞还能够感觉到黑龙那有力的心脏正在缓缓的起伏。

　　这种奇妙的感觉让刘飞非常惬意，他感觉自己的身体就像变成了一个巨大的容器，无数的能量在容器周围旋转，随着他的呼吸，那些能量以他为中心，如同漩涡一般慢慢进入他的身体。

　　刘飞感觉自己的力量变得越来越充盈，外界的能量进入身体的细胞，然后汇聚在一起，如同澎湃的潮水在血管里面汹涌，任其调动。

　　难道这就是小和尚所说的进化之门？！

　　直到这个时候，刘飞才意识到，他在不知不觉中已经进入了一个神秘的世界，这一次，不是站在门口，而是跨入了门槛。

　　这一刻，对于刘飞来说，具有里程碑一般的意义。

　　利用外界的能量！

　　赫然，刘飞灵光一闪，醍醐灌顶。他明白了进化之门的真谛，所谓的进化之门，就是调动人体的细胞吸收身体意外的能量，让细胞形成能量转换。简单的比喻，就是把细胞变成单个单个的引擎，把外界的能像通过细胞引擎转化成自己所需要的力量，汇聚到身体加以利用。

　　从科学上解释，这也是有依据的。在地球上，空气、水、植物都是可以通过化学反应形成能量，譬如氧气可以增强燃烧的效率，植物可以提供氧气，这是一种完美的循环，就像植物变成石油煤气和化石一般，都是通过不同的化学反应来完成。

　　小和尚所说的进化之门就是人类改变了身体结构，能够直接吸收外界的能量加以利用。

　　莫名的，刘飞想起了异形，异形的身体就是一个小型化化工厂，而小和尚所说的进化之门与异形的能量转化有异曲同工之妙，其区别在于，人类的进化之门更为高级——

　　——

　　对于刘飞来说，这是一个漫长的思索，但是，这对于黑龙来说，却是电光石火的一瞬间。

　　那根螺纹钢刮着劲风扫向刘飞的脑袋。

　　黑龙已经准备了若干后备方案，一旦刘飞躲闪，螺纹钢至少有三十多个变化封死刘飞有可能的躲闪角度。

　　可惜，黑龙那些后备方案都落空了，因为，刘飞压根就没有动，从他抡起螺纹钢到接近，他自始至终都是纹丝不动。

　　黑龙咬了咬牙，他并没有因为对方纹丝不动而迟疑，身经百战的他早就锻炼出钢铁一般的意志力，手中的劲道再加几分，螺纹钢夹杂着呼啸的风声击向刘飞的侧脑。

　　很多胆小的人都不忍看着刘飞脑浆四射的惨状，用手捂住了双眼。

　　树林中并没有听到脑壳破裂和惨叫的声音，只有一阵令人窒息的安静，那是令人可怕的安静。

　　捂住眼睛的人松开了双手，令人不可思议的一幕出现在他们眼前。

　　刘飞单手抓住了那根螺纹钢，依然静立不动，而黑龙则是保持着击打的姿态，两人都是一动不动，就像一组群雕，显得无比的诡异。

　　除了捂住眼睛的人没有看到刘飞单手接住那惊天动地的一击之外，绝大部分的人都看到了那令人震撼人心的一幕。

　　人们呆滞着脸，震惊之色溢于言表。

　　如果不是亲眼所见，没有人相信刘飞居然用单手接住了黑龙那气势如虹的一击。

　　在众神部落，没有人不知道黑龙神力惊人。在黑龙辉煌的往事之中，最为震撼的一次是他把一头重达二吨多的野牛抱起来活活摔死，其力量可见一斑。

　　穆罕默德虽然是众神部落的第一勇士，但是，那只是指他战斗经验丰富，还有着出色的指挥才能，在力量上，也难挡黑龙的锋芒。

　　用单手接住黑龙手中的螺纹钢，那需要多大的力量？！

　　人们根本无法想象。

　　要知道，哪怕是一头公牛也要被黑龙一铁棍砸得粉身碎骨。

　　想到这里，人们不禁倒抽了一口冷气。


第七百一十七章 个人英雄主义

　　刘飞并不知道，他现在举手投足，都给被人一种时间停滞的感觉，而正是这种感觉，让人产生一种畏惧之心。

　　在猫的眼里，老鼠的动作呆滞迟钝，事实上，人们都知道，老鼠的速度其实不慢，它们动作敏捷，生存力非常强悍，但是，一旦它们遇到猫，就会产生恐惧和消极的情绪，身体的速度自然而然的就慢了下来，成为了猫的猎物。

　　现在，黑龙就是刘飞的猎物。

　　黑龙全身的肌肉紧绷，一双手死死的握住那根螺纹钢，在他的眼里，是震撼和不可思议，他一直赖以自豪的神力居然被刘飞轻而易举的接下。

　　黑龙不甘心。

　　黑龙的胳膊开始发力，他要夺回螺纹钢，他浑身的凸起的肌肉就像钢板一样，六块轮廓分明的腹肌让他就像一尊完美的雕饰，充满了力量感。

　　可惜，那根铁棍就像在刘飞手中生根了一般，纹丝不动，黑龙把吃奶的力气都使了出来，额头上汗水大颗大颗的滴落，但是，那根铁棍依然是在刘飞手中一动不动。

　　退？

　　还是进？！

　　在电光火石之间，身经百战的黑龙反复的斟酌，最终决定，放弃那根螺纹钢。不得不说，黑龙的战斗经验极为丰富，在这种环境之下，立刻做出了决定，毫不拖泥带水。

　　黑龙做出决定之后，立刻松开双手，人借着一拉之势，在地上做了一个翻滚的战术动作，避免刘飞趁机攻击。

　　当黑龙站立起来的时候，见刘飞依然伫立不懂，不禁长长的松了一口气，不过，接下来，刘飞做的一个动作顿时让他石化了。

　　刘飞单手轻轻的一划，把比手臂还粗的螺纹钢横在胸口，然后，用另外一只手抓住螺纹钢的一端，双手开始发力，那数百双目光之下，那根粗大的螺纹钢就面条一样弯曲成一个圆形，一拧，又变成了麻花状——

　　数百人如同黑龙一般，表情都彻底的石化了。

　　在人们呆滞的目光之中，那根螺纹钢又被刘飞拉直，看着他气定神闲，就好像在揉捏面条一般的姿态，人们背脊一阵发冷。

　　那双手到底有多大的力量？

　　如果那双手打击在人体上，那将会造成怎样的后果？！

　　不用人们想象，因为，刘飞已经做出了一个打击动作。在数百双惊恐的目光之下，刘飞双手高擎那螺纹钢，突然发力，螺纹钢狠狠的砸在地上——

　　蓬！

　　一声惊天动地的巨响，整个营地都是一阵摇晃，地动山摇，灰尘漫天。

　　当灰尘慢慢散落之后，人们看到，那根粗大的螺纹钢已经斜斜的劈进了沙砾地上，只留下手抓的一截露在外面，那劈进去的位置，是一道深沟，宽近半米，以那深沟为辐射状态，在沙砾地上，被巨大的力量挤压出无数的裂痕和皱褶。

　　好恐怖的力量。

　　稍微有点物理常识的人都知道，如果把一根铁棍插进地面，只要力量大一点，借助冲击力，很多人都是可以做到的，但是，把一根铁棍以“劈”的形式劈进沙砾地，那已经不是人力能够做到，要知道，铁棍一点的位置和横着的受力点简直是无法相比。

　　一阵令人窒息的安静。

　　人们能够听到自己的粗重的呼吸声和心脏的跳动声音。

　　这个时候，人们看向刘飞的目光充满了敬畏。在蛮荒的地球，个人英雄主义昌盛，人们对武力的崇拜更甚于六大星域，人们毫不掩饰目光中的敬畏与崇拜。

　　其实，刘飞一人干掉十几架机甲的消息早已经在众神部落传播，但是，并没有人相信一个赤手空拳的人能够干掉巨无霸的钢铁机甲，人们认为，那只是一种以讹传讹的传说。

　　人们终于相信，穆罕默德所描叙的情景根本没有丝毫的夸大。

　　在这种死静之中，数百双目光莫名其妙的落在了黑龙的身上。现在，很多人开始看黑龙如何收场，特别是一开始投票愿意与神话时代雇佣兵团合作的家族。

　　黑龙呆呆的看着地上那些延伸十几米远的裂纹和皱褶，他感觉自己的嘴里干枯，刚才，他离刘飞最近，那铁棍落下的地方与他不到五米的距离，那龟裂的纹路已经延伸到了他的脚下，与其他人比起来，他更能够感到刚才那一击的澎湃力量，他感觉自己就像站在一叶小舟上面，而那铁棍的力量就像滔天狂潮——

　　终于，傻愣愣的黑龙抬起了头颅，与刘飞的目光对视。

　　两双目光静静的对视着，一瞬间，好像度过了无数个春夏秋冬。

　　“我服气了。”黑龙吐出三个字。

　　“很好。”

　　刘飞只是点了点头。

　　两人没有太多的对话，正所谓是英雄惜英雄，重英雄，对于黑龙和刘飞这种人来说，一个眼神，一个动作，足以让对方知道自己的决定。

　　合作成功！

　　这次的合作虽然有一些插曲，甚至于有些戏剧化，但毫无疑问的是，这是一个良好的开端，一开始的气氛虽然剑拔弩张，但是，并没有人受到伤害，也就是说，没有埋下仇恨的种子，而且，达成了共识。

　　当然，最重要的是，刘飞建立了无敌的形象，现在，众神部落哪怕是三岁幼儿和妇孺看向刘飞的目光都充满了敬畏与崇拜。

　　在地球，力量就是强者的象征！

　　无论是在地方，强者都会得到应有的尊重。

　　篝火熊熊燃烧，肥羊烤成了金黄色，树林里面弥漫着诱人的肉香。

　　人们载歌载舞，庆祝着众神部落与神话时代雇佣兵团的合作成功，祝愿着众神部落于神话时代美好的未来。

　　人们吃着肥羊，喝着醇酒，听着刘飞叙说着六大星域的故事。

　　这是数百年以来，第一次有六大星域的人为地球人如此详细的降序六大星域的奇闻异事，也是地球人第一次把六大星域的人当成坐上贵宾。

　　刘飞没有丝毫隐瞒，所有地球人想知道的他都一一介绍，遇到他们不懂的地方，他不厌其烦的反复讲解。

　　在谈到科技的时候，刘飞发现，地球人都科技的认识与他们的生存状态完全是两个水平，他们不仅仅是有着丰富的历史知识，对一些物理知识和空间技术的掌握都非常娴熟，很多就连刘飞都不知道的专业术语他们随手拈来，就连一些十几岁的孩子都知道一些宇宙飞船的知识。

　　对于地球人的文化水平，刘飞百思不得其解，但是，每当刘飞提及到这个问题的时候，地球人都会左右言它，似乎在刻意的回避这个问题——

　　——

　　宴会一直举行到深夜才散去，刘飞被安排到了树林深处了一座树屋上面，树屋虽然简朴，却也干净。

　　夜深人静，刘飞并没有睡觉，对于他来说，睡眠已经可有可无。

　　刘飞的脑波不停的延伸，几乎笼罩了方圆数十公里，他人在树屋之中，却感觉自己沐浴在月光之下，他能够感受到树林之中澎湃的生命力。

　　在以前，刘飞也能够通过脑波侦测，但是，与现在比起来，根本不能同日而语，要知道，当初刘飞只是一种简单的侦测，他的大脑无法过滤庞大的海量信息，只能小范围的使用，而现在，刘飞能够自动屏蔽自己所需要的信息。

　　刘飞很享受这种感觉，乐此不疲的在树林里面搜索着各种各样的野兽，感受着它们的警惕和敏捷——

　　突然，刘飞的脑域之中，出现了一个封闭的环境，一群人围坐在一张圆桌边。刘飞愣了一愣，因为，在里面，都是他熟悉的面孔。

　　——

　　“为了证明我们的诚意，我认为有必要向刘先生开放我们的圣地。”黑龙端坐在椅子上，表情非常严肃。

　　“我觉得，这个问题可以押后一些。”穆罕默德表情非常谨慎。

　　“为什么？你不是一开始就支持与他们的合作吗？”黑龙皱眉问道。

　　“这是两回事，如果我们把圣地开放给刘先生，那将意味着，我们没有任何底牌，而且，圣地对于六大星域的人来说，那是一笔庞大的财富，我担心刘先生会把持不住——”

　　“问题是，如果我们不开放圣地，我们如何和刘先生合作？”黑龙点了点头。

　　“是的，这就是问题所在，我召集大家，就是让大家做出决定。从现在来看，这是众神部落的一次机遇，而这机遇里面，也充满了未知的风险，我们做出的任何一个决定，都需要三思而后行。”海迪大长老敲了敲桌子道。


第七百一十八章 说服

　　话题主要是围绕着让刘飞知不知道圣地的存在。

　　让刘飞意外的是，坚持把圣地对自己开放圣地的居然是黑龙。当然，这也是刘飞意料之中，像黑龙这种人，性格与铁棍那群猛人差不多，都是一根筋，一旦认定了谁，其忠诚度往往要强于普通人。

　　参与会议的是十大长老加上穆罕默德。

　　在参加晚宴的时候，为了避免让长老数字为偶数，穆罕默德已经被破格提拔为长老，所以，他现在已经有资格参加长老会议。

　　从长老们的谈话中可以肯定，圣地是一个非常重要的地方，关系着众神部落的前途，在众神部落有着圣神的地位。

　　刘飞并没有持续听下去，这些事情，不是他能够决定的。

　　其实，现在的合作只是一个意向，合作的幅度有多大，主要是取决与众神部落的诚意。刘飞的诚意已经在篝火晚会的时候通过另外一种形式表达出来了，现在，是众神部落表现出诚意的时候了。

　　一夜无话。

　　当刘飞从那旺盛的生命力里面返回到现实世界时候，他才发现，金色的阳光已经慷慨的洒在大地上，情丝万缕的阳光从树叶树枝中穿透而下。

　　树屋有一个围绕着树干的旋转楼梯直达树顶，树顶有一个小小的瞭望平台，显然，这座树屋并不是为招待客人而建造，其主要功能是瞭望。这棵树的地势很高，站在瞭望台上，视线极为开阔，一览无余。

　　站在瞭望台上，纵然是见多识广，阅历了无数美景的刘飞都是一阵赞叹。

　　在刘飞眼前，是一望无际的绿色，那绿色就像毯子一般一直延伸到天际，让人心旷神怡。在树屋的后面，是一座雄伟的绿色山岭，山岭就像一座横卧在大地上的巨龙，蜿蜒到天际的尽头，被那淡淡的雾气萦绕，宛若有生命一般——

　　刘飞发现，与六大星域比起来，地球处处生机勃勃，空气都有一股澎湃的生命力量在涌动，令人毛孔张开，就好像整个人都被一种看不见的力量沐浴着，那种奇妙的感觉，无与伦比。

　　现在，已经窥得进化之门的刘飞发现，地球的空气成分和引力都非常适合人类生存。

　　突然，刘飞想到了小和尚提到的人类另外一种进化形式，不知道，小和尚的朋友们现在已经进化到了什么程度？

　　他们是否也能够像自己一样蓄积外部的能量？

　　他们是否进化到了更高的生命形式？

　　离开了地球的他们，没有了旺盛的生命力可以吸收，会否寻找到了新的进化形式？

　　——

　　“您起床了，刘先生。”一个熟悉的声音在树下响起，是勒德旺。

　　“是的。”

　　刘飞轻轻的一跃，跳到树下，惹得勒德旺眼睛顿时瞪得像铜铃，要知道，从树上到树下，至少超过了三十米，刘飞的身体居然轻飘飘的直接就跳了下来，实在是不可思议。

　　“有事情？”刘飞微微一笑，摸了一下勒德旺的头，他很喜欢这个单纯勇敢的孩子。

　　“海迪长老请您共进早餐。”

　　“好吧。”

　　两人一前一后，很快就到了那巨大的木屋。吃饭的地方并不是在木屋，而在木屋后面的一片建筑群。

　　建筑群依山而建，在旁边有一条不大水流却很急的溪流，溪水清澈见底，不时有鱼儿在其中逆流而上，溅起小小的水花。在溪水两边，有很多妇女洗衣或洗菜，还有孩子用箩筐网小鱼，一派忙碌欣欣向荣的景象。

　　刘飞被勒德旺带到一间小木屋门口之后，勒德旺就回身走了。

　　“刘先生请进。”如同门神一般的黑龙迎接了出来。

　　“请。”

　　刘飞客气了一声，走了进去，只见木屋里面，十大长老已经到齐，见刘飞进来，十大长老都起身施礼。

　　一群人坐定之后，立刻有人上了一些煮肉馒头之类的食品，品种丰富，做工还算精细。

　　众人边吃边聊，胡乱的扯着一些趣事，食物吃得差不多的时候，海迪长老话锋一转，表情也变得严肃起来。

　　“刘先生，我很想知道，您将以何种方式和我们众神部落合作？”

　　“公平的原则！”刘飞知道这将关系到能否进入圣地，表情也变得严谨道：“我相信，我们的合作将建立在公平原则上，而公平，首先要体现在互赢，如果我单方面获利，或者是你们单方面获利，那都是不公平的，另外，你们必须要明白，你们将不是我唯一的合作伙伴，我的合作伙伴将遍及地球的每一个角落。”

　　“什么！”海迪大长老猛然站了起来，一脸愠怒道：“你还会和其它的部落合作？”

　　“是的，这是早已经决定的，谁也无法改变，因为，我要改变的不只是一个部落，而是一颗星球。”刘飞斩钉截铁的回答。

　　“一颗星球——”

　　海迪大长老身躯一震，嘴里喃喃自语，又朝众人看了一眼，缓缓的坐了下来。

　　“如果地球人想要离开地球，进入广阔的星域，那么，就必须要摒除私心。众神部落很大，但是，对于地球来说，众神部落很小，对于六大星域来说，众神部落更是微不足道，以你们一支部落的力量，是无法改变地球，更无法进入六大星域，除非——”刘飞停顿，卖了一下关子。

　　“除非怎样？”

　　“除非，众神部落根本没有想过地球人的未来，仅仅只是为了让部落的族人离开地球。”

　　“不！”穆罕默德和黑龙同时站了起来，异口同声的反对道。

　　“是吗？”刘飞看着两人，深邃的目光动人心魄，仿佛要看穿两人的五脏六腑。

　　“你说。”黑龙迟疑了一下，朝穆罕默德示意，自己缓缓的坐了下去。

　　“尊敬的刘先生，我们是地球人，但是，我们并不是卑贱，我们和六大星域的人类一样，都有着共同的祖先，你们与我们的血管里面，流淌着一样的鲜血，我们有一样的伟大理想，那就是统一地球，让所有的地球人都有机会离开地球！”穆罕默德一字一顿。

　　“是的，我同意。”刘飞淡淡道：“但是，你们也有战争，你们也有矛盾。”

　　“纵观人类的历史，战争史就是人类的发展史，如果没有战争，人类依然过着茹毛饮血的生活，我们地球人之间的战争只是人类进化的必然结果。我想，如果地球有了一个领袖，能够引导我们走向浩瀚的星际，那么，战争立刻就会结束，可惜，地球没有一个能够让所有人臣服的领袖，所以，战争就变成了必须的，只有战争，才会让伟大的人物诞生！”

　　“说得好！”刘飞鼓掌道。

　　“啊——”穆罕默德顿时一愣，他对刘飞的态度不解。

　　“你说得对，只有战争才能够诞生伟大的人物，不过，那只是指势力均衡的情况下，现在，我需要的是你们地球人的团结，如果我为你们建立一支军队去通过烧杀掳掠来完成地球的统一，那需要多长的时间？”

　　“如果统一我们这一块地方，需要三年。”穆罕默德的眼睛露出炙热的光芒。

　　“统一整个地球呢？”

　　“至少要十年吧——可能要二十年——”穆罕默德有点迟疑。

　　“如果我们采取和平的方式，一年不要就可以了。”

　　“一年？”穆罕默德一脸不可思议道：“你知道地球有多少部落吗？光只是我们生活的这块陆地，人口超过十万的部落就有七个，小部落更是不计其数，别说是统一整个星球，哪怕就是我们这里，一年的时间也不够。”

　　“请问，你们之间的战争是为了什么？”

　　“土地、食物、女人，还有一些武器和工具之类的。”

　　“你们所说的东西在六大星域一钱不值，土地，六大星域的土地应有尽有，个人甚至于拥有一颗私人星球；食物，对于六大星域的人来说，食物从来就不是问题，一颗农业星球，就可以养活几十颗星球上的人类；至于女人，呵呵，在物质文明满足的情况下，女人与男人的比例会越来越小，再说，找伴侣也不用通过武力；武器和工具更简单了，在地球上，资源已经耗尽，你们争夺的武器和工具都没有实际意义，也无法让你们离开地球。综合上述的情况，哪怕是你们统一了地球，集合了地球所有的物质和能源，也不是短时间能够突破空间障碍——”

　　“那那——那您的意思是？”

　　“很简单，我提供给你们所需要的所有物质和科学技术，而地球人，需要为我工作，提供足够的人力资源，而工作，就是一个学习过程。当然，你们为我工作，我也付出相应的报酬，譬如，为你们培养高科技人才，培养后备人才，甚至于，我还可以为你们建立学校。总之，只要我能够满足的，我都会满足你们，而你们需要做的，就是让地球得到和平，我不想在专心致志工作的时候烽火连天，就这么简单。”

　　刘飞没有任何隐瞒，他很清楚，他必须要把自己的想法说出来，不然，以后的合作之后阻力重重。


第七百一十九章 圣神之地

　　“办学校！”

　　十一个长老异口同声的说了一句，然后，互相看了一眼，陷入一阵漫长的沉默之中。

　　“如果刘先生真是这么决定，那么，圣地对于刘先生来说就没有隐瞒的必要。凭我的直觉认为，刘先生乃雄图大略之人，绝不会因为圣地里面的东西而动心。现在看来，开放圣地应该是没有异议了。”黑龙首先打破沉默。

　　“好吧，我同意开放圣地。”

　　“我也同意。”

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　“——”

　　十一个长老，陆陆续续举起自己的右手，宣布同意向刘飞开放众神部落的神圣之地。

　　众人决定，吃饭完毕，就把刘飞带往神秘的圣地。让刘飞意想不到的是，所谓的圣地，居然就是木屋后面的一座山洞。

　　山洞依山而建，在门口，有一些藤蔓杂草和能够移动的巨石，想必是在非常时期起伪装的作用。

　　山洞看起来毫不起眼，如果不是有人带领，哪怕是刘飞睿智过人，也不会想到这破山洞居然是众神部落的圣地。

　　进入洞口数十米，刘飞的想法立刻改观，因为，在前面，出现了一扇钢闸门，从外面虽然看不出钢闸门的厚度，但是，从钢闸门的高度可以判断，这闸门的厚度至少超过了一米，直觉告诉刘飞，折扇钢闸门非常坚固。

　　海迪长老用手中的拐杖在钢闸门上轻轻的巧了数十下，这数十下，可不是随便乱敲，非常富有节奏，隐隐约约，可以听到里面传出的轻微敲击声响应。

　　钢闸门缓缓升起，让刘飞大为惊讶的是，钢闸门的升起并不是人力，而是启用电力。

　　打开钢闸门的山洞里面豁然开朗，别有洞天，洞内开阔空旷，足足有数十米之高，由弧形不锈钢支架固定，宽度约在二十米左右。最让刘飞惊讶的是，在山洞里面，居然灯火通明，山洞深处，还传来朗朗的读书声。

　　“这就是我们众神部落的圣地。”海迪长老一脸骄傲道。

　　刘飞脸上露出少见的震撼之色，这山洞的工程极为浩大，虽然是灯火辉煌，但是一眼望去，根本望不到尽头。

　　让刘飞更为惊讶的是，在山洞里面，居然就像一个巨大的学校，海量的图书排列两侧，就像一个巨大的地下图书馆，在中间，是一些木椅木桌，坐着一些学习的地球人。

　　学习的地球人并没有年龄限制，有老有少，上至七八十岁的妇孺，下至三岁幼童，他们都很专注认真的听着一些老师摸样的人讲课。

　　刘飞很快就从山洞里面的一些标示做出了判断。

　　这是古地球时代被废弃的军事基地，标示显示，这里主要是储存一些导弹和军用物资。很显然，这座山洞被众神部落发现之后加以利用起来，成为了众神部落的圣地。

　　海迪长老的话印证了刘飞的猜测。

　　“在几百年前，我们的部落在这里发现了这处山洞，这山洞总长度有一百五十公里，几乎贯穿了这座山脉，之后，我们的部落就把这里作为了部落的核心。当初发现这里的时候，有很多封存的军用物资，其中有雨衣雨鞋和一些军服，其中还有很多军火。哎，可惜的是，那些物资保存都不是很完好，能够使用的非常之少，通过这数百年的消耗，那些物资已经所剩无几了——”海迪在前面带路，一行人跟在后面，边走边向刘飞介绍。

　　“为什么会有电力供应？”刘飞最好奇的就电力供应，因为，电力意味着科技发展的基础。

　　“这说来话就长了——”

　　海迪长老脸上露出一丝回忆，仿佛沉浸在那远古的历史之中不能自拔。

　　事情并不复杂。

　　众神部落的祖先源于另外一支庞大的部落，具体是什么部落已经无从考证。几百年前，那支部落有一个大家族脱离了原来的部落，开始在山岭之间寻找，根据部落历史记载，这个大家族总共花了七年的时间才找到这种山洞。

　　从记载上看，众神部落的祖先是有目的性的寻找，他们似乎知道这里有一处秘密的军事基地。

　　找到了这处军事基地之后，这个大家族安顿了下来，展开了一系列的活动，他们首先清理了山洞里面的物资，然后花了数年时间，从新启动了山洞里面的照明系统和通风系统。

　　因为有大批的军用物资支持，众神部落很快就壮大了起来。

　　在众神部落崛起途中，众神部落的祖先制定了一系列可持续性发展的制度，包括选举制度和族人的文化教育制度等等。

　　关于教育制度的规定非常完善，不仅仅是让部落拥有固定的师资力量，还强制规定部落的每一个人都必须要接受一定程度的教育。

　　这种教育不是短期的，而是一种长期行为，一年十二个月，部落里面的每一个人都必须要抽出二个月时间学习。

　　至于像勒德旺那样的少年，学习时间更是长达半年之久。

　　在这种教育之中，会把一些出类拔萃、天赋惊人的学生留下来，让他们从事研究和老师的工作。在这山洞之中，长期从事研究工作的人员高达五百人，他们除了从事少量的劳作锻炼一下身体之外，几乎把所有的时间都耗费到了研究工作上面。

　　除了研究，维修一些古地球时代的机器设备也是他们的工作，譬如修复电话，发电机和一些机械等等。当然，还会有人专门维护修补那些古老的书籍。

　　现在，刘飞算是彻底的明白了众神部落的人为什么会拥有如此丰富的文化知识。

　　也难怪众神部落把这里称为圣地，对于一支原始部落来说，这座山洞无异于是一座挖掘不尽的宝库，这里的知识，已经涵盖了地球数万年的历史，只要这座山洞在保持运行，那么，众神部落的希望之火就不会熄灭。

　　同时，刘飞也理解为什么众神部落如此重视圣地的秘密，对于星际盗墓贼来说，这里也是一座包括，如果把这里的东西弄到六大星域变卖，绝对是一笔惊人的财富。

　　从交谈中得知，这山洞鼎盛的时代，居然能够生产出一些枪支和复杂的机械引擎，但可惜的是，随着时间的推移，周围发现的资源越来越少，众神部落的生产力又回到了蛮荒时代——

　　——

　　刘飞能够理解那种无奈。

　　没有煤，没有金属，没有一些化学原料和高科技仪器，想要发展持续的工业体系简直是做梦。别说那些高科技的机械，哪怕是制造最简单的枪械，也需要高温锻造，这对地球人来说都是非常艰难的工业制造。

　　从海迪大长老的介绍之中刘飞还得知，通过地毯式的搜索寻找，众神部落曾经发现过几座埋藏在地底下的大型油库，但是，在这数百年的消耗之中，油料已经所剩无几，按照目前的消耗计算，最多十年，众神部落的圣地将陷入黑暗之中，到时候，只能用松油火把代替照明学习，一些研究工作也将完全停止。

　　其实，刘飞发现勒德旺的时候，勒德旺正是去那座城市碰运气，希望能够发现储存油料的仓库。

　　而事实上，众神部落以前发现的油库大多是以碰运气的方式发现。

　　当然，也并不完全是碰运气，因为，人类的油库一般都是有迹可循，只要找到一些古老的工业基地和油料仓储基地，就能够找到存放油料的地方，问题只在于，在那些地方，还有没有剩余的油料。

　　除了油料，金属也是非常重要的战略物资，众神部落的族人，除了打猎和种庄稼，绝大部分的时间都是用在收集金属上面。

　　地球上的金属矿虽然已经绝迹，但是，遗留的金属却是不少，一些建筑物都要使用大量的金属，但是，问题在于，没有人能够把混杂在水泥里面的金属弄出来，一些大型工业基地的金属也无法切割带走——

　　——

　　听完了一群长老的介绍，纵然是铁石心肠的刘飞都一阵心酸，在一颗矿石能源耗尽的星球上发展工业体系之艰难可想而知。

　　在刘飞眼里，地球遍地都是能源，参天大树和阳光都可以转化成为能源，但是，这对于地球人来说，却无法完成在六大星域看起来无比简单的转化。

　　人类从工业革命时代开始，然后到清洁能源的使用，历尽了千年的时间，把古地球的能源消耗矣尽。在这种近乎于杀鸡取卵的消耗之中，古地球人类建立了完整了工业体系，清洁能源也是在原有的工业体系上逐渐建立，而现在，让处于蛮荒时代的地球人一蹶而就达到现在六大星域的科技水平，那显然是不现实的。

　　可以想象，假以时日，地球人可能发展出完全不同于六大星域的科技文明，但是，那需要时间，而在那时间的长河里面，则是伴随着战争与杀戮。

　　无论是知识还是财富，或者是科技力量，都是需要时间来累积，毫无疑问，这个累积的过程是漫长而痛苦的血泪史。

　　任何物种，其中，包括堪称拥有完美躯体的异形，进化成为人类也要经历漫长而痛苦的过程。

　　而改变这个过程，唯一的办法就是利用外部力量，就像那只非常厉害的五彩异形通过与人类战斗、刘小飞和小蝌蚪利用刘飞的力量来进化一样。


第七百二十章 大跃进计划

　　人类在进化。

　　昆虫在进化。

　　细菌在进化。

　　——

　　除了生物，只要是有活动迹象哪怕无生命特征的东西都在进化。生命从氨基酸开始，然后产生一系列的化学反应，酝酿出数不胜数的生命，生命汇聚在一起，构筑成一个多姿多彩的世界，在这世界里面，有伟大的母爱，有残酷的战争，让人无时无刻都感悟到了生命的伟大。

　　从进入了进化之门后，刘飞对生命的真谛有了更为深沉的理解。

　　人类和异形在进化。

　　塑形记忆金属月华也在进化。

　　毫无疑问，那些残杀异形的外星生命也在进化。

　　地球在进化，地球上的万物也在进化。在这种进化之中，优胜劣汰，蓬勃的生命每时每刻都受到外界的威胁，每一个物种都试图获得顽强的生命力，战胜死亡，战胜时间，获得无尽的生命和繁衍后代的权利。

　　在这种进化之中，生命与死亡似乎出现了一种循环，譬如地球，在耗尽了能源之下，必定会迎来翻天覆地的变化，大海咆哮，山崩地裂，闪电雷鸣，生命的死亡，将为地球迎来崭新的明天——

　　在这时间与生命的长河里面，人类只是地球的匆匆过客，而对于整个宇宙来说，地球也只是一粒尘埃。

　　严格的说，人类战胜了地球，脱离了地球的束缚，进入了更为广阔的活动空间。要知道，早在几千万年前的地球霸主恐龙可没有这么好的运气，在那翻天覆地的进化之中，称霸一时的恐龙只是留下了无数的骸骨供人类凭吊——

　　——

　　在这仿佛走不尽头的洞穴之中，刘飞就像在时间的长河里面漫游，那些古老的书籍，古老的文字，古老的图案都把刘飞带到了那逝去的岁月，厚重的历史。

　　人类在地球的辉煌与没落尽在其中，那书卷之中，记录着人类昌盛、死亡、快乐、兴衰。

　　没有人打扰刘飞。

　　刘飞沉醉在那烽火漫天的历史之中，沉浸在如诗如画的故事之中，那不仅仅是一种怀旧，那是一种对逝去文明的一种尊重。

　　刘飞看过刘小飞传递给他的信息，里面，有很多异形故乡的描叙，那里，是一副美丽的画卷，可惜，那是一副永远也无法打开的画卷，只存在于字里行间，让人缅怀。而现在，地球的历史还在，就在脚下，历史就在眼前，面对找浩瀚的资料库，刘飞仿佛进入了一座神圣的殿堂。

　　在六大星域，除了那些历史学家，很少有人会关注被遗弃的地球。在六大星域的人眼里，地球的印象还停留在教科书上，教科书上的地球，是一颗惨不忍睹的星球，一颗满目疮痍的星球，一千多年的工业发展，让地球变成了一个巨大的垃圾场，在上面，瘟疫横行，稀奇古怪的病毒施虐着地球的每一个角落——

　　地球，在六大星域的人类眼里，已经成了地狱的代名词。

　　地球是脆弱的，也是强大的。

　　人类的无知和掠夺式发展让地球变得千疮百孔，生态失去平衡；破坏性巨大的战争让地球变得脆弱无比，随时处于崩溃的边缘。

　　在脆弱的背后，是强大的报复，大自然的威力能够翻天覆地，高科技在大自然的威力面前显得苍白无力，当那地动山摇的一刻，地球生命从新洗牌，污染、放射物质、已经枯竭的资源都随着那山崩地裂的报复而消失得无影无踪，代之的，是全新的生命结构——

　　——

　　如果地球也在进化的理论是成立的，那么，将意味着，其它的星球也在进化，或许，它们只是进化的方式不一样而已。

　　可以想象，宇宙之中，所有的星球都在进化，只是，在这种进化的途中，有的星球变得更为强大，有的星球则走向死亡，就像小和尚所说的那些能够吞噬星球的宇宙怪兽一样，遇到它们，强大的星球也要被吞噬，星际将变成荒芜的沙漠，生命消失在冷冰冰的太空——

　　如果星球进化理论成立的话，那么，宇宙呢？

　　浩瀚的宇宙难道也在进化？

　　如果从生命进化的逻辑推测，宇宙是有无数有生命的个体构成的庞然大物，那么，也意味着，宇宙也在进化。

　　人类虽然拥有摧毁星球的力量，但是，很显然，人类无法控制宇宙的进化，如果宇宙的进化是正在走向死亡呢——

　　莫名的，刘飞有一种不寒而栗的感觉，他想到了小和尚所描叙的战争进化论，按照小和尚的逻辑推测，能够看到宇宙最终进化结果的应该就是最后的胜利者，而那个时候，宇宙已经被智慧生命折腾得奄奄一息，也就是说，最后的胜利者将与宇宙同归于尽，一切化为乌有。

　　也许，会有新的宇宙诞生，但是，那已经与人类没有任何关系了。

　　似乎，这是一个无解的命题。

　　地球的进化也是建立在不停的毁灭上面，万物在地球的毁灭上蓬勃生长，之后又死亡，似乎，这是一个生命与死亡的不断循环，而宇宙区别在于，宇宙本身是母体，它的死亡就意味着人类的灭绝，无论人类是否战胜者，宇宙都将被被毁灭——

　　如何让宇宙维持旺盛的生命力？

　　“刘先生，吃晚饭了。”

　　一个脆生生的声音打断了刘飞的遐想，是勒德旺。

　　勒德旺驾驶着一辆电瓶车，刘飞坐上去之后才发现，他在这山洞里面，不知不觉冥想之间，居然步行了数十公里。

　　这数十公里，一直都有地球人在活动，有些地方是制造车间，有些地方是金属冶炼，还有一些电子作坊。不过，无论是制造还是冶炼或者是其它的科研项目，都是让地球人亲自操，熟悉一些制造过程，并非真的制造。

　　看来，众神部落能源和物资已经捉襟见肘，只能够维持小规模的教学和科学实验，起到文明传承的作用。这个山洞，就像在传递火炬，每一个人都在尽力的保持自己手中的火炬不灭。

　　晚餐的地方依然是山洞外面的小木屋。

　　当刘飞走进小木屋的时候，木屋里面的长条桌已经坐满了人，至少有数十个之多。刘飞有过目不忘之能，立刻发现，这些人都是在那大木屋里面有资格坐下的人，是一些大家族派出的代表。

　　显然，这并不是一次简单的晚餐，而是一次摊牌。

　　人们看向刘飞的目光充满了敬意，会谈的气氛非常融洽，食物也很丰盛，还有自酿的杂粮酒，酒的味道很好，甘甜之中带着余香，就连滴酒不沾的刘飞都喝了几大杯。

　　酒过三巡之后，话题开始转到了合作事宜上面。

　　“刘先生，您已经观看了众神部落的圣地，不知道合作事宜——”首先发话的依然是海迪大长老。

　　“明天就可以着手，我将会安排人手做建校的准备，不过，众神部落的山洞并不适合做学校。”

　　“啊——可是，没有比圣地更合适的地方了啊！”海迪一愣。

　　“有，那些古老的城市，稍微修缮一下就可以作为学校，其实，不仅仅是学校，众神部落的圣地也要逐步迁徙到城市，便于管理，当然，这个可以延缓一段时间，让你们考虑清楚。”

　　“学校转移到城市是没有问题，但是——但是——那些星际盗墓贼怎么办？”

　　“这是神话时代雇佣兵团的问题，既然我承诺保护你们，自然会做到。”刘飞斩钉截铁道。

　　“刘先生，我一直有个问题没有问，不知道方不方便问——”海迪长老吞吞吐吐，欲言又止。

　　“说。”

　　“请问，贵团有多少人？”

　　“在银河系有三万人，在六大星域还有一万人，总数是四万人。”

　　“四万人！”海迪长老一脸动容，他想不到刘飞背后居然有如此庞大的势力支持。其实，不仅仅是海迪一脸动容，木屋里面数十个地球人都是一脸震撼——人们一直以为刘飞就是一个数十人的小团体。

　　在以往，从六大星域来的盗墓贼大多维持在十几个人之间，最庞大的队伍也不会超过一百人，以此对比，可见四万人是多么庞大的数字。

　　“是的，四万人，每一个人都有星际战斗机甲，还有五艘武装飞船和若干武装接驳船，以及武装悬浮车，你们不用担心盗墓贼会骚扰你们，再过几天，我们在地球的外太空布置的监控卫星即将完成，到时候，任何飞行物要想进入地球都会被我们发现。”

　　“卫星！”

　　海迪长老和其他的人对视了一眼，脸上露出了兴奋之色。很显然，他们都知道卫星的用途。

　　“卫星的数量会越来越多，争取在一个月的时间，能够在地球的外太空建立太空网络，为地球服务，到时候，部落与部落之间可以实现互相联系，共享信息数据，而且，可以实现远程教学。”

　　——

　　刘飞非常详细的讲解着未来的布局，人们陶醉在刘飞所描叙的蓝图之中不能自拔。

　　毫无疑问，刘飞所勾勒的蓝图是地球人一场革命性运动，具有划时代的意义，将改变地球人蛮荒的状态。

　　刘飞很有信心。

　　地球人类的生活水平和生产力虽然处于蛮荒状态，但是，所掌握的知识文化与六大星域的普通人区别并不太大，只要略加引导，就能够达到六大星域的文化水平。

　　刘飞阅读过众神部落数百年的部落历史，他已经可以肯定，在地球上，绝大部分的部落都是以众神部落这样的形式存在。

　　地球人从来没有放弃希望，他们用持之以恒的毅力来传承着古地球的文明，他们卧薪尝胆，一直都等待着浴火重生的那一刻。

　　现在，地球人终于等到了机会。

　　在计划的实施中，刘飞已经做好了遇到无数困难的心理准备，而事实上，计划的实施比刘飞想象的更容易。

　　大批大批神话时代的战士赶到了众神部落，开始在附近的一座小城镇修建一座学校，修建学校其实是很容易的，选择一些牢固的建筑物，装上门窗，略微修缮粉刷一下，就是窗明几净的学校。

　　众神部落的第一所学校具有非凡的示范意义，周围观望的部落开始试探性的让刘飞帮助他们修建学校，委派教师。

　　前期的合作让地球人慢慢放下了戒备之心，地球人发现，这支雇佣兵与那些盗墓贼不一样，他们纪律严明，彬彬有礼。

　　曾经有地球人用一些昂贵的艺术品诱惑雇佣兵，雇佣兵那视而不见的表情让地球人打消的疑虑。

　　最关键的是，地球人发现，刘飞的神话时代雇佣兵团武力实在是太强大了，以他们的势力，根本不需要欺骗就可以抢走地球人财富，杀光地球人类。

　　为了对地球人形成心理上的震慑，避免节外生枝，刘飞经常会让铺天盖地的机甲低空掠过树林。毫无疑问，这种武力展示的好处是显而易见的，那些怀有异心的地球人也不敢轻举妄动，毕竟，任何出格的行为，都可能招致毁灭性的打击，没有人能够承担严重的后果——

　　——


第七百二十一章扩张危机

　　在刘飞刻意的宣传之下，不停的有部落使者拜访众神部落，参观部落的学校和圣地，他们成为了神话时代与部落之间沟通的桥梁，几乎每天都会有部落加入到刘飞的计划之中。

　　地球上的繁忙丝毫没有影响到外太空的建设进度。

　　一颗一颗的卫星围绕着地球转动，形成了地球的局域星际网络。在银河系勘探矿石的飞船也不停反馈回来了好消息。

　　在地球附近的星系，并没有适合人类居住的星球，但是，铁矿石丰富的星球却是数不胜数。遗憾的是，稀有矿藏的探索没有丝毫进展，偶尔发现一些稀有金属，其开采成本也极为高昂，以神话时代的财力，根本不可形成采掘矿区。

　　刘飞也没有指望能够探索到什么稀有矿藏，在任何一个星域，除了铁矿石，稀有金属的探测都是需要漫长的时间，与其把时间花费在探测发现上面，还不如花点钱在六大星域购买。

　　其实，刘飞现在对稀有金属的需求并没有紧迫感，因为，他从卓尔星带来了大量的稀有金属，目前足以应付。

　　除了一些基础建设，神话时代派出了一艘武装飞船返回七大星域购买设备和物资，采购清单上面主要是一些大型的运输船和采矿设备。

　　很多事情齐头并进，除了繁复庞大的采购清单，刘飞还派出了大量的人手联系小强光脑和小和尚，找到他们，可以获得一些核心技术上面的支持。

　　除的寻求小强光脑和小和尚的支持外，刘飞并没有忘记大乔小乔，在他们的家族，可以获得一些核心的部件和芯片，以刘飞目前所掌握的科技水平，是无法生产的。

　　事实上，刘飞目前的科学技术储备非常单薄，他几乎是白手起家，不过，这种方式也有一个好处，可以按部就班，从最基础的做起，能够为地球人培养人才。刘飞相信，当神话时代的基地组建完成的时候，地球的人才储备也将同步完成。

　　在地球人才培养上面，除了一开始让神话时代的雇佣兵传授一些基本机械操作维护知识，在星际网络建立之后，开始执行的远程教育。刘飞在这方面轻车熟路，因为，小和尚曾经留下了很多非常高效率的教学课程。

　　这种远程教育不仅仅的打消了地球人的提防之心，还能够让地球人有一个相对自由的学习环境，这种环境，使得大批大批天赋惊人的人才出现。

　　通过一系列的考核，神话时代自始至终能够把握住地球人学习进度，因材施教，并且在学习过程中把出类拔萃的人才与神话时代的雇佣兵一起生活。可千万不要小觑这种共同生活的作用，在耳濡目染之下，地球人对高科技设备的认识和操作很快就娴熟无比。

　　逐渐，有地球人参与到了矿藏探测挖掘、星际网络建设、机甲维修等等工作。除了参与到神话时代的建设之外，地球人也参与到了家乡的建设，他们就像工蜂一样辛勤的劳动，不停的改造着城市的居住环境。

　　荒芜的城市焕发出了勃勃生机，人类开始从山洞森林里面移居到那些古老的城市——

　　火星成为了神话时代的基地。

　　对于刘飞没有把地球选为基地，地球人非常不满，不过，在刘飞的解释之后，地球人立刻释然。

　　地球太脆弱了，脆弱得不堪一击。像那些大型的宇宙战舰如果在地球上建造的话，除了材料运输会造成环境破坏之外，哪怕是在试航途中，也会对地球形成灾难的后果，不仅仅会干扰到地球的运行，还会引发可怕潮汐和地壳运动，后果不堪设想——

　　除了地球脆弱的理由之外，还有更为重要的原因。火星曾经是人类早期探索宇宙的基地之一，如果把基地设在火星，可以把那些废弃的基地加以利用，能够节约大量的人力物力。

　　整整八个月的时间，刘飞在地球的每一个角落奔波，已经有超过百分之六十的部落参与到了刘飞的计划之中，剩下的部落也在观望。

　　刘飞为那些处于观望状态的部落提供了免费的公共全息视频通讯系统，让他们能够第一时间了解到其它部落的状态，便于做出决定。

　　历尽数百年的时间，地球再一次迎来了辉煌。

　　在第九个月的时候，派往六大星域的雇佣兵们陆续返回，返回的雇佣兵不仅仅是带来了很多核心技术，还带来了数量庞大的一起设备和生活物资。

　　两艘“河马”运输船满载而归。

　　河马运输船是神话时代租借的矿石运输船，在它们启程的时候，那巨大的货舱里面装满了生活物资，有衣服、鞋袜、手套、牙刷牙膏、剃须刀和毛巾等等。这些在六大星域毫不起眼的生活用品在地球却是紧缺物资。

　　运输船一到，火星基地的建设才真正开始。不过，通过九个月的人才培养，无论是地球还是火星的早期建设都走上了正轨，已经不需要刘飞亲力亲为了。

　　刘飞放手建设与教育之后，开始把绝大部分时间都投入到了战斗人员的训练上面。

　　面对成千上万的地球人，刘飞通过海量的选拔赛。选拔赛的好处就是能够以最高的效率发现那些具有战斗天赋的地球人。

　　除了虚拟网络的训练，实战是刘飞训练的重中之重。

　　刘飞就像一台不知疲倦的机器，没日没夜的工作，他的敬业与专注获得了地球人的尊重，他也成了地球年轻人所崇拜的偶像，他的地位，无人能够撼动。

　　无论刘飞走到那里，都会有无数尊敬的目光看向他。

　　刘飞赤手空拳干掉十几架机甲的英勇事迹在各大部落广为传播，而刘飞战胜黑龙的事迹更是被人添油加醋的描绘。

　　在地球人眼里，刘飞不是人，是神！

　　刘飞自己并不知道，他正尝试一种崭新的进化模式，武技与科技的完美结合。

　　人类花了数十万年的时间从大海里的鲨鱼进化成陆地生物，然后又花了无数时间逐渐拥有了自己的文明，在这种进化途中，出现了两种进化模式，一种小和尚所说的进化之门；另外一种是人类的科技进化。

　　而现在，刘飞在毫无意识的情况下，正在把两种进化模式融合。

　　第十五个月的时候，地球与火星的建设步入了危机，神话时代从六大星域带来的物资已经消耗矣尽。

　　消耗不仅仅是生活物资，最主要的消耗是一些稀有金属和设备配件，以及能量栉。目前，火星基地处于基础建设阶段，还没有能力制造一些科技含量高的设备和仪器，所有的大型设备都需要购买。

　　当然，只要有钱，无论是稀有金属还设备的维护都不是问题，可惜，现在的问题是：没钱。

　　神话时代的财务出现了问题。

　　这十五个月，神话时代简直是疯狂的扩张，却没有任何收入。在第十五个月的下旬，生活物资的配给已经捉襟见肘。

　　直到这个时候，刘飞才察觉到神话时代所面临的危机——


第七百二十二章 导引

　　钱的问题摆在了刘飞面前。

　　哪怕是在卓尔机甲大学的时候，刘飞也没有陷入经济上的窘迫，因为，他是一个善于计划的人，而这一次，庞大的支出让刘飞遇到了真正的经济上的压力。

　　擅长统筹计划的刘飞开始统计，统计结果让他大吃一惊，按照目前最低的配给标准，神话时代的物资最多只能支持三个月。

　　在卓尔星赚的钱已经所剩无几，如果说还能够换一点钱的就是那些稀有金属。

　　目前为止，神话时代主要从事基础建设，稀有金属的使用量极少，从卓尔星联邦银行弄来的稀有金属几乎原封未动，不过，刘飞哪怕是再穷，也不可能动用储备的稀有金属。

　　在刘飞勾勒的蓝图里面，稀有金属早已经使用矣尽，这也是为什么数据上稀有金属紧缺的原因。

　　其实，神话时代并非完全没有收入，卓尔星域的艾米拉顿星每个月都会有一笔巨额保护费。

　　艾米拉顿星的保护费虽然不少，但是，那只是一颗小星球，那一点点的收入对于整个地球的投入来说，完全是杯水车薪。

　　通过查账，刘飞发现，才发现，他几乎忽略了卡巴星的小和尚也正在抽调艾米拉顿星的资金。因为小和尚的隐瞒，刘飞并不知道小和尚正在建造大规模的舰队。刘飞一直认为，小和尚所需要资金主要是因为建设卡巴星的果园军事学院。

　　其实，小和尚的舰队与卡巴星果园军事学院完全是两回事，建造舰队完全是小和尚“私人”的是事情，就连刘小飞也不知道，更何况远在银河系的刘飞。

　　刘飞并没有想过停止果园军事学院的投入，他曾经在卓尔机甲大学上班，他明白一所学校的战略意义，事实上，果园军事学院是那战略计划中极其重要的一环——

　　钱！

　　钱！

　　钱！

　　看着全息屏幕上那长长的数据，刘飞第一次有一种焦头烂额的感觉。

　　去哪里赚钱？

　　刘飞苦思冥想。

　　赚钱的渠道有很多，现在神话时代声名远播，业务上的开拓已经遍及六大星域，但是，雇佣兵团那一点点的微薄收入解决不了根本问题。

　　最后，刘飞决定，回到六大星域。

　　在回到六大星域之前，刘飞去了一趟火星基地看望晨晨，晨晨被临时抽调到火星基地已经三个月了。

　　火星基地的建设热火朝天，运输船运来的矿石堆积如山，绵延数百里，工程机甲忙碌其中。被废弃的早期人类基地的维修已经接近了尾声，正在测试的能量罩不停的闪耀着白炽的光芒，形成一个巨大的恢弘弧形，在荒芜的火星上显得无比的壮丽。

　　基地的主控大厅已经启动了生命循环系统和重力系统，进入基地大厅之后，刘飞从机甲里面出来。

　　当刘飞从机甲里面出来的时候，整个大厅都变得安静了，人们停下手中的工作，向刘飞行注目礼，目光之中，尽是狂热的崇拜。

　　晨晨正在主控大厅的穹顶之下专心查看全息数据，双手不停的在虚拟影像上收集一些数据，神情极为专注。

　　“刘飞”突然变得安静的大厅让晨晨下意识的回头，当她看到刘飞的时候，顿时一脸惊喜。

　　“和我回地球。”刘飞走到晨晨的身前，为晨晨擦掉汗水。

　　“嗯。”刘飞的亲昵动作让晨晨脸上露出一抹羞涩的红晕。

　　“我要离开一段时间，和我一起出去。”坐在接驳船之后，刘飞对身边的晨晨道。

　　“我知道。”晨晨并不觉得意外，以她的身份，自然是知道神话时代目前的窘景，“地球的建设不能停下来，我有一种不好的预感，那些外星生物很快就会大规模的进入卓尔星域。”

　　“我明白。”想到那些战斗力惊人的血鹰，刘飞的表情变得严肃起来。

　　“你去吧，我帮你管理地球和火星。”晨晨抓住刘飞的手掌，两只手紧紧相握，柔软的娇躯依偎在刘飞的身上，享受着难得的温情。

　　“不，我需要你在我身边。”刘飞摇了摇头。只从和晨晨在卓尔星相聚之后，刘飞就决定，在也不让晨晨有任何危险，而带在身边，毫无疑问是最安全的选择。

　　“这里是地球，是你亲手建立的基地，没有人会伤害我，我们，还会很长的时间。”晨晨善解人意，她知道刘飞现在紧缺人手，特别是独当一面的人。

　　“是的，还有很长的时间。”刘飞嘴里喃喃自语，握紧了晨晨柔软的掌心。

　　晨晨发现，今天的刘飞出奇的温柔，与她紧握的手掌传递出一股温暖的力量。依偎在刘飞身上的晨晨能够感觉到刘飞的心跳，能够感觉到刘飞的呼吸节奏。

　　一种奇妙的感觉在晨晨的每一个细胞传递。

　　慢慢的，慢慢的，晨晨感觉自己的心跳和呼吸与刘飞的心跳呼吸达成了一致，一股奇异的力量引导着她的呼吸，她的四肢百骸都被那股奇异的力量所调动，她有一种被液体包裹的舒适感——

　　时间在一点一点的流逝。

　　一滴汗水让处于极度愉悦的晨晨惊醒过来，赫然抬头，只见刘飞汗流浃背，额头上豆子大的汗珠一颗一颗的滴落，头发完全湿透了，如同从水里面拉起来一般，一脸疲倦之色。

　　晨晨下意识的看了一下时间，时间居然过了两个小时。

　　“怎么样？”刘飞睁开眼睛，问道。

　　“什么？”晨晨一愣。

　　“身体感觉怎么样？”刘飞脸上的失望一闪即逝。

　　“很舒服，有问题吗？”晨晨立刻察觉到了刘飞眼中那一闪即逝的失望之色。

　　“没有。”

　　刘飞暗自叹了一口气。看来，通过与小蝌蚪的身体交流方式引导改变晨晨的身体并不可行，而且，这种外力的帮助极为耗神耗力，虽然只是短短两个小时，刘飞却是感觉自己和千军万马厮杀一般，浑身极度虚弱——

　　“我能够感觉到你的心跳。”晨晨轻轻道。

　　“如何感觉？”刘飞先是一愣，顿时有一种狂喜的感觉。

　　“没法形容，就是知道。”晨晨摇了摇头。

　　“别急，以后你锻炼身体的时候，就按照我刚才的呼吸频率去呼吸，慢慢来。”

　　刘飞有一种苦尽甘来欣喜若狂的感觉，他刚才两个小时并没有白费，至少，让晨晨感受到了常人无法感受到的感觉。

　　“是不是虎妞修炼的武功？”晨晨好奇的问道。

　　“差不多。”

　　“我会坚持练习的。”晨晨一脸坚决。

　　“以后，你尽量在地球，这里的引力和空气成分都非常适合人类居住。”

　　“嗯。”

　　——

　　接驳船到了神话时代在地球的总部。

　　当刘飞下船之后，立刻有一群雇佣兵迎了上来。

　　“团长，我们抓到了一批星际盗墓贼。”


第七百二十三章 文明的传承

　　“关起来。”

　　刘飞的眉头顿时皱起，他不喜欢手下连这种鸡毛蒜皮的小事都要他亲自过问，何况，处理星际盗墓贼早已经有了先例，先无限期关押。为了避免泄密，无限期关押是处理星际盗墓贼的最好办法。

　　“没有关押在我们这里，被塔塔部落——”

　　“嗯？”刘飞顿时站住了身体，按照正常逻辑，星际盗墓在只要进入地球防御圈，就会被神话时代的武装飞船俘获，根本不可能有机会接触到地球部落。

　　“一艘星际盗墓在的飞船强行闯入了地球防御圈，警告无效的情况下，被我们的武装飞船射击，飞船坠毁到了地球，等我们的人赶过去的时候，塔塔部落的人已经把所有的星际盗墓贼抓获，我们要求移交盗墓贼，被他们拒绝，而且，还和我们发生了冲突——”

　　“冲突！”刘飞的目光赫然变得无比的凌厉，他可是严禁神话时代的雇佣兵与地球人发生冲突。这个时候是和地球人合作的关键时候，任何没有正当理由的流血冲突都会造成地球人的抵触心理，长此以往，必定埋下隐患。

　　“没有造成人员死亡，只是小规模的冲突。”

　　“现在情况怎么样？”刘飞已经意识到了事情的严重性。

　　“他们坚持不放人，而且要在下午处决那些星际盗墓贼。”

　　刘飞没有再说话，转身登上了悬浮车。毫无疑问，这事情如果不处理好，将会影响到和地球人的后续合作。

　　如果任地球人处决星际盗墓贼，那无疑是对神话时代权威的挑战，刘飞绝不容许这样的情况出现，哪怕是兵戎相见也在所不惜。

　　为了引导地球人进入六大星域的文明体系，刘飞已经规定，任何部落处决犯人，都必须要遵循六大星域的通用法律，而不是某一个部落的野蛮族规，如果让私刑继续在地球蔓延，那地球人永远也无法真正融入到六大星域。

　　强行抢走星际盗墓贼也是不现实的，这会破坏神话时代在地球人心目中偏袒星际盗墓贼的错觉。

　　一个小时之后，刘飞乘坐的接驳船到达了塔塔部落居住的草原城市。

　　塔塔部的族人主要是在位于亚热带的沙漠与草原接壤的地区活动，之前也游牧为主，只从神话时代的教育推广之后，塔塔部落在草原之中找到了一处古老的城市居住了下来，人口急剧膨胀，塔塔部落也迅速的壮大，合并了很多小部落，在十五个月的时间，塔塔部落的总人口超过了三十万。

　　因为塔塔部落活动的地方在开阔的沙漠和草原地带，所以深受星际盗墓贼之害。

　　根据塔塔部落的族志记录，曾经有多次盗墓贼在草原上以猎杀地球人取乐的历史记载。

　　可以说，塔塔部落的每一个族人都对六大星域的人恨之入骨，那是一种根植于灵魂里面的仇视，绝不是短时间能够摒除。

　　悬浮车缓缓降落。

　　在高空，透过舷窗可以看到，城市的广场人山人海，在广场那尊没有了雕塑的大理石台下，跪着一排盗墓贼，有数十人之多——

　　——

　　“老大，我们完了，这次可真是偷鸡不成蚀把米。”一个五花大绑的盗墓贼哭丧着脸对身边一个强壮的盗墓贼道。

　　“都说古地球好发财，遍地都是宝藏，我那知道是这样啊！真是搞不懂，他们什么时候有武装飞船了。”那壮汉也是一脸沮丧。

　　“不知道是吊死还是砍头，听说地球人很野蛮了。”壮汉身边另外一个一脸害怕的问道。

　　“怎么样的死法有什么区别吗？反正都是死，如何死我反倒是无所谓，问题是，我都没有结婚，还是处男，我不想死啊——呜呜——”一个年轻人一把鼻涕一把眼泪痛哭起来。

　　“小福，别哭，等会无论是吊死还是砍头我先上，争取让你多活一会儿。”壮汉安慰道。

　　“呜呜呜——迟早还不是死——”那叫小福的年轻人越发哭得厉害，几乎是嚎叫了起来。

　　“我靠，你哭个毛线啊，砍头只不过碗大的疤，迟早都是一死，有什么好哭的。”一个满脸横肉的大汉被那年轻人哭得焦躁，破口大骂道。

　　“你倒是会说风凉话，你都结婚了，有老婆有孩子的，自然是不伤心，我可还是处男——呜呜——”

　　“你傻了，我有老婆有孩子比你更应该伤心，你想想，我死了，老婆也要被不知道那个野男人睡了，老子辛辛苦苦赚的钱也被别人享受了，就连自己的子女都要喊别的男人爹了——你说——你说是你应该伤心还是我应该伤心——呜呜——我也不想死啊，我家还有个漂亮的老婆，我可不想自己的老婆被别人睡，呜呜——”

　　那大汉说着说着，情绪突然崩溃，哇哇大哭起来，还拼命的挣扎，结果被几个地球人一顿踢打。那些看守的求人力量一个个大得出奇，下手也毫不心慈手软，大汉被一顿猛踩，顿时被踩得鼻青脸肿，之后，之后就安静多了。

　　“说起来，你还真比我可怜，至少，没有谁会睡我的女人，等会，还是我先死吧，争取让你多活一会是一会。”年轻人侧目看了一脸被踩得鼻青脸肿的大汉，叹息了一声同情道。

　　“也许，也许——也许我们不用死呢。”突然，被称为老大的壮汉抬头喃喃道。

　　“你就做梦吧——啊——有悬浮车，有悬浮车——我们有救了，我们有救了哈哈哈——X1型悬浮车，是六大星域的悬浮车啊——观音菩萨、如来佛祖、上帝啊、真主啊——如果不死，回到六大星域，一定给您烧香磕头还愿。”

　　——

　　让一群星际盗墓贼目瞪口呆的是，那些地球人并没有他们想象的激动，一个个安静的看着空中的悬浮车，而且，在他们前面还留出了一块供悬浮车降落的空地。

　　难道这些地球人认识那艘悬浮车上的人？

　　悬浮车稳稳的降落在地面，门打开，一个表情冷峻的年轻人当先从舷梯上缓步走了下来，后面一群荷枪实弹的军人紧随其后，偌大的广场瞬间安静了。

　　“他是谁，好像很牛逼的样子？”那年轻的盗墓贼低声道。

　　“不是好像很牛逼的样子，是非常牛逼好不好。”那一脸横肉的盗墓贼压低声音道：“你看那些地球人，看向他的眼神都无比的敬畏。”

　　经那满脸横肉的盗墓贼提醒，一群盗墓贼仔细一看，果真如此，广场上的人成千上万，每一个人看向那年轻人的目光都是一脸崇敬，那崇敬里面，还有一丝畏惧。

　　在那千千万万人之中，那年轻人大步向那群五花大绑的星际盗墓贼走了过来，那密密麻麻的人群如同潮水一般分开，让出了一条路了。

　　“好大的气派！”

　　“我靠，这人比我们的总统牛逼多了。”

　　“是啊是啊——”

　　——

　　那年轻人在那人山人海之间行走，举手投足之间，闲庭信步，气度令人心折，一股睥睨天下之势，仿佛王者归来。

　　“刘先生，您——您——您亲自来了——”一个白发苍苍的老者迎了过去，似乎被刘飞的气势所逼，说话都有点结结巴巴。

　　“我再不来，这些人可就要被你们送上断头台了。”刘飞淡淡道。

　　“刘先生，这些星际盗墓贼穷凶恶极——”那老者脸色一变，走前一步，而与此同时，一群地位很高的老人也围拢过来，似乎想和刘飞解释争论什么。

　　“您老先等等，我有一些话想和大家说说。”刘飞走前一步，扶住颤颤巍巍的老者。这个老者的身份可是非同小可，他乃是塔塔部落的精神领袖，地位非常尊崇，刘飞与其保持着良好的关系。

　　“刘先生想说就说吧。”老人沉凝了一下，朝其他的老人挥了挥手，退后了一步，其他的老人见他退后，也相继退后。

　　“大家好。”

　　刘飞朝大理石台下面挥了挥手，立刻引来一阵沸腾的欢呼声，其中很多少女更是高举双手挥动，发出刺耳的尖叫声。刘飞在空中虚按了一下双手，广场立刻安静了下来。

　　“因为神话时代出现财务问题，我要去六大星域筹集资金，近一段时间我会离开地球，所以，我希望借今天这个机会和大家沟通沟通，不要让我们的努力付诸东流，这些话，你们可以转告你们的族人，亲戚、朋友。首先，我承认，我初来地球，并不是为和平而来，我只是寻找一个休养生息的基地而已，但现在，这个想法已经改变了，因为，我们有着共同的祖先，血管里面流着一样的血液，我，有责任，也有义务来改变现状，让地球从新获得生命，让地球人拥有更为广阔的空间！”

　　刘飞停顿了一下，目光在下面缓缓的看了一圈，他的目光宛若刀锋一般，每一个人都能够感觉到，仿佛被看透了五脏六腑。

　　“当然，所谓的同种同根只是大道理，真正让我改变主意的是被你们感动。这十五个月，我看到太多感人的事迹。有些部落，省吃俭用，点燃着手中的火炬，维持着现代文明的传承，让那星星之后自始至终都没有熄灭。毫无疑问，这是伟大的，也是令人骄傲自豪的，这说明，我们地球人并不野蛮，地球人依然维持着高度精神文明，我们缺少的仅仅只是物质，而不是精神。我可以告诉你们，在六大星域，很多人都误以为留守地球的人愚昧无知，野蛮落后，这是错的！我这次回去，会坚定认真的告诉他们，地球人也有梦想，地球人也有文明，地球并没有回到蛮荒时代，地球的文明自始至终都没有中断过——”

　　大理石台下面很多地球人已经热泪盈眶。

　　刘飞的话说中了他们的心思，引起了他们的共鸣。每一个人地球人都在努力，他们坚持不懈的维系着那脆弱得可怕的文明，其中的艰辛千言万语也难述清。


第七百二十四章 地球国

　　“地球已经被人遗忘，但是，留守地球的人类梦想之火并没有熄灭，我愿意承担起六大星域所放弃的责任，我希望，大家能够理解，文明不仅仅是体现在科技水平和丰富的物质，还有为了建立稳定体系而创造的游戏规则。”

　　在说话中，刘飞不断的使用“我们”这个词汇，这大大的拉近了地球人与他的距离，让地球人产生一种亲切感。

　　“所谓的游戏规则，并不是为某一个人而制定的，也不是为某一个群体而制定的，而是为整个人类而制定，所以，每一个人都尽可能的去遵守这个游戏规则，维护游戏规则，而不是去破坏它，也许，这些游戏规则并不是绝对公平的，但是，却没有比它更公平的存在，而且，人类正在不停的完善，如果我们每一个都试图推翻破坏我们自己制定的游戏规则，那么，我们就会被游戏规则所抛弃——”

　　广场上，落针可闻，每一个人都是一脸虔诚的听着，在他们眼里，刘飞就像一个布道者。

　　“在六大星域，星际联邦已经瓦解，分裂成为了大大小小三百多个国家，这些国家，都有着不同的风俗习惯，不过，在这些国家制定法律的时候，都会以星际联邦的法律为蓝本为基础，总的来说，在六大星域，星际联邦的法律依然有效，唯一的区别在于，它们执行的主体并不星际联邦。从此点可以看出，人类愿意遵守共同制定的法律——”

　　“地球是人类唯一的发源地，星际联邦的法律也是在地球产生，那么，作为一个地球人，应该把星际联邦的法律当成一种自豪，一种至高无上的荣誉，如果地球人想要真正的融入到六大星域，那么，地球人也必须要遵守古地球制定的游戏规则——”

　　“我们愿意遵守古地球的法律！”

　　“我们愿意！”

　　“我们愿意！”

　　——

　　有人开始呐喊，气氛热烈起来。正如刘飞所说的，人类的辉煌就是地球的辉煌，地球人现在遵守的法律也是古地球时代遵守，那无形的沟壑冰消瓦解。

　　“这些盗墓贼违反了星际联邦的法律，这是毫无疑问的，那么，我们就有责任也有义务让他们受到法律的制裁。但是，我必须要告诉大家的是，我们不是法官，我们也不懂法律，在我们的生命没有受到威胁的时候，我们没有权利去剥夺别人生命。”

　　刘飞的目光在成千上万的人海之中巡视。

　　偌大的广场安静得让人们窒息，每一个人都在深思。事实上，地球人并不愚蠢，他们绝大部分的人都受到过良好的教育，至少有百分之三十的地球对现代科技都有一定的了解，超过百分之十的人已经深入研究。

　　在地球，思考是非常重要的事情，每一个人都必须学会思考。

　　“现在，我们无法区分这些盗墓贼到底犯下了那些罪行，也无法判断他们应该受到那些惩罚，这需要专业的技术人员去审问，收集资料证据，然后，交给法官去审判，这是文明的体现，也是遵守人类自己制定的游戏规则，如果我们没有任何理由的处死他们，那么，我们与罪犯何异？”

　　与罪犯何异！

　　人们一阵骚动，显然，没有人愿意把自己和这些星际盗墓贼相提并论。

　　“杀人并不难，难的就是每一次杀人都要说服自己，给自己一个理由。我经常杀人，在十五个月前，我杀死了十几个星际盗墓贼，我毫不留情的杀死了他们，但是，我问心无愧，因为，他们正在犯罪，而且，我也受到了他们的攻击，他们威胁到了我的生命，我杀，是自卫，是保护地球人，所以，我能够坦坦荡荡！”

　　刘飞站在破败的大理石台上，伫立的身形如同磐石，仿佛那高高在上的神。

　　“刘先生，我们——我们把他们交给你吧。”

　　“谢谢大长老。”刘飞弯腰朝那老者施礼道：“大长老放心，他们是在地球犯罪，必须要在地球受到惩罚，我不会把他们带到六大星域。另外，我希望大长老倡议其它的部落组建警察、检察官、以及法庭和军队，我们是一个大家庭，需要有自己的执法队伍和军队，哦，不！我们是一个国家，应该有自己健全的法律，我们在为自己的国家效力，为我们的地球效力——”

　　“刘先生，我们真的要建立国家？”大长老颤颤巍巍，激动道。

　　“是的，我们必须要把成千上万的部落拧成一股绳，我们再也不能自相残杀，不能一盘散沙，更不允许随随便便来几个星际盗墓贼就能够在地球横冲直撞，烧杀掳掠。”刘飞斩钉截铁道。

　　“我们的国家——我们的国家——刘先生，我们的国家叫什么名字？”大长老激动得语无伦次，跟随在他身后的一群长老激动得身体都在发抖。

　　“我们的是土生土长的地球人，我们世世代代生活在地球，就叫地球国！”

　　“地球国——好——好——地球国——”

　　“地球国！”

　　“地球国！”

　　“地球国！”

　　成千上万的人山呼海啸，天崩地裂，整个城市都在颤抖。

　　几个星际盗盗墓贼看着狂热的地球人，一脸煞白，他们知道，他们见证了历史的一刻，地球，再也不是任星际盗墓贼宰割的地方。

　　不过，一群星际盗墓贼也暗自庆幸，现在，他们算是捡了一条命。

　　刘飞这番演说，只是为了避免部落之间私自行动，他并不知道，这番演讲对于地球影响极其深远，接下来，部落推选出大批法律工作者，这些人大多都是钻研古地球的相关法律，对古地球的法律了解非常之深。

　　除了相关的法律，其它的队伍也陆陆续续组建起来。

　　在神话时代的帮助之下，地球军队也露出了雏形，热火朝天的国家筹备工作紧锣密鼓的进行着——

　　——

　　就在刘飞准备离开塔塔部落的时候，一群德高望重老态龙钟的长老把他围住了。

　　“刘先生，我们有非常重要的事情需要您的帮助，不知道您可否推迟一个星期离开地球？”塔塔部落的大长老一脸殷切的看着刘飞，似乎生怕刘飞拒绝。

　　“好，我推迟一个星期。”刘飞只是略微沉凝了一下就答应了，对于他来说，早几天迟几天并没有什么实际上的意义，在那浩瀚的星际航行之中，一个星期的时间几乎可以忽略不计。

　　悬浮车在成千上万双狂热的目光之下腾空飞起，很快，就在空中变成了一个小黑点，直到那小黑点消失，广场的人依然久久不愿散去——

　　——

　　“兄弟，想不到那些野蛮人居然全听你的，佩服佩服！”一个星际盗墓贼大拍马屁。

　　“是啊是啊，大哥，我以后跟你混了，跟你混，有前途啊！”那开始哭哭啼啼的年轻人一脸兴奋道。

　　“——”

　　一群星际盗墓贼七嘴八舌的狂拍马屁，可惜，刘飞充耳不闻，到了后面，刘飞大手一会，几个如狼似虎的雇佣兵立刻用胶布把一群星际盗墓贼的嘴给封了起来。

　　一个星期很快，特别是在忙碌之中，时间过得更快。

　　这一个星期，刘飞除了一些公务处理，绝大部分的时间都和晨晨在一起，用身体里面那股神奇的力量为晨晨疏通经脉。

　　晨晨在修炼方面有点后知后觉，比较愚钝，但是，晨晨非常刻苦，她的努力弥补了她先天的不足，进步虽然缓慢，却也是一步一个脚印，目前，她已经能够使用脑波感受大自然的奇妙。

　　刘飞对晨晨的要求并不高，像修炼这种事情，从小和尚那里所了解的情况看，主要靠的还是自己。道理其实很简单，如果人类的进化可以靠外界的帮助，那么，人类就不会出现两种进化模式。

　　现在，刘飞所需要做的，只是在晨晨的身体里面埋下火种，也许有一天，那火种会熊熊燃烧，让晨晨踏进进化之门——

　　“团长，团长，有长老求见。”一个雇佣兵急急忙忙跑了进来，连门也忘记敲了。

　　“谁？”刘飞脸上露出一丝疑惑，在一般的情况之下，部落的长老是不会轻易的离开部落。虽然经常有部落的使者拜访神话时代的基地，但是，从来还没有长老到神话时代基地做客。

　　“很多。”雇佣兵脸上露出一丝古怪的表情。

　　刘飞再次一愣，不过，他没有多问，立刻大步走了出去，他现在和地球的各大部落保持着良好的关系，既然是部落的长老驾临，他自然是不能怠慢。


第七百二十五章 淳朴的地球人

　　当刘飞赶到神话时代雇佣兵团会议室的时候，顿时一脸惊讶。

　　偌大的会议室，已经坐满了人，在会议室的边上，还加了很多木凳。从服饰和年龄看，都是部落长老级别的人物，很显然，地球所有的部落长老都坐在这会议室。

　　纵然是以刘飞的从容淡定，也被这豪华的阵容所震撼。

　　“刘先生，塔塔部落的长老告诉我们，才知道神话时代的财务出现的问题。在这里，我们表示惭愧，神话时代的付出是有目共睹的，我们却对神话时代的财务危机一无所知，实在是不可原谅。复兴地球并不是刘先生一个人的事儿，每一个地球人都有责任和义务为地球的伟大复兴而尽力，这一个星期，我们做出了一个重大的决定！”

　　说话的是众神部落的长老海迪大长老。

　　“什么决定？”

　　“我们决定，送刘先生一些礼物，还请刘先生到我们众神部落去一趟。”海迪大长老并不透露，脸上露出一丝神秘。

　　在上千的部落长老簇拥着走出会议室，刘飞有点丈二金刚摸不着头脑，不过，他并没有多问，因为，他能够感觉到这些德高望重老人目光之中的善意。

　　一艘巨大的接驳船已经等待在外面，众人跟随在刘飞身后鱼贯而上，显然，这艘接驳船早就已经准备好了。

　　隐隐约约之间，刘飞发现，神话时代的雇佣兵似乎隐瞒了什么，唯独他被蒙在鼓里。

　　上千的长老突然聚集在一起，刘飞居然毫无所知，这已经有点不合常理。另外，刘飞发现，神话时代所有的接驳船都集中在了一起，当他们乘坐的接驳船升空飞行之后，尾随的大小接驳船浩浩荡荡绵延数十里。

　　会有什么事情发生呢？

　　刘飞能够感受到周围的神秘气氛，不过，刘飞忍住没有问，他可以断定，必定是令人开心的事情。

　　神话时代雇佣兵团的基地与众神部落居住的城市并不远，只有二百余里，只是数十分钟，浩浩荡荡的接驳船已经飞临了众神部落居住的城市。

　　透过舷窗，刘飞看到，在城市下面，是成千上万的居民，人们仰视着天空的接驳船，一脸狂热，很多少男少女手中还挥舞着鲜花，仿佛过节一般。

　　接驳船在一栋栋巨型仓库中间的空地停下。

　　在殷勤的长老们带领之下，人们来到了一栋仓库的大门前面，当刘飞走到大门面前，立刻有几个众神部落的壮汉为他打开仓库的大门。

　　“请！”海迪大长老笑意盎然。

　　有人开启了仓库里面的灯光，黑暗的仓库立刻灯火辉煌。

　　站在门口的刘飞整个人都石化了，呆呆的看着仓库里面一动不动，在他面前，出现了童话故事里面才会出现的场景。

　　堆积如山的珠宝玉石。

　　大块大块的金砖码放得整整齐齐。

　　雕工精细的远古原木家具闪烁着古老的油漆光泽，做工精细，花纹古朴的瓷器在架子上灿灿生辉。

　　全新的古老跑车在灯光下如同高贵的王子。

　　在靠墙的地方，还有一些古朴的箱子，很显然，里面都装着一些贵重的物品。

　　——

　　这里，仿佛是一座远古的博物馆，每一件物品都透出浓浓而厚重的历史文化气息，让人升起莫名的敬畏之心。

　　这里又像是巨龙的宝藏，那珠宝玉石散发璀璨夺目的光华，令人流连迷醉其中不能自拔。

　　莫名其妙的，刘飞想起了卓尔星爆发异形之灾李猛敛财的情景，当然，两者之间根本没有可比性，因为，当时卓尔星的居民仓惶逃命，大多都是带一些小件物品，而这仓库，很多大件的艺术品用价值连城来形容毫不为过，根本不能同日而语。

　　刘飞精通雕刻，对艺术品的鉴赏能力造诣极深，只是眼睛能够看到的艺术品和古董，无不是精工细作。不说那些珠宝玉石，就是那些远古的原木家具，随便放一件到六大星域的艺术品市场，都会引起轰动。

　　除那些古董艺术品，那堆金砖至少超过了十吨，在六大星域的价值已经超过了亿万——

　　“刘先生，这是我们各大部落送给神话时代的礼物，敬请笑纳。”

　　“黄金我可以收下，但是，那些古董艺术品都是你们部落的一些传世珍品，如果卖出去了，就永远也收不回来——”

　　“不，刘先生，这些东西都是死物，对于我们地球人来说没有任何意义，留在地球，也只会与日月同腐，还不如把它们变成我们需要的物资，发挥它们的余热，来改变地球。”

　　“我与那些星际盗墓贼又有何异！”刘飞一脸苦笑道。

　　“刘先生千万不要有什么心理负担，这里的每一样东西，都是我们部落的心意，也征得过长老会的同意，刘先生把自己当成地球，我们深感荣耀，我们又怎么能让刘先生独自承担责任。刘先生，这几座仓库都是这一个星期从高大部落收集，已经登记造册，现在众神部落的人正在装货。”

　　刘飞表情严峻，向一群长老施礼。他可以想象，在这一个星期，地球上成千上万的部落都在把自己的藏品往这里送，“谢谢”二字已经无法形容刘飞内心的感动，他唯有用鞠躬来表达现在的心情。

　　当众人走出这间仓库的时候，刘飞看到，成千上万的地球人如同蚂蚁一般，正在把一些装箱打包的工艺品搬上接驳船，他们小心翼翼，他们表情神圣。

　　直到这个时候，刘飞才明白为什么那些接驳船会浩浩荡荡的跟随。

　　莫名的，刘飞眼睛一阵发热——地球人淳朴，远非六大星域的人类可以比拟。

　　——

　　在地球的外太空，一艘巨大的运输船启动了反物质引擎，正在缓缓的加速。

　　运输船的主控室，刘飞伫立如山，静静的看着玻璃幕墙外面那颗晶莹剔透的蓝色星球越来越小，第一次，他有了一种离家的伤感。

　　满载古董工艺品的运输船在浩瀚的宇宙之中不停的进行空间跳跃。

　　运输船在卓尔星域只是在艾米拉顿星附近停留了三天就离开了，因为，卓尔星域爆发了大规模的星际战争。

　　李猛与舒柔的结盟让李彦宏大为光火，而整支星际母舰战斗群的投降更是激怒了李彦宏，在短短十五个月的时间，李彦宏发动了三次大规模的星际战争。

　　事实上，李猛与李彦宏之间的战争已经全面爆发，越来越多的星球被波及，越来越多的势力参与了进来，这已经不是李猛与李彦宏之间的战争，这成了代表不同利益者这间的博弈。

　　战争让卓尔星域变得危机四伏，商人旅客四散逃离，星际航线变得无比的拥挤繁忙，只是三天的时间，运输船就遇到了数百艘逃离的宇宙飞船。

　　运输船在经过一处战场边缘地带的时候，方圆数十万公里到处都是漂浮的战舰残骸，机甲的碎片更是散布在每一个角落，空中僵硬冰冷的尸体铺天盖地，形成了一处不适合任何宇宙飞船飞行的死亡地带——

　　小道消息铺天盖地，有人说莫顿星的丹尼将军也在虎视眈眈。

　　几个支持李彦宏的国家已经明目张胆的派出了自己的军队参战。

　　军火商如鱼得水——

　　——

　　艾米拉顿星并没有受到波及，作为一颗没有军事价值的小星球，李猛和李彦宏战得正酣，谁也顾不上艾米拉顿星，艾米拉顿星依然保持着相对的独立和安全，神话时代的雇佣兵依然实际控制着艾米拉顿星，阿井的帮会已经全体加入了神话时代雇佣兵团。

　　卓尔星星域的异形似乎销声敛迹，就连卓尔市的异形也撤离了西城区，有关卓尔星血鹰的消息少之又少，似乎，外星生命刻意的回避着与人类的接触，有关血鹰的消息也被铺天盖地的战地报道所淹没，没有人察觉到人类生死存亡的危机即将来临——

　　因为一些航线的封锁，艾米拉顿星已经失去了与卡巴星的联系，小和尚与刘小飞的情况一无所知。

　　刘飞在艾米拉顿星留下了一部分的古董艺术品，让驻扎在艾米拉顿星的神话时代雇佣兵变卖购买一些物资运往地球。

　　艾米拉顿星本身就是一颗资源贫乏的星球，在艾米拉顿星收购物资只是权宜之计，而且，艾米拉顿星也不可能消化掉那成万吨的艺术品。

　　休整了三天之后，刘飞决定前往拉格星。

　　拉格星，是一颗非常特别的星球——


第七百二十六章 拉格飞域

　　拉格星位于一片非常繁忙的航线区域，这片星域与卓尔星域、莫顿星域、法尔星域接壤，为一块“飞域”。

　　所谓的飞域，就是宇宙空间一种独特的空间存在，它的特征主要是能够直达几个不同的星域，没有空间壁垒，能够减少空间跳跃的次数。

　　拉格星所在空间被称为拉格飞域，拉格星是飞域空间里面唯一适合人类生活的星球。

　　因为拉格飞域的独特性，拉格飞域并不属于七大星域，而且，拉格星是一颗独立的星球，早在地球时代，人类还没有展开大规模太空迁徙的时候，拉格星就和地球各国签署了一系列的中立的文件，成了非战时中立国。

　　中立国是指在发生武装冲突时，对交战的任何一方都不采取敌对行动的国家，分为战时中立国和永久中立国。中立国的权利和义务在海牙第五公约《中立国和人民在陆战中的权利和义务公约》和第十三公约《关于中立国在海战中的权利和义务公约》中有规定。

　　非战时中立国与战时中立国有着本质的区别，以拉格星为例，它的中立性是在任何时候，和平时期的外交与战时外交没有任何区别，也就是说，拉格星不会成为任何一个国家的敌人，更不会去支持任何一方。

　　在签署战前中立国文件的时候，拉格星允许任何国家或者个人都有权利进入拉格飞域。

　　正因为拉格星的独特的政治环境和优越的地理位置，拉格星成了七大星域最大的物流中心，也成了星际海盗和星际盗墓贼销赃的胜地。

　　任何事情，都是有原因存在，因为物流和销赃，格拉星也成了文物走私的集散地。

　　事实上，拉格星和柯多太空城有很多相似之处，它们的区别在于，柯多太空城只是一片虚空的航线，而拉格星是一颗星球。另外，柯多太空只是为一条航线服务，而拉格星则是为七大星域服务，两者之间，根本没有可比性。

　　在人类世界，无论是一座太空城有多么的强大，它始终是无法和一颗能够居住人类的星球相比。

　　刘飞对拉格星并不了解，甚至于，他之前的二十多年从未曾听说过拉格星，他对拉格星的了解来之于一群星际盗墓贼。

　　毫无疑问，要想把地球的文物处理掉，整个七大星域，唯一能够消化掉整整一艘运输船文物的星球只有拉拉格星。

　　二个星期之后，刘飞的运输船来到了拉格飞域。

　　在接近拉格星航线之前，周围的宇宙飞船数量明显增加，进入了拉格飞域，神话时代的雇佣兵们不得不小心翼翼的驾驶，因为，拉格飞域的航线实在是太繁忙了，一些庞大的飞船几乎是与他们的运输船擦肩而过。

　　拉格星的星际船坞和法尔星的星际船坞的规模比起来毫不逊色，甚至于犹有过之。

　　不计其数的大型运输船停靠在太空，密密麻麻的接驳船在忙忙碌碌，就像蜜蜂在蜂巢里面一样不停的进进出出。

　　刘飞的M2号运输船是租借的，有着一切的合法手续，通过全息影像，很快就办理好了手续。

　　事实上，拉格星的星际船坞工作人员对合法手续的要求并不严格，完全是一种形式，检查只是为了方便为运输船配给舰桥和通信信号。

　　M2号运输船是一艘多功能的运输船，除了装矿石，还能够装集装箱和粮食，非常之大，属于恒星级宇宙飞船，但是，在拉格星的星际港口，M2号运输船就像婴儿一般，很多巨无霸的星系级宇宙飞船是M2号宇宙飞船的数倍，哪怕是在浩瀚的太空，也给人一种无比震撼的视觉冲击力。

　　星际船坞工作人员为M2号运输船安排了57号舰桥，离船坞大厅有二百七十公里，已经到了星际船坞的最外围。

　　包括刘飞，运输船总人数只有16人，仅维持着运输船最低限度的工作人员。

　　刘飞只是带了两个人跟随，其中，有一个地球人勒德旺。勒德旺是这次唯一跟随刘飞的地球。

　　坐在轨道车上面，透过全透明的玻璃幕墙看周围的停靠的巨型宇宙飞船，让人产生一种无比渺小的感觉，特别是勒德旺，双手趴在窗边，嘴里不停的发出惊叹。

　　轨道车沿途停靠，不停的有人上车。

　　才走出一站，轨道车就停下，一群醉醺醺的男人上了轨道车，嘴里骂骂咧咧，不停的诅咒着格拉星的管理者。

　　“怎么啦？”刘飞突然感觉到勒德旺的心脏疯狂的跳动，血液好像在沸腾一般，转身一看，只见勒德旺一脸愤怒的盯着那几个年轻人。

　　“他们是星际盗墓贼。”勒德旺紧握双拳，一双眼睛仿佛喷出了火焰一般。

　　“他们认识你吗？”刘飞安抚的拍了拍勒德旺。

　　“不认识。”勒德旺摇了摇头道：“我和二叔一群人在森林里面狩猎，遇到了他们，有三个人被他们杀死了，那个金头发脖子上戴的骨雕就是我二叔的。”

　　“我记住了。”刘飞点了点头。

　　勒德旺智商不低，自然知道此事不宜动武，低头不看那群年轻人。

　　那群年轻人目中无人，大声的说着话，不过，谈话的内容基本上是女人，并没有提到他们的职业。

　　在仔细倾听之下，刘飞知道，他们住在一个叫“金龙玉凤”的酒店，刘飞暗自记下了这个名字。

　　沿途又上了几批乘客，很快，轨道车到了星际船坞的大厅，在这里，将会有大型的接驳船把乘客中转到星球地面的港口。

　　星际船坞的大厅人流量非常大，安检处排几条长长的队伍，至少有数千人。

　　刘飞并没有刻意的跟踪那群星际盗墓贼，只是一进这人流如织的大厅，那群星际盗墓贼就消失在了人流里面，急得勒德旺抓耳捞腮。

　　“滴滴——”一阵急促的警报声响起，在安检的地方，出现一阵骚动，排队的人纷纷后退。

　　与此同时，一群荷枪实弹的警察杀气腾腾的奔了过来。

　　“谁说不能带刀？！”一个粗犷的声音咆哮道。

　　“奶奶的，惹毛了老子，让你们拉格星血流成河。”一个阴森森的声音道。

　　粗犷的声音有一种杀气滔天的感觉，而那阴森森的声音则是让人莫名的打了一个冷战。而就在这个时候，那群荷枪实弹的警察已经冲了过来。

　　好熟悉的声音。

　　是约瑟夫和白牙！


第七百二十七章 他乡遇故知

　　果然是白牙等人。

　　刘飞挤近了一点，除了白牙约瑟夫，铁棍也赫然在列。

　　白牙一行大约有十几人，都穿着一种轻薄的黑色甲胄，那种甲胄刘飞认识，被称为“铁蝉翼”，铁蝉翼可不是普通的货色，不仅仅是抗物理打击出色，一般的激光枪都对它无可奈何，价格非常昂贵，堪比一架普通的机甲。

　　看来，这群家伙混得不错。

　　一群人一如既往的嚣张，约瑟夫手中明目张胆的提着一把屠刀，一脸杀气腾腾，那把屠刀比起在疾风大草原的那把屠刀更为厚重锋利，铁棍肩膀上还是扛着一根短铁棍，形状大小并没有什么改变，不过颜色看起来更为沉重，估计重量应该也有了一些变化。

　　唯一白牙手中没有冷兵器，在铁蝉翼外面披了一件黑色的风衣，嘴里叼着一根大雪茄，威风凛凛，看起一派老大的范儿，那张凶残的脸上露出阴森森的逼人寒气，一看就是心狠手辣的角色。

　　众人被安检挡住了。

　　在拉格星，什么东西都可以带上去，唯独除了武器不能带。众所周知，拉格星武器泛滥成灾，但是，星际船坞依然严格的执行着检查任务，哪怕是一把屠刀也不放过。

　　很多人不明白拉格星为什么不控制星球上的武器，却是控制着星际船坞的武器，但是，稍微知道一点常识的人都知道，这是非常有必要的，因为，只要控制了外来武器，那么，拉格星的执法人员就能够在武器上面占有优势。

　　在拉格星厮混的人，无不是穷凶恶极之徒，拉格星的警察早已经学会了和这样的暴徒打交道。

　　没有武器的暴徒显然要比有武器的暴徒容易对付得多，严格的安检，不仅仅是可以让警察占有优势，也能够让拉格星本土的黑道占据优势。

　　当然，屠刀和铁棍并没有被拉格星的安检人员放在心上，他们只是在严格执行规章制度，谁也不能打破这执行了数百年的规章制度。

　　当白牙一群人被武装警察团团围住之后，气氛变得剑拔弩张，不过，谁都不敢轻举妄动。

　　“兄弟们，把家伙就暂时放在这里，奶奶的，我先警告你们，如果把大爷们的武器弄丢了，你们会吃不了兜着走。”

　　眼看着荷枪实弹的警察，白牙冷哼一声，当先把腰间的一支大威力的激光枪放在桌子上，一群人相继把自己的武器都放在了桌子上，除了一些冷兵器，还有激光枪和机甲按钮，乱七八糟堆了一大堆。

　　由此看来，白牙的地位并没有因为刘飞的离开而动摇。

　　登记完毕之后，一行人嚣张跋扈的进入了安检，一群武装警察和围观群众也散了。

　　刘飞并没有立刻和白牙他们打招呼，白牙他们一群人形象恶劣，实在是太高调了，他不想引起别人的注意。

　　一个半小时后，刘飞尾随着白牙他们从拉格星的星际港口出来。

　　白牙一行人人从港口出来之后，立刻上了一艘喷有“希尔顿酒店”字样的豪华悬浮车，刘飞也上了一艘悬浮出租车，远远的辍在后面。

　　拉格星果然是以繁华著称，现在已近黄昏，街头依然是人流如织，空中的悬浮车更是一辆接一辆，其中不乏很多顶级豪车，在空中刮起一阵飓风，飞速掠过，让人眼睛一亮。

　　当刘飞赶到希尔顿酒店大厅的时候，白牙他们已经进入了极速电梯，显然，他们已经预定了房间。

　　刘飞开了两个房间，自己一间，勒德旺和另外一个机灵的雇佣兵住一间房，互相有个照应。这里，值得提一下的是，神话时代安排的一个小伙子跟随刘飞并不是为了保护刘飞，而是让他照顾刘飞的起居。

　　至于勒德旺，是刘飞刻意带上，让他见识一下六大星域的繁华，如果以后地球人走出去，聪明伶俐的勒德旺就能够成为一个好的向导。

　　当然，最主要的是，勒德旺年龄很小，接受新生事物强，加上和刘飞已经有些熟悉，带在身边比带一个不认识的地球人要好得多。

　　进入房间之后，刘飞立刻把希尔顿酒店的楼面布局看了一遍，又用酒店的光脑从新核实。这是刘飞至小就保持的良好习惯。

　　“滴滴——”

　　就在刘飞洗澡之后游览拉格星的新闻时候，酒店的通讯系统响起，刘飞接通，一个妖冶妩媚的女子全息影像出现在房间里面。

　　“尊敬的刘先生，您好！”那妖艳的女子穿得极少，浑身罩着一层如同蝉翼的透明纱巾，曼妙的身材在轻纱里面隐隐约约，笑容极为蛊惑诱人。

　　“过来。”刘飞没有多少，挂断的全息通话。

　　五分钟后，一个身穿凹凸玲珑的少女敲门进来。

　　“刘先生，您是要什么样的服务，有全套——”

　　“这里还有什么娱乐场所？”刘飞直接打断了少女继续说下去。

　　“先生，还有酒吧，KTV，赌场，很多很多的。”这个冷冰的少年身上散发一股令人无法仰视的气度，这少女也是经历大风大浪的风月高手，却硬是不敢造次，老老实实的回答。

　　“陪我去赌场，你说多少钱？”刘飞对赌场还是比较熟悉，立刻选择了赌场。

　　“二千——如果时间长一点，要五千联邦币。”少女迟疑了一下道。

　　“带我去，给你一万。”

　　“谢谢刘先生。”

　　少女顿时眉开眼笑，本是准备黏到刘飞身上，见刘飞那张轮廓分明的脸上依然寒气逼人，只好走在前面带路。莫名的，走在前面的少女有一种心惊肉跳的感觉，每一步，仿佛如履薄冰。

　　背后的年轻人太古怪了，举手投足，有一种令人窒息的压力，少女几次想调节一下生冷的气氛，却硬是不敢开口，只能埋头走在前面。

　　赌场在五楼。

　　走进五楼，一股狂热躁动的气氛在大厅里面汹涌，这让刘飞想起了在柯多太空城的赌场里面。

　　这间酒店的赌场规模并不大，但是，人的密度却比柯多太空城大得多，在空气中，一股戾气在弥漫，在这里厮混的无不是刀尖上打滚的狠角色，一个个目露凶光，每一个人似乎都沉浸在极度的兴奋之中不能自拔。

　　刘飞换了一些筹码，只是在大厅里面，转悠，并没有下注。

　　刘飞的目的并不是来赢钱，虽然赢钱对于他来说易于反掌，但是，这对现在的他来说没有任何意义。

　　现在银河系基地的基础建设动辄就是数百亿乃至数万亿，一个小小的赌场哪怕是送给他也解决不了根本问题。

　　当然，蚊子再小也是肉，以刘飞大小通吃的风格，有钱赚就行，并不在乎多少，不过，有了柯多太空城的前车之鉴后，刘飞已经明白，他根本不可能在赌场里面赢到太多的钱，最终，只会以武力收场，这并不是刘飞想看到的。

　　“刘先生，要不要下注？”那妖艳少女小心翼翼的问道。

　　这个时候，少女只想早一点离开这个年轻人，她有点害怕，她不喜欢这种感觉，一万联邦币虽然多，但对她的诱惑并不是很大，只要辛苦一点，一天也能够赚到。

　　现在，少女只想刘飞尽快把筹码输光，然后打道回府。

　　“你随便下就是。”

　　刘飞巡视着四周，脑波一点点延伸，整个赌场都被纳入了监控之中，在这嘈杂的环境之中，刘飞需要找到他的目标——古董走私商。

　　“那我下注了。”

　　见刘飞一脸心不在焉的表情，少女顿时暗喜，反正不是自己的钱，既然输赢无所谓，那就胡乱下注，早点输光也好回去做生意。

　　“下吧。”

　　刘飞的大脑高速运转，他必须要从成千上万的生意之中找到自己感兴趣的话题，毫无疑问，在这海量的信息中，要寻找到自己需要的信息是非常艰难的。


第七百二十八章 赌场惊艳

　　刘飞坐在那少女的身边，脑波就像水银一般无孔不入，笼罩了整个空间，在喧哗的大厅里面展开地毯式的搜索。

　　正如刘飞猜测的，在这大厅里面豪赌的人并不是很多，绝大部分都是一些游客在这里小赌怡情，看起来虽然热闹喧哗，输赢并不是很大。

　　当然，大厅里面有大厅里面的气氛，很多赌客就喜欢在大厅里面一掷千金的豪气，只不过，这种情况并不是很多见。

　　其实，刘飞对赌场的规则非常了解，如果他要寻找豪客，可以直接到一些贵宾室。当然，刘飞所换的筹码还没有进入贵宾室的资格，因为，他总共才兑换了十万联邦币。刘飞把目标锁定在大厅，最主要是他认为，喜欢在大厅豪赌的人一般都有着异于常人的虚荣心，更便于接触。

　　大凡在贵宾室的人，都不喜欢和陌生人交往，他们完全是为赌博而赌博，要想接近那样的人很不容易。

　　二十分钟后，刘飞寻找到了目标。

　　在大厅的一个角落，有一群数十人围拢成一个圈，不停发出惊叹和叫好的声音。

　　通过脑波侦测确定，那是一个玩纸牌比的赌博游戏，有两个人对赌，每一注所涉及的数目已经达千万，双方胸口的大额筹码堆积如山，已经高达数亿。

　　当然，引起刘飞关注的不仅仅是赌注的大小，还有两人气定神闲的气度。一个人的地位，完全可以从他的言谈举止和对事物的反应程度看出来。如果一个亿万富豪看到一百万，自然是一脸平淡；反之，如果是一个穷酸看到一百万，必定是激动无比，心跳加速。两者之间的社会地位在面对金钱时候的态度一目了然。

　　两人都是男性，五十上下。一个身穿灰色西装，洁白的衬衣上有一根淡蓝色的领带，皮肤白净，头发梳理整洁，身材保持得也很好，看起来很儒雅；另外一个则是一脸横肉，目露凶光，身穿着一件复古的黑色长袍，长袍上秀着金色的花鸟图案，肥胖的身材给人一种暴发户的俗气。

　　两人形象不同，表情却极为相近，千万千万的下注，眼皮都不跳一下，心脏的跳动和血液的流速变化极为微妙，心理素质可见一斑。

　　“我们过去看看——”

　　刘飞把目光落到少女面前，顿时一愣，只是短短二十分钟，他的十万联邦币已经所剩无几，几十个筹码孤零零的码在少女胸前，而少女则是耸了耸肩，一脸无辜的看着刘飞。

　　少女玩的是一种“跟五匹”纸牌游戏，和“扎金花”差不多，比的是五张牌累积大小和同花顺之类的，一般是两副扑克，参与游戏的人数没有具体限制，当然，也不会太多，一般在五人左右。事实上，赌场里面对这种游戏的人数是有限制的，因为，只准备了五个下注的位置。当然，如果对赌的人多了，会根据人数的多寡来增加扑克的数量。

　　一般来说，跟五匹比扎金花更具风险性，形势往往可以逆转翻盘，对心理素质的要求更高。

　　值得一提的是，为了避免不公平，跟五匹下注的数目是有上限和下限，不会出现用钱砸死对手的情况，当然，这些规定一般是在大厅里面，贵宾厅的限制又会不一样，而且，赌客在对赌的时候经同意，是可以临时加注。

　　“我的运气很差。”少女耸了耸肩，甜甜一笑，装出一副清纯无辜的表情。

　　少女的内心可是乐开了花，她现在急于回到酒店做生意，根本没有心思在刘飞身边。对于少女来说，她可是看到过不少的豪客，也算是见多识广，像刘飞这种冷静的人，绝不会在她们身上多花钱。对付这种人，最好的办法就是不在他们身上浪费宝贵的时间，还不如躺在床上两腿一张来得舒服。

　　很多人不了解“小姐”的心思，很多小姐，宁愿躺在床上速战速决赚钱，也不愿意陪一个陌生的客人逛街吃饭，当然，要排除那些一掷千金的豪客。

　　直接一点说，报酬的大小决定着小姐对客人的服务态度。

　　在少女眼里，刘飞这种一脸冷静得可怕的人，花每一分钱都会深思熟虑，绝不是一个潜在的大客户。

　　刘飞自然不会揣摩一个小姐的心思，他示意了一下，让小姐让开，自己坐到正位。

　　现在，刘飞面前还有约七千多筹码，而在他身边的另外四个人，身前的小额筹码已经超过了百万，如同小山一般。

　　四个人一脸得意洋洋，显然都很开心，对于他们来说，那小姐简直就是给他们送钱的，虽然钱不是很多，但对于他们来说，蚊子再小也是肉，何况，要想在赌场里面赢钱，需要的就是这样的人。

　　当刘飞坐在正位之后，赌桌上的气氛莫名其妙的变得凝重起来，这个年轻人只是静静的坐在那里，却给人山岳一般的压力，巍峨令人仰视。人们开始变得谨慎起来，就连发牌的荷官也变得小心翼翼。

　　开始下注。

　　坐在椅子上的刘飞如同磐石一般，眉宇之间没有喜怒哀乐，就像雕塑一般，那双眼睛更是深邃无比，仿佛能够看穿人们的五脏六腑。

　　很快，小心谨慎的人们忘记了身边那冷漠得令人心寒的年轻人，完全沉浸在下注的狂热气氛之中，事实上，在刘飞连续三把放弃之后，人们已经无视刘飞的存在了。

　　跟五匹除了牌要好，更重要的是心理素质上的较量。

　　在赌场，哪怕是牌再差，都会跟几把来判断对手的下注作风，然后做出一系列的后续应对。

　　当刘飞连续放弃了十七把的时候，另外四个人几乎忘记了刘飞的存在。如果这种情况继续下去，刘飞那一点点筹码很快就会磨光。

　　这个时候，刘飞身边的少女也变得有点急躁了，虽然她希望刘飞快点输光，却也不喜欢刘飞这种玩法，她就坐在刘飞身边，自然是看过刘飞的底牌，在这十七把中，至少有超过十次都有下注的机会，而刘飞都放弃了。

　　第十八把的时候，刘飞没有看底牌，终于下注了，他的下注，立刻引起了众人注意，情形再一次变得莫名的紧张起来，而刘飞身边的少女则是变得兴奋起来，她相信，刘飞肯定是拿到了好牌，不过，刘飞没有看底牌，她也不方便看。

　　有两个人放弃了，剩下两个人，在拿到第四张牌的时候，刘飞依然没有看底牌，但是，在牌面上，刘飞略占优势，这个时候，另外两个人也放弃了。

　　“哈哈，终于赢钱了，啊——”少女顿时眉开眼笑，毕竟，赢钱是一件开心的事情，不过，当她揭开刘飞底牌之后，脸上立刻露出了古怪的表情。

　　少女并没有把底牌亮出来，不过，她的表情却是出卖了刘飞，另外几个脸上顿时一脸懊悔，很显然，这一次被刘飞“投机”了。

　　接下来，刘飞继续放弃，他几乎连底牌都不看，连续放弃了五把。

　　在第六把，刘飞开始下注，这一次，另外四个人都没有离开，赌注不停的接近上限，而这个时候牌面的点数变化逐渐居然出奇的接近，气氛变得热烈起来，围观的人也开始起哄。

　　当发到第五张牌的时候，刘飞牌面上的点数已经落后，但却是同花。

　　四个人面面相觑，因为，到目前为止，刘飞根本就没有看底牌，这让人们无法从刘飞的表情上做出判断。

　　下注！

　　四人显然心有不甘，毕竟，他们现在桌面上的点数已经远远超过了刘飞，而且，其中有对子同花的牌面。这是赌场最容易胶着的牌局，因为，谁都不愿意放弃。

　　一般情况下，当赌注到了最后一把的时候，只要自己的底牌不错，大多会拼一把，以小搏大。

　　少女想看刘飞的底牌，被刘飞制止了，他这个动作，越发让另外四人一跟到底的决心。

　　五人都把筹码推了上去。

　　开牌！

　　所有的人都傻眼了，刘飞的底牌并不大，但是，他却有一对花牌，另外四个人并没有出现同花，对子倒是不少，却没有大过刘飞的。

　　刘飞胜。

　　看着刘飞那淡定从容的表情，四个赌客感觉有一股邪火上升，他们不知道，在不知不觉间，已经被刘飞控制了节奏。在接下来的下注中，刘飞自始至终都没有看底牌，偶尔出了胜负的时候，刘飞会示意身边的少女把底牌亮出来。

　　看着众人愤怒的表情，刘飞嘴角露出了一丝不易察觉的微笑，人在动怒的时候，总是容易露出内心世界，只有在暴怒之下，对手才会疯狂的下注。

　　刘飞连续几把的挑逗让另外四个人开始失去理智。

　　气氛变得越来越狂热，刘飞面前的筹码也越变越多，每一次交锋，都让人们惊叹，特别是刘飞身边的少女，更是惊得目瞪口呆。刘飞并不是每一把底牌都好，但是，他却能够保证每一次下注都赢，实在是太神奇了。

　　人们发现，目前为止，刘飞除了放弃下注之外，只要他下注的，还没有输过，每一次的毫不留情的扫荡赌桌上的筹码，这简直是不可思议的奇迹。


第七百二十九章 屠老四

　　事实上，不仅仅是少女这么想，几个输钱的也不明白，在下注的时候，他们就像着魔一般失去了平素的冷静，仿佛有一股神秘的力量控制着他们的思维，每一把都判断失误，直到赌注结束，他们才清醒过来，他们犯下了很多平时不会犯下的错误，可惜，已经晚了。

　　当然，他们做梦也想不到，自始至终，刘飞都控制着他们下注的节奏，他们的底牌根本就是赤裸裸的摆在刘飞的面前，赢钱是刘飞绝对控制的，他需要做的只是激怒他们，让他们情绪失控，加快下注的速度而已，好尽快结束这场游戏。

　　刘飞可没有计划在大厅里面赢几万亿的打算，而且，他对投机取巧的赌博并不感兴趣，这对他来说太没有挑战性了，他只是给自己准备一点赌资。

　　其实，任何一个人如果能够洞悉别人的底牌，除了一开始，慢慢就会变得索然无味。

　　长身而起的刘飞朝那两人对赌的桌子走过去，数十人跟随在刘飞身后，看看他还有什么惊人的表现，而那少女，双手捧着筹码，亦步亦趋的跟随在刘飞身后，一脸崇拜之色。

　　在少女眼里，刘飞已经成了赌神一般的存在，刘飞的地位自然是大大的提高，能够跟随在这种人身边，本身就是一种荣誉，至少，以后和姐妹们吹嘘的时候又多了一些资本——

　　——

　　刘飞只是站在一边观看，并没有参与，事实上，他也没有资格参与，因为，双方是对赌，如果双方不发出邀请，他根本没有机会，何况，哪怕是允许他加入，他那几百万，还不够人家塞牙缝。

　　当刘飞走过去的时候，几乎同时，有人对两个对赌的人附耳说了几句什么，然后，就像约好了一般，两人同时看了一眼刘飞，当然，也仅仅是看了一眼。毫无疑问，刘飞百战百胜的奇迹已经传到了两人眼里。

　　和刘飞那桌的赌注比起来，两人的对赌令人热血沸腾，数千万数千万的筹码在桌子上推来推去，更是让人心情澎湃，很多围观的赌客不是屏住呼吸，等待着他们翻开底牌的那一刻，比两个对赌的人还紧张。

　　刘飞并没有关注他们的对赌，而是仔细的打量着两人的穿着。刘飞发现，那儒雅的男人似乎非常注重细节，重视形象享受生活，衣服的裁剪和面料都很讲究得体，无不露出大师设计风范。

　　另外那个身穿黑色长袍的男人的衣服面料裁剪也很讲究，但一看就不是什么广为人知的奢侈品，应该是根据个人喜好定制的衣服，搭配有点凌乱，看起来有些粗俗，却另有一番风格，乍一看粗俗不堪，细看之下，却是豪气冲天。

　　除了穿着，双方之间的饰物区别非常明显，那儒雅的男人中指戴着一枚品相一流却并不大的钻石，手表也是最新款的限量版，整个人看起来低调之中透射出简约时尚，让人明快。

　　反观那一脸横肉的大汉，脖子上戴着一串象牙精雕的佛珠，上面有一些古朴的文字，他的手中则是握着两枚晶莹剔透的玉石，手指上更是戴满了各种各样的老式的戒指，令人眼花缭乱，整个人看起来有一点不伦不类的感觉。

　　“我可以加入吗？”刘飞从怀里掏出一枚晶莹剔透的玉扳指戴在大拇指上，走前一步道。

　　那一脸横肉的大汉和那儒雅的男人同时把目光落到了刘飞身上。

　　儒雅男人的目光在刘飞身上看了一眼，然后又在刘飞旁边少女的托盘上看了一眼，并不说话。那一脸横肉的大汉则是把眼睛死死的盯在刘飞的手中的玉扳指上面，一双眼睛散发出饿狼一般的光芒，毫不掩饰贪婪之色。

　　“如果他答应，我这里没有问题。”那儒雅的男人并不想得罪一个气度卓尔不凡的陌生人，把皮球扔给了那一脸横肉的男人。

　　“哈哈，小兄弟，没问题，来！这里是一亿联邦币，先借你花着，不够再拿，到时候我们再算账，无论输赢，老哥都不会亏待你，在拉格星，谁不知道我屠老四最讲信誉，绝不会像某些人一脸道貌岸然，满肚子男盗女娼，整天想着坑人的事儿。”那一脸横肉的大汉先一脸豪爽的大笑，又对那儒雅的男人冷嘲热讽。

　　立刻，有一个手脚麻利的年轻人把大汉胸口的一堆筹码推到了刘飞身前。

　　围观的赌客一阵轰动，要知道，那可是一个亿啊，一个亿啊！很多人，别说拥有一个亿，就是看都没有看到过，而现在，价值一个亿的筹码只是一句话，就借给了一个素不相识的人。

　　人们不禁对那一脸横肉的大汉刮目相看，毕竟，这样一掷千金的豪气，在赌场的大厅并不常见。

　　看到众人的轰动，大汉也是一脸得意之色，显然，他很享受这种感觉。

　　“谢谢。”刘飞淡淡一笑，随手把手中的玉扳指取下，随手扔向那大汉道：“既然老哥看得起，这小玩意儿就送给老哥作为见面礼吧。”

　　“啊——咳咳咳——咳咳——”

　　见那价值连城的玉扳指凌空飞来，那一脸横肉的大汉猛一个激灵，动作敏捷的站起用双手接住，小心翼翼的捧在手心，激动得直哆嗦，不停的咳嗽。他可是吓出了一身冷汗，他压根就没有想到刘飞会随随便便把这罕见的玉扳指扔过来，万一摔破了那还得了！想到这里，大汉连忙小心翼翼的把玉扳指用一块手帕包好，放进自己的怀里，这才深深的呼了一口气，恢复了镇定。

　　“开始吧。”那儒雅的男人对大汉的冷嘲热讽毫不为意，一脸淡然道。

　　“开始开始，小哥，祝你旗开得胜，坐那儿的可是我们拉格星有头有脸的人物，输个十亿八亿眉头都不会皱一下，至于我嘛，小哥只要有本事，尽管赢就是，老哥绝不皱一下眉头，嘿嘿，小哥，来一根不？”大汉手一扬，一个保镖摸样的人立刻默契的打开一个雪茄盒子，拿出一根粗大的雪茄为大汉点上。

　　“谢谢老哥，待会，小弟还送你一个装雪茄的盒子。”刘飞笑了笑，摇头婉拒。

　　“那好那好，哈哈，难得碰到小哥这样豪爽的人，爽快，来来，今天我们大战三百合，好好过把瘾，来来来——开始吧，那头肥羊已经等不及了，哈哈哈哈——”

　　荷官开始发牌。

　　让人们感到奇怪的是，刘飞一反常态，每一把都下注，居然有输有赢，看得他身边那少女着急无比，要知道，那每一把的赌注最少都是数百万啊！


第七百三十章 混乱的形式

　　更让人感到奇怪的是，就屠老四和儒雅的男人不时捉对厮杀的时候，刘飞就像一个局外人，不紧不慢的下注，根本不为那弥漫的硝烟所动。

　　开始跟随过来的围观赌客们开始失望了，刘飞那百战百胜的神奇能力似乎突然消失了，来来去去几次，刘飞胸前的筹码已经在急剧的减少。

　　最让人们吐血的是，面对那急剧减少的筹码，刘飞脸上没有丝毫表情，那从容淡定令人莫名的抓狂。

　　“刘先生，您不能输了，借你钱的那个人出名心狠手辣。”少女眼见刘飞胸口的筹码越来越少，不禁有些心惊肉跳，附耳对刘飞低声道。

　　刘飞笑了笑不语，依然每一次下注，胸口堆积如山的筹码已经越来越少，很快，一亿的筹码已经只有千万。

　　“好了，今天运气不是很好，已经尽兴，两位继续玩，我要回酒店休息了，再见！咦，这些筹码送给你了。”

　　刘飞突然站起来，说了几句话之后排开众人大步离开，留下那少女看着赌桌上近千万的筹码，呆呆的目光一会看着筹码，一会看着那一脸横肉的大汉，她很清楚，没有这大汉松口，她拿了这些筹码也没命花。

　　“小娘子，还不拿着你的筹码快滚！”见刘飞长身而去，那一脸横肉的大汉也不提那借出去的一亿联邦币，朝那少女斥道。

　　“嗯嗯，我就走，我就走，谢谢屠四爷，谢谢屠四爷——”

　　被那大汉一骂，少女如大梦初醒，连忙手忙脚乱的把一堆筹码装好，在围观赌客们嫉妒的目光之下，跌跌碰碰的冲出人群。这次赌场的遭遇，成了少女致富的传奇故事，一辈子津津乐道，逢人便说。

　　一千万联邦币，对付超级富豪来说只是一句话，而对于普通人来说，无异于是一个天文数字。

　　刘飞并没有回到房间，而是到外面街道闲逛，他现在已经抛下了诱饵，但是，这并不代表会有人上钩，他还需要寻找其它的渠道，因为，他现在拥有的不是几件古玩玉器，他现在拥有的是整整一艘运输飞船的古董。

　　“小哥等等。”就在刘飞刚走去酒店，一个西装革履的中年人急追了上来。

　　“嗯？”刘飞认识这个中年人，他在赌场的时候，一直站在那儒雅男人的背后。

　　“我们老板想和你谈谈，这是我老板的名片。”中年人很有礼貌的递上了一张名片道：“如果先生在拉格星有什么需要，随时都可以联系我们老板。”

　　“谢谢。”

　　刘飞接过名片，大步向前走去，才走出几步，随手就把那名片扔了。他不喜欢中年男人那高傲的态度，那是一种高高在上的态度，一种施舍的态度，表面看起来虽然很客气，却是拒人于千里之外的高傲。

　　看着刘飞把名片扔掉，中年男人脸上赫然变色，恶狠狠的朝刘飞的背影看了一眼，一脸狰狞之色，然后，转身又走进了酒店。

　　刘飞现在所处的位置是拉格星的第二大城市，被称为“猎手市”。相传，当初发现拉格星的时候，拉格星生存着一种极为凶残的食肉动物，被称为“烈火蛇”，它们数量庞大，速度迅猛，有剧毒，在拉格星占据着绝对的主导地位，烈火蛇的存在严重威胁到了人类的生存以及拉格星的经济发展。

　　人类发现了拉格星之后，花了十几年的时间猎杀烈火蛇。而现在的猎手市，就是当初猎手们居住的地方，发展至今，成为了拉格星第二大城市。而猎手市的星际港口，因为地理环境优越，则成了拉格星最大的星际港口，物流量几乎占了拉格星的百分之七十。

　　此时已尽傍晚，落日方向仿佛燃烧起了冲天大火，残阳如血，给人一种令人窒息的美。

　　街头上人来人往，川流不息，一些酒店商场也早早的打开了全息招牌，各式各样的招牌在空中摇曳，流光溢彩，与夕阳交相辉映，充满了梦幻，人在其中行走，如同在仙境之流连。

　　空中的悬浮车道非常繁忙，一些大型的悬浮公交车通过的时候就像一条蜿蜒的巨龙，无比的壮观。

　　在近千年之中，一些重大的科技成果改变了人类的生活，譬如曲速引擎和空间按钮，这让人类的生活变得更为丰富多彩，和远古人类的活动空间相比，现在的人类不仅是能够在更为广阔空间活动，还有了更为丰富了物质生活，光是虚拟的游戏，就足以让人痴迷一辈子。

　　不过，人类无论如何改变，却依然保留着一些天性，譬如，逛街。

　　街道两边的商铺非常之多，商品琳琅满目，人类生活的富足可见一斑。纵观历史的长河，人类对危机感不足，往往只有在绝境的时候才会想到寻找出路。

　　在古地球时代科技文明发展到一定程度的时候，人类已经拥有了开拓星际的能力，但是，人类却沉浸于自己的种族争夺与杀戮之中不能自拔，一直到地球的资源耗尽，人类这才想到星际扩张，集中精力开疆辟土。

　　似乎，人类只喜欢两件事，第一，是在有限的空间争权夺利，窝里斗；第二，醉生梦死，不到生死存亡的关头绝不会想明天的事情。

　　同样，人类也有着令其它物种恐惧的潜力，当人类遭遇种族灭绝之灾的时候，往往又会表现爆发出不可思议的能力，能够很快逆转颓势。

　　现在，七大星域虽然是风起云涌，各方势力蠢蠢欲动，但是，并没有到生死存亡的一刻，从拉格星歌舞升平的迹象就可以看出，人类并没有因为局部战争而感到恐惧。

　　事实上，只从战争从地面转移到太空之后，人类对战争已经很陌生。在那浩瀚的星际战争之中，谁输谁赢基本上是不会影响到人类的生活，对于人们来说，也只是换一个统治者。人们并不在乎换一个统治者，因为，极权统治已经没有了市场，在这星际时代，极权统治只会让一颗富裕的星球在极短的时间变成荒漠——人们可以用脚投票。

　　看着一张张毫无压力的脸，刘飞想到了虎视眈眈的异形，想到了随时都有可能让人类彻底毁灭的外星人生命。莫名的，刘飞感到一丝焦虑。

　　刘飞突然发现，知道得越多，烦恼就越多，而快乐则是越少。在卓尔星的时候，他每天都在训练之中度过，只为了变强大而强大，从未曾想过有一天会去承担他想都未想过的责任。

　　刘飞从来没有个远大的理想。

　　刘飞也从不把自己当成一个万人敬仰的英雄。

　　刘飞喜欢的只是折腾自己感兴趣的东西。

　　甚至于，刘飞一度希望自己能够像一个正常人一样坐在教室里面听老师讲课——

　　——

　　一切，似乎都变得遥不可及。

　　在熙熙攘攘的人群之中逛了一会，刘飞感到索然无味，又返回了酒店。现在，酒店已经只剩下刘飞一人，勒德旺和另外一个雇佣兵已经搬到了其它的酒店居住，这是刘飞示意的。

　　一直以来，刘飞都喜欢独来独往，身边有两个人，总会让他感到畏手畏脚。

　　刘飞进了房间就开始在星际网络上游览一些最近的新闻，新闻很混乱，都是谁与谁结盟，谁与谁发生了小规模的冲突。有关异形的新闻已经少了很多，绝大部分都是有关六大星域开战的问题。

　　一些国家都在选择自己的盟友，而一些家族也在依附有势力的国家，从中渔利。

　　几乎每天都有各种各样名目的星际会议举行，一些成年旧事都被翻了出来，七大星域，已经变得越来越混乱，就像一团乱麻，谁也无法厘清谁是谁非。

　　从那铺天盖地的新闻之中，刘飞寻找到了理想星的一些线索。理想星的存在已经被彻底的公布，被称为人类近年最伟大的发现，人们蜂拥到理想星旅行，为理想星带来了巨额的财富，理想的发展，只能用开天辟地来形容。

　　让刘飞感到意外的是，他的名字居然挂在理想星的官方首页，被授予了一系列至高无上的终身荣誉。

　　当然，七大星域的人对理想星的关注程度远远超过了对刘飞的关注程度，并没有人注意到刘飞，在人们眼里，“刘飞”只是一个普通得不能再普通的名字，他既不是艺人也不是政客，他只是一个运气好得出奇的家伙。

　　“咚咚——”

　　就在刘飞搜索自己感兴趣的新闻时候，房门传来一阵有节奏的敲门声，从敲门声看，对方是一个很有礼貌很有涵养的人。

　　终于来了。

　　刘飞嘴角泛起一丝微微的笑容，站起来。略微整理了一下自己的仪表，走过去，打开房门。

　　抛下的鱼饵终于起到作用了！

　　屠老四独自站在门外，朝刘飞咧嘴笑。

　　“请！”刘飞示意。

　　“刘先生，屠某人在酒店有房间，不如请刘先生到屠某人那里做客，请刘先生一定要赏脸。”屠老四并没有近房间，而是盛情邀请。

　　“也好。”

　　屠老四微微领先半个身子在前面带路。


第七百三十一章 刺杀

　　屠老四的房间并没有在同一栋大楼，而是在后面的酒店主楼后面的独栋别墅。

　　刘飞早已经对希尔顿酒店的结构图烂熟于心。

　　希尔顿酒店背后是悬崖，悬崖之外就是一望无际的大海，从主楼上就可以看到那碧波万顷的大海。在主楼与悬崖之间，有一条狭长的地域，宽度在二百米之间，除了修筑一些豪华的独栋别墅之外，还有露天桑拿。

　　从悬崖边乘坐电梯，可以到达下面的沙滩，沙滩并不属于酒店的领地，绵延数十里，一眼望不到尽头。沙滩极为洁净，在月光下散发出令人心醉的光芒。从刘飞所住的房间可以看到沙滩上有很多游客在享受月光浴。

　　两人在热气腾腾的露天桑拿浴场穿行，夜已经深了，露天桑拿浴场已经没有人，就在即将穿过一座凉亭的时候，屠老四的身体突然凝固了，他那粗犷的脸上多了一份警惕，整个人就像一张绷紧的弓弦，充满了张力。

　　“有问题？”刘飞立刻感觉到了屠老四的紧张。

　　“我的保镖不见了。”屠老四目光之中闪过一丝凶残，仿若一头苏醒的猛兽。

　　“几个？”刘飞淡淡的问道。

　　“八个。”

　　八个！

　　刘飞的脑波就像无数的触手，飞速的朝周围蔓延。刘飞已经确定，屠老四的八个手下已经凶多吉少，要知道，屠老四的保护的核心，哪怕是有事情，都不可能一个不留，唯一能够解释的就是有人把八个人都干掉了。

　　是谁能够在无声无息之中干掉八个强壮的保镖？

　　刘飞并不了解屠老四，但是，他能够从屠老四的嚣张跋扈之中感受到他的实力，如果屠老四没有一点实力，按他那嚣张的作风，早就不知道被人杀了多少次。

　　“谁干的，谁干的？！”屠老四沿着凉亭外的长廊一点一点的移动着身体，不停的发狠。

　　“这要看你得罪了谁。”刘飞并没有靠近屠老四，远远的辍在后面。现在屠老四的身边已经变得非常危险，刘飞虽然不惧，却也不会冒无谓的风险。

　　“老子得罪人的海了去，我那知道是谁要杀我。”屠老四对刘飞远远的辍在后面有点不满，冷哼了一声，月光下那张一脸横肉的脸尽是嘲讽之色。

　　刘飞不语，依然缓缓的跟在后面，他是来这里做生意的，在没有确定合作对象之前，并不想卷入到帮派之间的战斗，四处树敌。

　　突然，走在前面的屠老四的不动了。

　　在他前面的长廊之中，站着两个身如铁塔一般的大汉，身材毫不输屠老四。两个大汉戴着令人可笑的“孙悟空”面具，静静的伫立在长廊中间，浑身都是黑色，仿佛整个人都融化到了黑暗之中。

　　“你们是谁？！”屠老四厉声道。

　　两人伫立如山，一动不动，只有两双凶残的目光从那滑稽可笑的面具里面射出来，让屠老四莫名的升起一股寒意。

　　“好好，不说也罢，我屠老四不知道杀了多少无名之辈，多杀一个两个也无所谓。”

　　屠老四一脸狞笑，猛然下蹲，粗壮的手臂抱住那长廊的护栏，发出一声暴喝，猛然发力，那根大腿般粗的护栏硬生生的被他从木柱之中扯了出来，长廊都是一阵摇晃。

　　“来吧，想杀爷爷的多了去，也不在乎多你们一个两个，今天爷爷告诉你们，想要杀爷爷的人，都被爷爷杀死了，你们是一个一个的上还是一起上。”屠老四哈哈大声狂笑道。

　　两人铁塔一般的大汉互相看了一眼，突然发出一声藐视的嘲笑声音，旋即，其中一个面具大汉大步向屠老四走了过去，赤手空拳，手中没有任何武器。

　　空气中，战意汹涌，杀气沸腾。

　　本是战意昂然的屠老四感到一股莫名的压力，这是他从未曾有过的感觉。

　　屠老四天赋异禀，力大无穷，早在二十年前，他已经打遍了猎手市无敌手，在黑白两道可谓是赫赫有名，很多亡命之徒也投奔到他的门下，很快，他就成为了猎手市雄霸一方的黑道霸主。

　　而现在，屠老四感到了一种恐惧。

　　那是一种令人无法形容的恐惧，对方只是缓缓的走过来，就像千军万马压境一样，那奔腾的杀气让他五脏六腑都在翻腾。

　　终于，那身穿黑衣的面具男人走到了屠老四的面前，中间隔着那大腿粗的护栏。

　　“战吧！”看着那双凛然的目光，屠老四打了一个冷战，猛然一声暴喝，双手发力，手中的护栏刮起猛烈的飓风向那大汉挑了过去，声势骇人听闻。

　　不得不说，屠老四的力气实在是大得惊人，这根护栏长达四米，大腿粗壮，很不好受力，但在他手中，就像轻若无物，抡起来毫不吃力。

　　令人不可思议的一幕出现了。

　　就在那护栏夹带着呼啸的风声雷霆万钧的朝那黑衣面具男人挑过去的一瞬间，那如同铁塔一般的面具男居然伸手，向那护栏抓了过去。

　　看着那双朝护栏抓过去的手，屠老四嘴角泛起了一丝狞笑，他可以想象到，他会像拍死一只苍蝇般拍死对方，在拉格星，没有人能够承受其正面一击，没有！

　　屠老四对自己的力量有着绝对的信心。

　　突然，屠老四嘴角的那一丝狞笑变成了惊恐，他看到，那只手已经抓在了护栏的一头，而那面具男并没有如他想象的那样飞出去，依然是稳如磐石，自己的力量就像泥牛入海。

　　接下来，一股庞大无匹的力量如同汹涌浩瀚的潮水一般传递过来，在那巨大的力量之下，屠老四的身体凌空飞起，朝后面倒飞了出去。

　　“呯”的一声，屠老四摔到了刘飞的脚下，嘴角溢出一丝刺目的鲜血。

　　屠老四挣扎着想站起来，连番使劲，却依然是无法站起来，一只手出现在屠老四的面前。

　　“谢谢。”屠老四借着刘飞的力量站起来，脸上露出一丝苦笑道：“看来，我们的合作到此结束了。”

　　刘飞淡淡一笑没有说话。

　　这个时候，那个面具男人已经提着那护栏朝他们不紧不慢的走了过来，那粗大的护栏在他手中，就像鸿毛一般，没有丝毫重量，凌厉的杀机透体而出。

　　突然，那面具男身躯一震，然后停住了脚步，愣愣的看着刘飞，就像一具没有生命的雕塑。

　　与此同时，远方传来一阵急促的哨声。

　　听到那哨声，面具男扔下护栏，与另外一个面具男猛然跃出长廊，飞速的融入到了黑暗之中，转眼就消失不见了。

　　“他们为什么不杀我？”

　　屠老四一脸呆滞的看着地上的护栏，如果不是护栏就在眼前，他几乎以为自己是在做梦，刚才那生死一线惊心动魄的一幕历历在目。

　　没有人比屠老四更能够感受到当时对死亡的恐惧。

　　对方实在是太强大了，强大到杀死他就像杀死一直蝼蚁一般，如果不是对方突然离开，屠老四可以肯定，地上那根护栏会插进自己的心脏，把自己的尸体死死的钉在地上——

　　——

　　想到这里，身经百战的屠老四忍不住再一次打了一个冷战，第一次，与死亡的距离居然如此之近。

　　“我们走吧。”刘飞提醒道。

　　“走吧。”

　　屠老四心有余悸，他只想立刻离开这里，他根本没有注意到气定神闲的客人。

　　很快，两人到了屠老四的独栋别墅。

　　当屠老四接近别墅后，立刻有人迎接了出来，一阵嘀嘀咕咕的安排之后，别墅的保镖们立刻如临大敌，有的人甚至于穿上了微型机甲。


第七百三十二章 十万亿的大生意

　　刘飞一个人被带到了会客室，斟上一杯清茶等候。

　　会客室并不大，却古色古香，每一件摆设都极为讲究，与屠老四那暴发户的外形并不相符。刘飞不紧不慢的欣赏着一些价值连城的艺术品，他并不急，他有的是时间等待。

　　刘飞从来不缺少耐心。

　　别墅因为屠老四的回来而变得忙碌，就像一台巨大的机器开始运转，每一个此轮都发挥出了其应有的功能。保卫从新调整安排，大批大批的人手被调集了过来，增设了很多明岗暗哨，重达几十吨的机甲明目张胆的屹立在别墅的周围，仿佛那远古的巨神。

　　八个手下的尸体被找到了。

　　严格的说，尸体已经不是八具，而是若干的残肢断臂，就像被猛兽硬生生的撕裂，五脏六腑都洒落出来，八具尸体堆放在一起，一片血肉模糊，令人作呕。

　　谁干的？！

　　谁干的？！

　　屠老四愤怒的看着地上残缺不堪的尸体，心中的怒火熊熊燃烧，在江湖行走这么多年，他从未曾遭遇如此赤裸裸的挑衅，对方似乎根本就没有把他放在眼里——

　　——

　　想到那个铁塔一般的面具男人，想到那藐视的目光，愤怒的屠老四又是一阵莫名的恐慌。

　　如果对方要杀他，随时都可以杀他，因为，对方根本就不需要武器，除非，他一辈子不在公共场合出现。

　　为什么不杀他？

　　现在，屠老四感觉自己的脑袋就像一锅粥，他百思不得其解，很显然，对方就是来杀他的，但是，在即将成功的那一瞬间，对方却放弃了。

　　为什么？肯定是有原因的！

　　想到当时刘飞拉了他一把，屠老四赫然惊觉，他还有一个客人正等着他。想到这里，屠老四嘴角泛起一丝苦笑，自己纵横拉格星数十年，想不到被一点点事情就乱了方寸，看来，真的是年龄大了，以前有人说年龄越大越怕死，还真是江湖越老，胆子越小。

　　洗漱一番，略微整理了一下，屠老四走进了会客室。

　　“抱歉，让你受到惊吓了，刘先生。”屠老四一脸歉意道。

　　“没事。”

　　“请！”

　　“请！”

　　两人分宾主坐下，立刻有人奉上茗茶，客厅里面弥漫着幽幽的茶香，令人心旷神怡。

　　“事情有进展吗？”刘飞随口问道。

　　“八个保镖的尸体已经找到了。”想到八个保镖的惨状，屠老四一脸阴沉。

　　“嗯。”

　　“不提这些不开心的事情，我们还是谈谈生意上的事情吧，小兄弟这次到拉格星，想必是有好东西需要老哥帮一些忙吧！”屠老四很快恢复了镇定，眼中闪过一丝生意人的精明，与刘飞套着近乎之间，从怀里拿出那玉扳指在手中把玩。

　　“当然，屠兄是个豪爽人，我们明人不说暗话，我是诚心想和您合作，也就不拐弯抹角，不知道屠兄能够吞下多少货？”刘飞淡淡道。

　　“哈哈哈，从没有人会问我屠老四能够吞下多少货，小兄弟，只要你有货，老哥就能够吞下！”屠老四哈哈大笑道。

　　“十万亿。”

　　“——咳咳——咳咳——”屠老四顿时惊得合不拢嘴，不停的咳嗽。

　　“也许，更多。”刘飞淡淡道。

　　“这——这——”屠老四一时之间居然不知道如何回答，瞪着一双豹子眼看着刘飞，一脸不可思议。屠老四虽然不确定刘飞说的真假，但是，刘飞那淡定从容的气度让他不敢丝毫怀疑。

　　“在七大星域，没有人能够消化得了十万亿联邦币的古玩艺术品，不过，所以，我需要老哥能够帮小弟一个忙。”

　　“什么忙？”

　　“我要老哥建立一个网络，有计划的推出我的古董艺术品，避免价格突然暴跌，所以，我想知道老哥的诚意和实力。”刘飞不喜欢拐弯抹角，单刀直入道。

　　“我的实力——咳咳——才——才——几百亿——”屠老四哭丧着脸，他从未曾想到，一直让他骄傲的数百亿身家居然是如此的寒酸。

　　“已经够了，我要的是你的渠道。”刘飞从怀里掏出一个沉香木的雪茄烟盒放在屠老四面前，缓缓道：“我现在急需很大一笔钱，大约在万亿左右，当然，我知道，没有人能够短时间筹集万亿联邦币，所以。我这里给出了很多方案，可以用生活物资折算现金。”

　　“小兄弟，价值万亿的生活物资你知道需要多少艘运输船才能够装得下？如果我短时间给你筹集了万亿的生活物资，只怕这拉格星的经济立刻就崩溃，物价飞涨。”屠老四摸了摸那雪茄烟盒，并没有收起来，苦笑道。

　　“如果连运输船也买下呢？”

　　“你的意思是说，运输船也要？”屠老四眼睛顿时一亮，万亿联邦币的生活物质有点不靠谱，但是，如果买运输船，那就简单多了，毕竟，一艘小型运输船就是数亿，达到了星系级的运输船高达数十亿。

　　“当然。”

　　“机甲呢？”

　　“也行。”刘飞不动声色。

　　“战舰呢？”屠老四试探道。

　　“如果你能够买到，也不是不可以。”刘飞嘴角泛起一丝难以察觉的微笑。

　　“也就是说，我所有能够买到的，你都要，包括武器。”屠老四双拳紧握。

　　“理论上是的，甚至于矿石也行。”

　　“小兄弟，你要干嘛？组建国家！建立自己的帝国？或者是开发一颗原始的星球？现在七大星域兵荒马乱的，这个时候出手，是个机会啊！”屠老四哈哈大笑道。

　　“你想知道吗？”刘飞淡淡的问道。

　　“咦——不想，我还想留着这条命享受生活，你们年轻人干的事情不适合我了。”屠老四一愣，摇了摇头。屠老四是老江湖，自然是知道，知道得越多死得越快的道理。

　　“好，一言为定，明天，我会把一部分古董送到你指定的地点，你先核算出一个价格，一个星期一以后，我要它们全部变成现金和货物，如果这一次合作成功，我会加强后续合作。”

　　“好，一言为定！小兄弟，我有一件事情很好奇，你为什么会找我？”屠老四问道。

　　“这个问题很有意思，那么，你又为什么会相信我有十万亿的古董艺术品？”

　　“这——直觉——做我们这一行的，对直觉很敏感的，再说，小兄弟把这玉扳指随手就送我，就足以证明你的实力，当然，最重要的原因是，无论你是否有价值十万亿的古董艺术品，对我都不会造成任何损失，因为，我们是需要先验货卖出去之后才会付钱。”

　　“是的，直觉，我并不指望你能够消化十万亿的古董，事实上，你也没有能力消化十万亿，你在拉格星，并不是最大的古董商，你只不过是我的一个跳板，我可以通过你，建立一个庞大的销售网络，核算出每一件艺术品的价值，我可以断定，只要你看到我的第一批货物之后，你就会联系其他的商人，与七大星域的拍卖会合作。”

　　“咳咳——是这样的，是这样的——”屠老四脸上一红，有点尴尬，毕竟，被人怀疑自己的能力并不是一件值得光荣的事情。

　　“拉格星是七大星域最大的古玩艺术品集散地，很多东西也是免税的，我需要的物资也会在这里购买，当我的第一批古董到达这里之后，你就需要作出一个详细的计划书，如果我觉得可行，那么，我们就继续合作，如果不行，我会随时中止我们的合约，另外，佣金是百分之十，也就是说，如果我的古董能够卖十万亿，你就可以赚一万亿，所以，我希望您做出每一个决定之前都要三思而后行，因为，那不仅仅是我的钱，也是你的钱。”

　　“放心，如果你的古董是真的，我会很快做出一份详细的计划书，我们非常专业，这你大颗放心，绝不会让古董变成大白菜。”屠老四一脸信心道。

　　“这个我放心，我找上你，就是希望通过你的专业知识来处理大量古董冲击市场带来的价格影响。”

　　“刘先生，我还有一个问题不解。”屠老四语气突然变得正规，不是小兄弟前小兄弟后了。

　　“说！”

　　“你难道就不怕我黑吃黑？”

　　“喜欢黑吃黑的人活不到现在，另外，我们的合作是分阶段进行，你最多只能吞掉我一批古董，之后，我们的合作将会中止，而且，我会把我们的合作公诸于众，你会成千夫所指，一些人为了和我合作，会杀了你向我邀功，到时候，你无论是出现在拉格星的那个角落，都会成为被人暗杀的目标。”

　　“——”屠老四张了张嘴，硬是说不出话来，这个一脸冷漠的年轻人思维之缜密简直是滴水不漏，几乎把所有可能发生的事情都盘算进去。

　　“当然，聪明的人，都不会黑吃黑，毕竟，这是一笔双赢的生意，哪怕是一个傻瓜也不会因为一千亿放弃一万亿。”

　　“是的，傻瓜都不会。”屠老四干笑了几声。

　　“好了，你尽快做好准备。对了，小心点，我不想我在拉格星的第一个合作伙伴就死于非命。”

　　“这——”本是准备豪气冲天的屠老四突然想起了刚才那两个杀手，顿时说不出话来，一脸沮丧。

　　“要我帮你解决这个问题吗？”

　　“你——对了你认识他们？”屠老四赫然站起来，死死的盯着刘飞道：“我想起来了，我想起来了，那个人看到你的时候，突然就站住不动了。”

　　“是的，他们曾经是我的手下。”刘飞一脸淡然。

　　“你的手下！”屠老四脸上的横肉变得狰狞起来。


第七百三十三章 首席杀手

　　“是的，我的手下，已经很久没有联系了，不过，你不用怀疑我，我并没有杀你的理由，而且，我要杀你，你早已经变成了一具尸体，也不会阻止他们。”

　　“你阻止了他们？我怎么没有看到？”屠老四一脸狐疑。

　　“他们看到我就够了。”

　　“你的意思是说，他们还是会听你的。”屠老四瞬间变得兴奋起来。

　　“不知道，不过，从目前看，至少他们不会当着我的面杀人我所认识的人。”

　　“那那——那你怎么帮我解决这个问题？”屠老四显然是被那猛人给吓破了胆。

　　“很简单，杀死请他们的人就可以了。”

　　“杀死请他们的人！”屠老四眼睛一亮。

　　“他们才到拉格星，与你无冤无仇，自然是有人请他们来刺杀你，如果杀了请他们的人，事情就了结了。”

　　“可是，我的敌人满天下，如何能够知道谁要杀我？”屠老四一脸绞尽脑汁的想着。

　　“这是你的问题。”

　　刘飞长身而起，大步离开了别墅。在他离开别墅的时候，别墅的保安措施如同铁桶一般，四架十二米高的战斗机甲站在别墅的四个角，从那闪烁的电子眼可以看出，它们的全息扫描系统都已经开启。

　　在花园里面，荷枪实弹的保镖扼守在一些死角，在别墅的高处，还有狙击步枪虎视眈眈。

　　看到这固若金汤的防守，刘飞放下了心来，至少，以白牙铁棍他们的本事，不可能赤手空拳的攻破这密不透风的防守。

　　长廊周围的露天桑拿水池依然冒着腾腾的热气，刘飞漫步在雾气弥漫的长廊之中，突然明白白牙他们为什么要在这里埋伏屠老四。这里的环境非常复杂，除了一条曲折的长廊，还有一些山石树木，选择在这里埋伏无疑是进可攻退可守。

　　就在走到长廊尽头的时候，也就是约瑟夫和铁棍伏击屠老四的地方，刘飞突然停住了身体，因为，在那长廊尽头的凉亭之中，坐着一个女人。

　　女人在二十岁到三十岁之间，保养极好，看不出具体的年龄，身着雪白的长袍，在黑暗之中极为醒目，一头乌黑发亮的头发如同瀑布一般，在微风中轻轻的飞扬，宛若黑色的蚕丝充满了灵性，在那淡淡的雾气中，宛若仙女一般飘飘欲飞。

　　在女人身前的石桌上，放着一把出鞘一般的长剑，长剑雪亮，在黑暗之中闪烁着令人耀目的光芒。女人端坐在石凳上，膝盖上放着一种古老的乐器古筝，她并没有弹奏，而是抚着不动，一脸沉思之状。

　　当刘飞走上凉亭的台阶，一股滔天的杀气立刻变得凌厉起来，刘飞站住的身体，他已经确定，对方的目标是他。

　　刘飞很疑惑，他才来拉格星猎手市不到一天的时间，怎么会有人找上他？

　　从这女人浑身散发出来的浓烈杀机可以肯定，这个女人是一个身手不凡的杀手。

　　“你是刘飞？”沉思的女人缓缓抬起头，露出一张清丽脱俗的脸，那张脸，不仅仅是漂亮，还有着一种让普通人不敢逼视的高傲。

　　“是的。”

　　“喜欢音乐吗？”

　　“喜欢。”刘飞屹立不动，负手站在凉亭石阶边。

　　“我给你弹一首。”

　　“好。”其实，刘飞对一个杀他的人并不会有什么耐心，但是，他今天特别有耐心，因为，他猜测，这女人和约瑟夫和铁棍肯定有关系。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。救赵挥金槌，邯郸先震惊。千秋二壮士，煊赫大梁城。纵死侠骨香，不惭世上英——”

　　女人把古筝放到石桌上，轻轻的弹拨，随着那悠扬的琴声在夜空中回荡，她开始低声呤唱起来。

　　呤唱伴随着那古老的音乐，在空气中缓急奔驰，节奏虽然极为轻柔，却让人血脉贲张。

　　月光斜照进凉亭，把那把半出鞘的长剑照得杀机凛然，刘飞仿佛被带入到了那的岁月之中。

　　“锵”

　　一声奇怪的声音响起，令人热血沸腾的乐声戛然而止，凉亭之中一片萧杀。

　　“抱歉——”女人一脸忧伤，抬起头，那如同一泓秋水的目光充满了无尽的伤感。

　　“你心中杀机激荡，为什么？”刘飞缓缓走到女人对面的石凳上坐下，深邃的目光盯着女人那张没有丝毫瑕疵的脸。

　　“因为，我要杀你。”女人似乎难掩心中惆怅，长长叹息了一声。

　　“可以告诉我原因吗？”

　　“我是神话时代杀手组织的首席杀手。”女人缓缓抬头，与刘飞目光对视，一双手轻轻的抚着那已经断裂的琴弦处。

　　“神话时代！”刘飞身躯一震。

　　“是的，是你打破了神话时代的刺杀记录，我们出道，总共执行了五十七次任务，无一失败，而今天的第五十八次失败了，造成失败的原因是你。”

　　“所以你要杀了我？”

　　“是的。”

　　“他们是否知道？”刘飞的表情突然变得严肃起来，对于他来说，这才是重点。

　　“神话时代，肩负着人类复兴的伟大使命，没有人能够阻止！”女人摇了摇头，伸出皓腕，把石桌上的长剑握在手中，一点一点的拔出来，锋利的长剑就像一头即将出笼的猛兽，杀气逼人。

　　“你既然决定杀我，为什么又要迟疑？”确定约瑟夫和铁棍不知道这个女人要杀他之后，刘飞心情莫名的愉悦，淡淡的问道。

　　“我知道你，我知道你在卓尔星的事情，我了解你比你自己还要多，你是一个充满了传奇性的人物，曾经有那么一段时间，我非常崇拜你，你是我的偶像，你一直是我的楷模，我一度很想嫁给你，直到我加入神话时代——”女人幽幽道。

　　“所以，你让琴弦来决定是否杀我？”

　　“你如何知道？”女人的目光赫然变得锋利起来，那端坐的躯体也变得如同一张紧绷的弯弓，充满了无穷的张力。

　　“一开始，古筝的声音虽然杀机凛然，但是，并没有外形于质，当弦断之后，你的杀气已经宛若实质，这说明，你开始的时候很矛盾，当弦断之后，坚定了你杀死我的决心。”刘飞一字一顿。

　　“厉害，厉害，不愧是柯多太空城的精神领袖！”女人的声音仿佛冰窖里面发出，寒冷入骨。

　　“精神领袖——”刘飞一愣。

　　锵——

　　刘飞话音未落，一愣之间，在一声金铁交鸣之中，那把已经出鞘多半的长剑如同流星一般在空中划出一道璀璨夺目的光芒，寒气大盛，沸腾的杀机在空中熊熊燃烧。


第七百三十四章 大水冲了龙王庙

　　这白袍女人有着一个令人着谜的名字：冰狐。

　　冰狐年龄不详，籍贯不详，不过，其人在七大星域的杀手界可是声名赫赫，被誉为人类近代史上最伟大的刺客。早在十年前，冰狐便因为刺杀XE安保公司执行总裁而声名远播，之后的岁月中，冰狐屡屡出手，每一次出手都是大获全胜，如同一颗璀璨的明珠。在三年前，冰狐突然消失，再也没有她的消息。

　　有关冰狐的传闻数不胜数，真真假假无法辨其真伪，不过，可以肯定的是，冰狐是一个绝色美女，擅长伪装身份，善使用冷兵器。

　　在这科技大爆炸的星际时代，用冷兵器刺杀目标的方式几乎绝迹，可以想象，一个美貌的女人身上不带任何高科技武器，然后轻易的接近目标，杀人于无形是多么的令人敬佩。

　　冰狐的刺客生涯并不长，只有短短的七年，而这七年，在七大星域造成了巨大的影响，颠覆了人们对冷兵器破坏力的印象。

　　正如冰狐自己说的，她很熟悉刘飞，当她第一眼看到刘飞的全息录像之后，立刻为那冷冰冰的年轻人着谜，他的每一个人战斗动作她都观看了不下百次。

　　毫无疑问，刘飞是她所遇到的人里面最可怕的存在，他冷静的思维，他那风驰电掣的速度，还有那令人恐怖的力量，无不告诉她，刘飞是一个极度危险的人物。

　　而现在，坐在她对面的，就是她这两年无时不刻都在挂念的男人。

　　冰狐并没有爱上刘飞，刘飞，只是她超越的目标而已。

　　先下手为强！

　　冰狐知道刘飞的果决，也知道刘飞的勇猛，更知道刘飞先下手为强的铁律，所以，她先出手了！

　　如果是两年前遇到刘飞，冰狐会毫不犹豫的退避三舍，而现在，冰狐有着足够的自信杀死刘飞，她的血管里面的战意在熊熊燃烧，她相信，她已经远远的超越了刘飞。

　　冰狐的长剑很薄很薄，如果不是那逼人的寒芒，很容易被人看成一张纸。

　　锵！

　　锵！

　　锵！

　　锵！

　　——

　　一连串金铁交鸣的声音如同珠落玉盘，不绝入耳，空中，暴起一颗颗耀眼的火花，月华就像幽灵一般在空中不停的跳跃，每一次跳跃，都会溅起一团刺目的火花。

　　好迅猛的速度！

　　澎湃的战意在刘飞血管里面沸腾。

　　这个女人的强大让刘飞感到意外，她的速度更是让刘飞感到震惊，每一击都倾尽全力。一直以来。刘飞对自己的速度都很自负，目前为止，刘飞从来还没有遇到有人能够在速度上面与之抗衡，哪怕是五彩异形在速度上面也无法与刘飞比肩，而今天，他遇到了强劲的对手。

　　刘飞不知道，冰狐比他更为震惊。

　　根据冰狐对刘飞的了解，她的速度应该远远的超越了刘飞，但事实是，她在占尽先机之下，对方居然从容接下她必杀的绝招，最让她感到惊心的是，对方自始至终都没有移动身体，依然好整以暇的坐在石凳上。

　　孰强孰弱已经一目了然，对方在失去先机之下依然从容不迫，而且，对方的兵器是一把短短的弯刀与长剑对抗。

　　冰狐紧咬银牙，赫然站起，雪白的长袍无风自动，而那一头长发更是在空中飞扬如丝。

　　杀！

　　冰狐暗喝一声，借着居高临下之势，长剑一抖，在空中都出无数雪白的剑芒，几乎把刘飞完全笼罩，空气中的温度遽然降低，仿佛到了寒冬腊月，惊心动魄——

　　——

　　刘飞依然静坐不动，一脸木然，手中的月华划出一道一道亮丽的线条，狙击着空中那漫天的剑芒。

　　令人诡异的一幕出现了，长剑与月华相交，居然没有发出丝毫的声音，两人一个站着，一个坐着，都是单手在空中跳跃，如同哑剧一般。

　　冰狐额头上的汗水越来越浓密，乌黑的发丝黏在脸颊，那飘飘欲飞的雪白长袍就像水里面提起来一般，变得无比的沉重。

　　她知道，她错了。

　　今天的决定，将成为她一辈子最严重的错误。

　　对方的强大已经超乎了她的想象，她已经尽了全力，而且占尽先机，现在有居高临下，而对方依然好整以暇，从容不迫，那双深邃的目光仿佛能够看穿她的五脏六腑一般。最让冰狐感动心悸的是，她那神奇的预测能力居然失效，反而对方似乎能够洞悉到她每一个动作。

　　“锵！”

　　一股巨力如同潮水一般汹涌传来，那薄如蝉翼的长剑突然脱手，“夺”的一声插到了凉亭屋顶。

　　不好！

　　冰狐大惊失色，正待飞身后退之际，一只大手猛然伸了过来，还没有等冰狐明白过来，头部一股巨大的力量传来，生疼生疼，紧接着，她的头和身体被那庞大无匹的力量硬生生的扯到了石桌上，“咚”的一声，冰狐的脑袋撞在了石桌上，这个时候，冰狐才看到，那只有力的手正抓住她的长发，而她的脸，则是贴在冰凉的石桌上，那把古筝已经被她的头撞成了两截掉在地上——

　　空气之中，一股浓烈的血腥味在弥漫。

　　谁受伤了？

　　谁受伤了？

　　冰狐恐惧的发现，自己的脸颊下面压着一根细细的琴弦，琴弦割破了她赖以自豪的容貌，娇嫩的肌肤正在流淌着血液，血液已经浸满了石桌。

　　“为什么要杀我？”刘飞淡淡的看着自己的俘虏。

　　“你杀了我也不会说的。”冰狐贴在石桌上的脸除了血污就是惨白，看起来狼狈无比。

　　冰狐出道已经近十年，这是她第一次失手，而这一次失手，却让她成为了俘虏，这是她做梦都没有想到的。

　　看着那张冰冷木然的脸，冰狐感觉自己的身体仿佛掉进了冰窟窿一般，背脊莫名的发冷，在这一刻，她才发现，她依然低估了这个男人，这个男人除了一如既往的冷酷无情，哪怕是对女人，也是毫不怜香惜玉，她的美色，在这个男人面前没有丝毫的作用。

　　在冰狐的记忆之中，从来没有男人会如此狠心的抓着她的头发，把她那娇艳如花的脸恶狠狠的按在石桌上。

　　“那你就死吧！”刘飞目光中杀机一闪，他对别人为什么杀他的兴趣并不是很大，如果不是因为白牙他们，他早就痛下杀手，既然对方不说，他杀起人来，可是从不心慈手软。

　　“刘飞——”

　　就在冰狐万念俱灰，闭上眼睛等死的千钧一发之际，一个仓惶的声音从远方传来。

　　是白牙！

　　刘飞那凛然的杀机立刻消失无形，当然，刘飞并没有松开手中的美人头，对于他来说，这个人女人极度危险，稍有不慎就会遗憾终生。

　　刘飞是一个自负的人，但是，他并不是一个自大的人，无论对手有多么弱小，他都会竭尽全力去应对，就像在疾风大草原对付厉风兽和疾风狼一样，务必要让对方没有反击之力。

　　疾风大草原的磨练让刘飞明白了一个道理，困兽更为凶残可怕，而濒临死亡猛兽的反击则只能用恐怖来形容。

　　只是数秒，白牙和约瑟夫铁棍一行人从黑暗之中狂奔而来。

　　一行人如同狂风一般冲进凉亭之后，立刻弯腰朝刘飞施礼，每一个人脸上都是敬畏之色。

　　刘飞依然没有松开手中的女人，五指如同铁钳一般，牢牢的抓住冰狐的头发。

　　一群人站成一排，看着刘飞和脑袋被按在石桌上的冰狐，连大气也不敢出。这里的每一个人，都看到过刘飞的手段。

　　“飞哥，她——她——能不能够先放开她？”白牙不敢与刘飞的目光相接，低头说道。

　　“理由。”刘飞的手如同磐石，纹丝不动。

　　“大水冲了龙王庙——我们是一起的。”白牙微微抬头，哭丧着脸看着冰狐，他做梦也没有想过高高在上冷若冰霜的冰狐会以现在的摸样出现在他们面前，在他看来，这个世界上，也只有刘飞这样的木头人才会干出这种辣手摧花的事情来。

　　“好。”

　　“我要杀了你——”

　　冰狐被刘飞松开头发，突然如同发疯一般，五指箕张，向刘飞抓了过去，不过，还没有等她抓到刘飞，身后已经冲过来一群，几乎同时抓住了她的手臂和身体。

　　约瑟夫和铁棍他们一群人的力量何其强大，饶是冰狐有通天的本事，也是动弹不得。

　　“放开我，放开我，你们是听我的还是听他的，给我杀了他！”冰狐被刘飞当众羞辱，已经有点失控，歇斯底里的大叫。

　　“啪”

　　约瑟夫一巴掌甩在了冰狐的脸上，冰狐被这一巴掌居然打翻在地上，顿时傻愣愣的看着约瑟夫。

　　“小娘们，老子早就看你不顺眼了，平时看你个女人，忍你让你也罢，现在居然想杀飞哥，你不想活了，难道你不知道我们的命都是飞哥救的！”约瑟夫破口大骂道。

　　“你你——”冰狐终究是一个女人，现在是一边脸上鲜血淋漓，另外一边脸上火辣辣红肿一片，又被约瑟夫大骂，顿时气得流下了眼泪。

　　“算了，此地不宜久留，大家可有去处？”

　　“有有——”

　　一行人连忙离开凉亭，现在虽然夜深，这个地方毕竟就是酒店的花园，这么多人聚集在一起，容易引起别人的注意。

　　白牙倒是会做好人，一人扶起冰狐，不停的安抚，这一安抚，却是让冰狐委屈得梨花带雨，不停的抽噎，走路都不停的摔，如果不是白牙扶着，早就跌倒在路上了。

　　冰狐本是没有如此脆弱，哪怕是她与刘飞战斗，也还有余力，对她造成伤害的是约瑟夫那一耳光，约瑟夫天神神力，那可是扎扎实实的一耳光，换了普通人，早就被那一耳光抽得半死，冰狐还能够保持清醒，已经非常不容易了。

　　白牙一行人也是住在酒店的主楼，不过，他们并没有住在一起，而是分散居住。

　　在一行十几人中，唯独白牙住着一间总统套房，估计是为了方便开会。

　　进了白牙的总统套房之后，众人直接进了小型会议室，冰狐也一脸幽怨的坐在角落不出声，她已经接受了现实，当刘飞出现之后，她在这一群大汉心目中的地位已经可以忽略不计了。

　　冰狐对白牙他们一群人与刘飞的关系也略有所知，但是，在从未曾想过刘飞在白牙他们心目中的地位居然如此重要，除了一开始抗命之外，现在干脆就动手打她了——

　　从众人看向刘飞的崇敬目光，冰狐算是彻底明白，她还是低估了刘飞的权威。

　　冰狐是个聪明的女人，自然知道角色的转换，进了房间之后，又寻了一些药物，独自坐在角落自己处理伤势，好在的是，那琴弦割破的脸虽然流了很多血，伤口却并不是很深，简单包扎一下，抽时间去医院修复一下伤口就能够恢复如初。

　　一番简单的聊天之后，刘飞才知道他离开新柯多太空城之后的情况——


第七百三十五章 联邦秘辛

　　新柯多太空城已经完全置于小强光脑的控制之下，而乔伊领导的柯多家族已经成为了小强光脑的傀儡，事实上，发号施令的都是小强光脑，最后的决策者也是小强光脑。

　　被小强光脑控制的新柯多太空城焕发出了令人着谜的魅力，在大兴土木之余，在太空城的周围，已经建立了一道固若金汤的环形防卫圈。

　　通过四年的努力，新柯多太空城的星际舰队得到的蓬勃发展，在白牙他们离开新柯多太空城的时候，小强光脑已经建造了二百多艘恒星级的宇宙战舰，行星级的宇宙战舰高达五百多艘，就连星系级别的母舰也有五艘。

　　现在，通过数年全力以赴的建设，新柯多太空城已经形成了完整的重工业体系，几乎是每一天都会有一艘宇宙战舰下线，而且，这些战舰比七大星域的战舰更先进，除了强大的火控系统，智能化也越来越高，所需要的驾驶人员也越来越少。

　　在这强大的武力支持之下，太空城星际简单展示了它的肌肉，只是不到二年，就已经完全穆清了那片空域的海盗，那条被海盗封锁的航线恢复了昔日的繁华，甚至于，远远超过了以往的全盛时期。

　　繁忙的航道为太空城注入了活力，太空城的人口暴涨，七大星域的人才蜂拥而至。

　　在这种改革之中，刘飞依然是新太空城的精神领袖，小强光脑无时不刻都在进行洗脑。

　　不过，因为刘飞的离开，小强光脑已经成了新柯多太空城的实际掌控者。

　　没有人知道新柯多太空城的决策者只是一台光脑，在人们眼里，小强光脑充满了无尽的神秘，他从不以真面目示人，偶尔出现在公众面前，他都是驾驶着机甲，或者是身穿钢铁铠甲。

　　小强光脑发号施令完全是依赖光脑，这越发让他的戴上了神秘的光环。

　　小强光脑的强大与他的神秘成正比，他仿佛无所不能的神，能够洞悉每一个人的内心想法，没有人可以欺骗他，在这短短的数年见，他粉碎了无数次阴谋，而每当他的铁拳把那些阴谋者砸得粉身碎骨的时候，阴谋者还不知道那里露出了马脚。

　　最令人恐怖的是，小强光脑从来不会犯错，在数年里面，他的每一个决策最后都证明，他是对的。

　　在这种近乎于神一般的能力领导之下，新柯多太空城建立了牢不可破的政权，每一个人都变成了一颗螺钉，每一个人都发挥出光和热，没有人能够偷懒，也没有人能够坐享其成。

　　小强光脑的声望如日中天，新柯多太空城的每一个人年轻人都疯狂的崇拜着他这个不会犯错的领袖。

　　刘飞与小强光脑在新柯多太空城一样拥有至高无上的荣誉，但是，与小强光脑比起来，刘飞已经成了历史，小强光脑的光辉已经完全遮盖了刘飞的光芒。

　　严格的说，哪怕是刘飞现在回到太空城，也不可能从小强光脑手中夺回权力。

　　当然，刘飞对小强光脑的权利没有丝毫兴趣，因为，那不是他所建立的基地，哪怕是送给他，他也没有归宿感。

　　烙铁头那残酷的训练培养了刘飞一个奇怪的性格，他更喜欢亲力亲为，他喜欢自己亲手掌控，他从来不会假手他人来完成自己想要做的事情。

　　这里值得一提的是，直到目前为止，白牙他们都不知道小强光脑的存在，在他们看来，小强光脑是一个不喜欢与人交往，有着很多洁癖的人。白牙相信小强光脑，最主要的原因还是因为刘飞，他们一直认为，小强光脑是刘飞的一个神秘朋友。

　　在了解中，刘飞也知道了神话时代杀手组织的来龙去脉。

　　就在新柯多太空城的建设如火如荼的时候，小强光脑亲手组建了杀手组织神话时代，神话时代杀手组织有分为八个分组，其中白牙他们只是其中一个组，由冰狐为首领。

　　关于神话时代杀手组织的组建过程，白牙他们知道得并不多，在他们的记忆之中，有一段时间，七大星域出色的杀手都云集到了新柯多太空城，然后被分组训练，学习一些刺杀技巧。

　　这种训练持续了两年，之后，八个小组开始陆续离开柯多太空城执行任务。

　　神话时代有一套非常古老的管理方法，没有人会知道下一个目标是谁，也没有人知道刺杀目标的原因，每一次执行任务，都充满了古老的神秘色彩。

　　小强光脑要求尽量不要使用热兵器，而且尽量不要使用现代通讯工具。

　　神话时代杀手组织已经出道了一年多，也就是刘飞在进入地球的时候。只从白牙他们开始执任务之后，都是无往而不利，一直到遇见刘飞。

　　刺杀屠老四的是约瑟夫和铁棍，由冰狐和白牙提供支援，当时，约瑟夫认出刘飞的同时，远程监控的白牙也认出了刘飞，所以紧急撤退。

　　就在众人商议见不见刘飞的时候，因为刺杀失败而愤怒的冰狐擅自行动，在凉亭里面狙杀刘飞，而此时，冰狐已经知道刘飞的身份。

　　冰狐对刘飞并没有什么感情，她加入神话时代的时候，刘飞已经离开柯多太空城一年多，她对杀死刘飞可是没有一点心理障碍。

　　当然，没有人知道真正的原始。

　　冰狐是人类近百年来最伟大的杀手，她的个人战斗力可能不如约瑟夫铁棍他们，但是，如果光论杀手的成就和技巧，约瑟夫他们骑马也赶不上，这也是为什么她能够成为这一组头目的原因。

　　小强光脑让冰狐带领约瑟夫他们，也是考虑到了冰狐有着丰富的经验和技巧，而且，她是一个女人，能够压制约瑟夫他们的戾气。

　　只是，小强光脑没有想到，约瑟夫他们会遇到刘飞——

　　——

　　“我有两个问题。”刘飞听完白牙说完，看了一眼坐在角落冰狐。

　　“飞哥，我知无不言。”白牙一脸谄媚。面对刘飞，白牙有心理阴影，当初刘飞在疾风大草原的铁血手段他可是亲眼所见，面对刘飞，白牙丝毫不敢违逆。

　　“第一，你们学的是什么功夫；第二，神话时代的宗旨是什么？”刘飞一字一顿道。

　　“啊——这个——这个——是你的那位朋友给了我们一些训练手册，我们每一个人训练手册都不一样，应该是你的朋友按照我们身体设计的——”白牙先是一脸尴尬，然后咬了咬牙说了出来。白牙这个人，诺言对于他来说还不如一包烟值钱。

　　“可以给我看看吗？”

　　“我们答应过你的朋友，不给任何人看，不过，飞哥要看，看就是，不过，我们都记在脑袋里面，要先写在纸上。”

　　“嗯，这个不急，那宗旨呢？”

　　“这个我们真不知道，反正每一次执行任务之后，会有大笔大笔的钱给我们挥霍，飞哥您也知道，我们都不是什么好人，管他什么宗旨不宗旨，有钱拿就行了。”白牙嘿嘿笑道。

　　“你知道。”刘飞的目光落到了冰狐脸上，赫然变得锋利起来。

　　“我不知道。”冰狐一个激灵，连忙回答道。现在，冰狐已经没有了开始的骄傲，她可是知道约瑟夫铁棍他们的厉害，而现在，这些杀人不眨眼的魔王在刘飞面前就像孩子一般乖巧，刘飞的雷霆手段就可见一斑了。

　　“你知道的。”刘飞的目光深邃无比，仿佛要看穿冰狐的五脏六腑一般。

　　“我——”

　　“小娘匹，你还是老老实实的说了，不然，别怪哥几个不念旧情，先奸后杀，杀了再奸！”

　　看着约瑟夫那一脸邪恶的淫笑，冰狐忍不住打了一个冷战，她可是了解约瑟夫他们，而且，她也亲眼看到约瑟夫杀人满门之后还奸尸，她绝对相信，约瑟夫说到做到。

　　如果是单打独斗，冰狐并不怕约瑟夫，如果是刺杀，冰狐有百分之百的把握杀死约瑟夫，而现在，冰狐身受重伤，根本不是约瑟夫的对手。

　　“神话时代杀手组织的历史非常悠久，据我了解，已经超过了一千多年，在神话时代杀手组织最辉煌的时候是在地球时代，那时候，人类各自为战，地球被挖得千疮百孔，资源耗尽，而人类依然没有意识到危险来临，国家与国家为了一点点的能源就发动大规模的战争——这种情况，持续了数十年，直到神话时代杀手组织出现。”

　　冰狐停顿了一下，似乎在回忆那失去的岁月，目光之中，有一丝迷离陶醉。

　　“神话时代杀手组织开始出面调解地球各国，成立星际联邦政府，齐心协力向星际发展。当时，神话时代杀手组织提出这个方案的时候，遭到了全世界的嘲笑，没有领导人把神话时代杀手组织的话放在心上，各国依然深陷战争的泥沼，地球人处于水深火热之中，而就在某一天，神话时代做出了一件惊天动地的大事，宣布了神话时代杀手组织的时代到来——”

　　“——地球的常务理事国俄罗斯的总统被神话时代刺杀，悬尸红场，这次刺杀事件震惊了世界，各国领导人人人自危，开始加强的安保措施。而此时，神话时代杀手组织再一次提出了在联合国的基础上组建星际联邦的议案，但是，依然没有得到各国的响应，而且，各国都把神话时代作为恐怖组织，开始大肆搜捕神话时代杀手组织的成员——”

　　冰狐再一次停顿，目光之中尽是狂热和向往之色。

　　“之后呢？”白牙急切的问道。

　　“之后，神话时代杀手组织居然公布了一份刺杀名单，地球上所有反对建立星际联邦的国家领导人都在名单之上，就连才上任不到二个月的俄罗斯领导也榜上有名。名单公布之后，神话时代展开了血淋淋的大屠杀，只是短短一个月，就有五十三名总统和首相死于非命，而神话杀手组织仅仅只是付出了十七个杀手的生命——”

　　“你的意思是说，神话时代杀手组织公然挑战了当时地球上二百多个国家？”约瑟夫倒抽了一口冷气。

　　“是的，刺杀活动越演越烈，几乎每天都有领导人死亡，高峰时候，有十一个国家的领导人被杀死，而其中，有很多人才当总统没有几天。在疯狂的刺杀之下，总统这个职业成了高危职业，很多总统位置空置，而就在人心惶惶之际，神话时代杀手组织又公布了一份名单，这一次，那些总统的名字依然在上面，不过，却增加了一些国家军方领导人名字——”


第七百三十六章 伟大的复兴任务

　　“这么大的事件，历史为什么没有记载？”白牙感觉有点不可思议。

　　“当然有记载，不过，普通老百姓是无法接触到这些机密，这次刺杀事件，直到现在都还没有解密。”

　　“增加了军方领导人名字之后怎样了？”约瑟夫对后续发展更感兴趣。

　　“刺杀的频率越来越高，而每一次行动也变得越来越惨烈，因为，无论是总统还是军方领导，他们对自己的保护都达到了极致，在这种保护之下，神话时代杀手组织的伤亡也越来越惨重，但是，这无法阻止他们的刺杀，他们就像幽灵一般，总是会有办法靠近目标，随时射出夺命的子弹——这种情况持续了半年，被刺杀的总统超过了三百多过，有的国家总统被连续刺杀——”

　　“事情开始出现转机，几大常务理事国的总统开始出现松动，俄罗斯和中国首先宣布愿意组建星际联邦，随着几个大国松口，参与的国家越来越多，一直到所有的国家同意，神话时代杀手组织才停止刺杀——星际联邦开始正式组建，各国应神话时代杀手组织的要求，开始共同分享空间技术，各国太空计划合并为一，集中所有的人力物力和科技力量，至此，人类在星际开拓上的发展一日千里，只是短短十几年，人类就在火星建立基地——”

　　“那神话时代杀手组织呢？”白牙显然对神话时代杀手组织更感兴趣。

　　“那次事件之后，神话时代杀手组织就再也没有出现，好像凭空消失一般，直到现在，神话时代杀手组织依然是一个谜，没有人知道这个杀手组织的幕后老板是谁。”

　　“那我们现在的神话时代杀手组织与那地球时代的神话时代杀手组织有什么区别？”白牙一脸兴奋的问道。

　　“我也不知道——我只知道，不过，我知道，强哥有着伟大的目标，他要让神话时代杀手组织复兴，再一次改变人类历史！”

　　刘飞没有再问，事实上，他并不关心什么神话杀手时代杀手组织，他只是想从冰狐身上了解更多关于小强光脑的事情，他需要一些线索来证实一件怀疑很久的事情——小强光脑是从小和尚身上分裂出来的人工智能。

　　现在，刘飞已经确定，小强光脑就是小和尚衍生出来的人工智能。

　　小和尚为雇佣兵团起了“神话时代”这个名字，而小强光脑又为他的杀手组织起名为“神话时代”，刘飞相信，这绝不是巧合。

　　与此同时，通过一些线索说明，当年神话时代在古地球的刺杀事件的始作俑者就是小和尚。

　　无论是小和尚，或者是小强光脑，他们似乎都很想人类向星际发展。

　　他们为什么要让人类离开地球？

　　目前，刘飞无法判断小和尚的目的，但是，他可以肯定的是，小和尚本身就很想离开地球，他曾经提到过人类的另外一种进化形式，也就是人类强者。

　　莫非——

　　猛然，刘飞想到了关键所在。

　　从小和尚和小强光脑的一些表现看，他们都很想人类团结，加速人类的科技发展，那么，只有一种可能，他们希望通过科技的发展追赶上人类的另外一种进化形式。

　　想到这里，刘飞有一种豁然开朗的感觉，一直让他疑惑的问题也迎刃而解。

　　当然，除了豁然开朗，刘飞对两个人工智能的防备也放下了心来，至少，从目前来看，无论是小和尚还是小强光脑，他们对人类都没有恶意，他们的目的只是希望加快进化的脚步，从而达到与那些人类强者团聚的目的。

　　小强光脑显然继承了小和尚的一些记忆，他组建神话时代杀手组织的目的无从得知，但是，无外乎有两种，第一，为新柯多太空城敛财，为太空城提供一个更好的环境；第二，通过刺杀来消灭竞争对手，达到一些未知的目的；第三，就像古地球时代的星际联邦一样，实现人类大一统，从新建立星际联邦。

　　想到这里，几乎是下意识的，刘飞想到了小和尚。

　　刘飞突然发现，他居然忽略了小和尚。

　　小和尚当时强烈要求留在卡巴星肯定是另有所图，绝不会是为刘小飞。想到这里，刘飞嘴角泛起一丝苦笑，自己一直都在提防着两个人工智能，但是，在不知不觉中，依然被两个人工智能利用，先是小强光脑利用他掌管了新柯多太空城，接下来，小和尚又利用他接手了卡巴星，甚至于还建立果园军事学院——

　　让刘飞聊以自慰的是，无论是小强光脑还是小和尚，都还没有对他不利。

　　当然，最让刘飞欣慰的是，目前，神话时代雇佣兵团完全在他的控制之下，小和尚要想夺走根本是不可能的事情。

　　一阵冥想之后，刘飞的目光落到了白牙他们一群身上，只见白牙一群人都是一脸神往之色，显然，他们还沉浸在那风起云涌热血沸腾的地球时代。

　　别说是他们，就是刘飞都可以想象当时神话时代杀手组织鼎盛时期是多么的光芒四射，要知道，他们挑战的可是二百多个国家，他们刺杀的目标可是二百多个国家的最高元首和将军元帅。

　　作为一个杀手，自然是关心杀手界的事情，在人类的历史上，名垂青史的杀手刺客数不胜数，但是，没有一个杀手组织和个人能够超越神话时代杀手组织的成就。

　　神话时代，成了一个杀手界的神话。

　　“白牙，如果你们背叛神话时代杀手组织，自己想一下后果，没有人逃得过神话时代的追杀，以前没有，以后也不会有！”就在众人一脸神往之际，冰狐不合时宜的抛出了一句狠话。

　　事实上，冰狐的狠话恰到好处，因为，通过冰狐对神话时代杀手组织的渲染，无论是白牙还是约瑟夫或者是铁棍他们，对神话时代这个神秘的杀手组织都充满了敬畏之心。

　　听到冰狐的狠话之后，白牙一群人顿时面面相觑，特别是约瑟夫，一脸局促不安。

　　早在疾风大草原的时候，刘飞就对约瑟夫他们了解甚深，他们是一群亡命徒，同样，他们也是一群贪生怕死之辈，与常人比起来，他们更害怕死亡，因为，他们看到了太多的死亡，他们比普通人更知道生命的脆弱。

　　“如果我现在杀死你，谁知道他们背叛了神话时代杀手组织？”刘飞淡淡道。

　　“啊——”冰狐顿时目瞪口呆，说不出话来。

　　“小娘匹，居然敢威胁你家大爷，你自己挑个死法，是先奸后杀还是先杀后奸？”约瑟夫猛然站起来，一脸狰狞的看着冰狐，一步一步的逼了过去，而与此同时，其他人也站了起来，每一个人身上的肌肉紧绷，如同绷紧的弓弦，充满了强劲的张力。

　　在十几道凶残的目光注视之下，冰狐一脸惨白，战栗着身体缩成一团，一脸恐惧之色，她根本没有想过逃跑，她比谁都清楚这些人实力，何况，还有一个更强的存在——刘飞。

　　眼看着一脸狰狞的约瑟夫逼了过来，冰狐绝望的目光落到了刘飞身上，她知道，只有刘飞能够救她。

　　“不用杀她。”

　　刘飞缓缓的吐出了四个字，约瑟夫立刻止住了脚步，而白牙等人则是坐了下来，刚才还横溢的杀气立刻冰消瓦解。

　　“似乎你们忘记了，我是小强的朋友。”想到小强光脑，刘飞最近泛起一丝笑容。

　　“哈哈——就是嘛，我们居然忘记了这么重要的事情，当初还是飞哥把我们介绍给小强哥的，嘿嘿，臭娘们，这次威胁不到我们了吧，哈哈——”约瑟夫大喜过望，哈哈大笑起来。


第七百三十七章 借刀杀人

　　冰狐一脸沮丧的低垂着头，她那颗骄傲的心早就被刘飞的强大击得支离破碎。

　　众人又聊了一会各自散了。

　　白牙恭恭敬敬的把刘飞送到房间。在约瑟夫和铁棍一行人里面，白牙对刘飞最为忠诚，因为，白牙现在的身份和地位，都来之于刘飞，如果没有刘飞，白牙随时都会被约瑟夫他们踩在脚底下。

　　白牙比任何人都了解约瑟夫他们，他们就是一群穷凶恶极的暴徒，对于他们来说，谁的拳头大谁就是道理，根本没有什么仁义道德礼义廉耻。

　　为提防约瑟夫他们，白牙有必要和刘飞保持良好的关系，而且，还要以代理人的身份说话，只有，这样，才能够让他的地位稳如泰山。

　　“飞哥，不如我们另起炉灶？”白牙小心翼翼的关好门，似乎生怕隔墙有耳。

　　“不必。”刘飞为白牙倒了一杯白开水。

　　“但是，小强哥已经起了反心，新柯多太空城已经被他控制了。”白牙点头哈腰的双手接过白开水，一脸受宠若惊。

　　“你做好自己的事情就是，对了，告诉他们，取消刺杀屠老四的任务。”

　　“这可能有点难办啊，任务是通过星际网络发送的，我们也无法终止任务，哪怕是我们这一组停止刺杀，还有另外七个组也会采取行动，目前，神话时代杀手组织在执行任务的时候从无失手，我们失败之后，组织肯定会派其他的人完成刺杀任务。”白牙一脸纠结道。

　　“这个简单，通过你们的渠道，给小强哥送一封信过去，就说我让他停止刺杀屠老四的任务，哦，不，告诉他，所有与我有生意往来的人都不能上他的刺杀名单。”

　　“嗯嗯，我会马上安排人把信送到，只要小强哥那里把名单取消就没事了，还有——冰狐那娘们，要不——”白牙一脸狰狞之色，做了一个砍头的动作。

　　“算了，一个女儿而已。”刘飞摇了摇头。

　　“算她好运气，兄弟们早就垂涎她了，臭娘们还一副高高在上惹人生厌的摸样，这次飞哥算是灭了她的威风，嘿嘿——”白牙先是一脸淫笑，然后又是一脸谄媚之色。

　　“我会在拉格星停留一段时间，稍后会给你们一份刺杀名单。”

　　“嗯嗯，飞哥的是事情就是我们的事情，让那神话时代杀手组织见鬼去吧！”

　　“你们暂时不要脱离神话时代杀手组织，你为我做事，我不会亏待你们。”

　　“嘿嘿，兄弟一场，不提钱，不提钱——”白牙嘴里说着，却是一脸垂涎欲滴的摸样，他可是知道刘飞的大手笔，用“视金钱如粪土”来形容毫不为过。

　　——

　　商量了一些联系方式，白牙离开之后，刘飞吐纳，进入了冥想之中，脑域缓缓张开，就像一张巨大的网络，把整个希尔顿酒店笼罩其中。

　　洗漱的溅水声音，做爱的喘息声，全息电视节目声，各种各样的声音就像洪水一样涌过过来，刘飞的大脑就像光脑一般一遍一遍的过滤，寻找着自己感兴趣的事情。

　　终于，他寻找到了自己感兴趣的一幕。

　　在一间小会议室里面，十几个人围着一张西餐桌子，桌上面，放着一些各种式样的武器，有冷兵器，还有一些非常专业的狙击步枪和监控设备。

　　冰狐赫然坐在其中。

　　看着那张愤怒的脸，刘飞嘴角泛起了一丝意味深长的微笑，事实上，他早就知道，冰狐那种心高气傲的女人，绝不会善罢甘休。

　　为首坐着的是一个三十多岁中年人，中年人保养得很好，眉清目秀，一双眼睛看起来却是阴森森的，就像一头潜伏在黑暗之中的猛兽，随时都可能暴起伤人。冰狐和那中年人坐得很近，看情形，两人应该很熟悉。

　　“飞鱼，我要杀了他们！”冰狐一脸怨毒的抚摸着自己的脸颊。

　　“杀他们容易，但是，要交差可就不容易，你可是知道小强哥的手段。”那叫飞鱼的中年人拍了拍冰狐的肩膀，示意她克制一下失控的情绪。

　　“他们居然想玷污我，是可忍孰不可忍！”冰狐紧咬银牙，一双眼睛仿佛喷出了火焰。

　　“这不是杀与不杀的问题，他们充其量只是一群莽夫，有勇无谋，小强哥让他们跟着你，无非就是让你利用他们那惊人的力量，杀与不杀，只是迟早的事情，不过，杀他们，必须要有理由，何况，你也很清楚，小强哥和刘飞很熟识。据说，当年新柯多太空城可是刘飞一手建立，只是刘飞离开之后，小强哥才接手，我们现在要做的是，先确定一下小强哥到底想不想杀刘飞，如果小强哥没这意思，而我们却做了，那后果——”说到这里，飞鱼莫名的打了一个冷战，而其他的杀手也是一脸心有余悸的表情，显然，小强光脑对他们干了一些什么事情，让他们不敢背叛。

　　“哼，你们傻了，也不想想，小强哥是什么人？小强哥绝不会授人以柄，也就是说，他永远都不会下达刺杀刘飞的命令，免得留下污点，但是，这并不代表小强哥不想杀刘飞，大家仔细想想，刘飞在新柯多太空城的影响力一时无两，他战斗的全息录像现在还保持着最高下载记录，每一个人都把刘飞当成偶像，如果那一天刘飞回到新柯多太空城，小强哥会高兴吗？”冰狐冷哼一声道。

　　“这倒是——”

　　“不如，我们帮小强哥解决这个烦恼，如果小强哥追究起来，就说我们不清楚他们之间的关系，而且，刘飞已经成了我们完成任务的障碍，必须要清除。”

　　“这个方案可行，不过，刘飞武功极高，可不是好惹的，我们需要一个周详的计划。”

　　“这个简单，不需要我们亲自出手，我们明天会执行刺杀任务，对方是拉格星赫赫有名的黑道人物，到时候，我们透露一些信息给对方，白牙他们肯定完不成任务，而我可以以受伤推脱，他们无法联系你们，肯定会求助刘飞，然后，我们故伎重演，把刘飞的信息透露给他们，来一个借刀杀人之计——”

　　“好注意主意！”众人纷纷叫好。

　　——

　　眼看着他们开始商量细节，刘飞也懒得观察，脑波在整栋酒店游弋了一遍之后返回房间，开始进入修炼模式。

　　奇异的能量在刘飞的每一个细胞里面脉动，他的思感在空气中飞速的传播，掠过街道，掠过城市，掠过稀薄的空气，掠过大气层，风驰电掣，很快，就突破了大气层的束缚，进入了外太空，他看到密密麻麻的商船。

　　浩瀚的星际好像踩在脚下。

　　那广袤的空间充满了无尽的神秘。

　　在这个时候，刘飞有一种飘飘欲飞的感觉，仿佛身体分解成无数的分子原子在宇宙之中遨游，击穿了一层一层的空间壁垒。这是一种很奇妙的感觉，他的思感已经离开了拉格星，进入了一些未知的世界。

　　如果身体不受星球引力和大气层的束缚，能够在广袤的宇宙任意遨游——

　　猛然，刘飞心神一震。

　　难道，这就是小和尚说的人类另外一种进化形式？

　　这是最原始却又最强大的进化，不需要高科技，不需要宇宙飞船外壳的保护，甚至于，不需要食物和氧气，浩瀚的太空，能够为身体提供能量——

　　会有这种可能性吗？

　　有！

　　刘飞立刻肯定的回答自己，因为，异形就是一个很好的榜样，异形仅凭肉身，就能够在太空之中穿行数百万光年，它们也不需要氧气。

　　似乎，异形与人类的另外一种进化形式还是有很多不一样的地方，至少，异形无法转换能量，而需要进食。

　　不知道进化之门里面的人类是用什么方式攻击敌人？

　　会不会脱离了物理攻击模式？

　　——

　　一夜无话，当刘飞收回自己的思感时候，太阳已经从地平线上升起，大地充满了活力，空气中活跃着澎湃的生命，在刘飞的眼里，大气层里面每一个角落都有生命在进化。

　　单细胞，多细胞，乃至没有意识的氨基酸和糖分子，它们都在演化，在时间的长河里面挣扎着留下自己的足迹。

　　白牙早就恭恭敬敬的站在门外请安。

　　比起勒德旺他们，白牙似乎更适合当刘飞的助手，当刘飞洗漱完毕，白牙已经帮刘飞叫来了早餐，并且为刘飞安排了一辆豪华悬浮车和《拉格星风景指南》，可谓是面面俱到。

　　安排好刘飞，白牙匆匆忙忙的离开。

　　拉格星的早晨并不冷清，除了一些晨练的人，赶早上班的人也非常多，空中的悬浮车道非常繁忙，不时会有人越过车道超车，触响警报。

　　刘飞驾驶着豪华悬浮车在慢车道上缓缓行驶着，观察着这座城市的建筑风格。

　　刘飞的目的地是猎手市的重工业区。

　　在拉格星周围几百万光年之内，不仅仅是没有适合人类居住的星球，就连一颗工业星球都没有，所以，在拉格星上，保留了一些重工业区，主要是生产一些机甲和悬浮车以及接驳船等等中型机械设备。

　　当然，刘飞可是不是来购买机甲，他从星际网络上得知，在这重工业区有一个好地方：机甲格斗营。

　　猎手机甲格斗营。

　　当刘飞看到五个红色醒目的大字，身体里面的血液仿佛立刻变得沸腾起来了。

　　要想了解一颗星球的科技力量，除的生活中的观察，最直接的方法就是从两个角度入手，第一，进入虚拟格斗室参加格斗，查看数据；第二，战斗！

　　毫无疑问，战斗无疑是最能够体现科技力量，驾驶数十万吨的宇宙战舰战斗显然是不可能的，那么，机甲格斗就成了首选。

　　千万别小看只有数十吨的机甲，与毁天灭地的宇宙战舰比起来，机甲显得微不足道，但是，在很多方面，机甲更能够体现一颗星球的科技水平，这就像在古地球时代，造一辆高性能的车比造一颗导弹更难的道理是一样的——


第七百三十八章 机甲格斗营

　　猎手机甲格斗营其实是一座废弃的工厂，以前曾经生产过大型接驳船。

　　猎手机甲格斗营的前身也是一所小小的机甲俱乐部，成员大多是机甲发烧友，因为废弃工厂复杂的地形非常适合机甲训练和战斗，很快，废弃的工厂是俱乐部成员的乐园，后来，越来越多的机甲爱好者聚集到这里，有人发现了商机，把整个废弃的工厂买了下来，成立了猎手机甲格斗营。

　　机甲格斗营占地非常广阔，除了有一些巨大的钢筋混凝土结构的厂房，还有很多锈蚀的大型机械和没有完工的接驳船，在营地的之中，还有一处怪石嶙峋的乱石岗，营地总面积，超过了二百亩，可谓是得天独厚。

　　如此复杂的环境无疑是机甲格斗的上上之选，在这里，除了云集拉格星的一些机甲爱好者，就连一些星际海盗和星际盗墓贼都会把这里作为一个训练营地。

　　可以毫不夸张的说，在这里是高手云集，能人辈出。

　　值得说明的是，在这里，实战并不多见，为了避免伤亡，绝大部分都是远程控制，也就是人并不是在机甲上，而是坐在一比一的模拟驾驶舱里面控制机甲战斗。

　　当然，那只是普通机甲发烧友战斗方式，在这里，还活动着声名狼籍的星际海盗和星际盗墓贼，很多杀手也在这里活动，这些人，无一不是好勇斗狠的亡命之徒，在训练之中，自然是免不了争强斗狠，杀个你死我活。

　　随着争强斗狠的争夺，营地推出了一系列的免责声明，而且为双方签署合法的手续，在这里，只要双方签字，死人成了家常便饭，因为，没有人会因为死人而付出代价。

　　在私人格斗盛行之下，自然而然的，对赌也应运而生，就如同古老的地下黑拳一样，很多富豪商贾远道而来，为的就是体验那种身临其境的刺激。

　　刘飞来到这里，不仅仅是为了观察拉格星的机甲水平，事实上，他是被这格斗营的比赛所吸引，只从到拉格星之后，只要刘飞打开拉格星的星际网络，有关格斗营的消息可以说是铺天盖地，以刘飞对机甲的狂热，焉有不来之理。

　　营地并不是敞开式的，为了避免对附近的居民造成骚扰，整个营地都被装甲围墙包围，围墙高三十米，有能量激发装置，只要遭遇到攻击，装甲墙的能量罩就会瞬间打开。

　　进入机甲格斗营是需要购买门票，门票是机甲格斗营非常重要的一笔收入，因为，很多游客都会慕名而来。

　　刘飞购票进入，立刻有工作人员给他分发了一个精致的小手册，小手册上面还有附着一块圆形的芯片，显然，这芯片是作为一种推广形式让游客带回家，让更多的人知道拉格星的猎手机甲格斗营。

　　小手册写的很清楚，只要购买门票，就可以到A区一栋高层建筑物观看格斗和训练，视线无法企及的死角，会有全息影像补充，能够做到全方位观看火爆的格斗。

　　如果要参加训练或者格斗的人，可以到B区选择，B区又分为两个区，为B1和B2，B1为模拟训练区格斗区，B2为实战格斗区。进入B1并没有什么要求，进入B2则要签署一大堆的免责文件和详细的身份信息。

　　刘飞进入了B1区，B1区是要另外收费，每一个项目都有非常详细的收费标准，刘飞交了个人训练费之后，进入了一座巨大的厂房。

　　厂房外面看起来很破败，但是在厂房里面，却是非常整洁，到处闪烁着金属的光泽，充满了科幻的味道，数百台各种型号的机甲模拟驾驶舱置放其中，一圈一圈的绕上去，远远看去，如同一个巨大的蜂巢。

　　在厂房的大厅，有一台多功能的大型光脑，可以在里面搜索自己需要的机甲，或者输入一些数据，光脑会过滤出一些与数据相符的机甲让你选择。

　　刘飞随手打开首页，首页大部分都是七大星域赫赫有名的机甲，这些机甲技术相对都比较成熟，而且有着广阔的市场，很多人都拥有这些机甲，所有，绝大部分的人都会选择这些机甲作为训练。

　　一般来说，自己驾驶的机甲是什么型号，到了格斗营之后，也会选择一样的型号，极少会有人选择其它的机甲，因为，那对训练没有一点好处。当然，偶尔也会有例外，很多人希望熟悉一下奢侈品机甲，如果发现了类似于劳斯莱斯那样的奢侈品机甲，一般都会尝试一下，不过，这种尝试的费用很高，让很多人望而怯步。

　　刘飞站在光脑前面，细心的查看着一些机甲的数据，特别是那些从未曾接触过的机甲，更是重中之重。

　　按照光脑的顺序，刘飞连续翻了数百页，居然没有看到拉格星的机甲，刘飞不得不输入了“拉格星机甲”的数据，这才检索到拉格星机甲的页面。

　　好落后的设计水平！

　　打开拉格星机甲的页面，刘飞几乎是第一时间就做出了评价。不说数据，光从外观判断，拉格星的机甲设计水平实在是太糟糕了，很多机甲都有明显的模仿风格，但看起来却又不伦不类，给一种怪怪的感觉。

　　拉格星生产的机甲型号并不多，分为几大本土品牌，总共有三十多个品种。

　　打开数据，并非外形那样不堪入目，很多数据看起来非常强大，不过，刘飞很清楚，这些数据只能作为参考，不能作为评判一架机甲好坏的标准，毕竟，一架机甲并不是看某一项数据，而是看整体综合水平——

　　——

　　“小兄弟，才开始学驾驶机甲吗？”一个身穿甲胄的彪熊大汉凑到刘飞身边，见刘飞看的都是拉格星的机甲，咧嘴笑道。

　　刘飞抬头看了一眼大汉胸口戴的胸牌，微笑不语，摇了摇头。

　　“小兄弟，我是这里的教练，交一点点学费，就可以——”

　　“不了，我只是想一个人训练训练。”

　　“呵呵，那你忙。”大汉笑了笑离开了。

　　把三十多个机甲型号逐个逐个游览了一遍之后，刘飞选择了一架被称为“风之子”的机甲，这款机甲已经非常古老了，早在五年前就已经停产，不过，从简介上看，这款机甲是一款成熟的机甲，在拉格星的市场保有量非常之高，目前还在生产一些零部件。

　　根据光脑的索引，刘飞找到了自己需要的模拟驾驶舱位置。

　　果然是一比一的模拟驾驶舱！

　　进入驾驶舱之后，刘飞不禁赞叹不已，坐在驾驶舱里面，与坐在机甲的驾驶舱里面没有任何区别——

　　——

　　“怎么样？”一个身穿西装的男人对那教练问道。

　　“他似乎没有什么兴趣。”

　　“盯着点，根据光脑显示，他是第一次到格斗营来，是一个潜在的客户。”

　　“嗯，你放心，他只是一个菜鸟，到时候安排人挑衅一下，让他吃点苦头，他自然就会参加我们的训练班了。”

　　“你办事，我放心——咦，他在干什么？”

　　“哈哈，果然是一只菜鸟！”

　　教练循着西装男的目光落到了一幅全息屏幕上，顿时哈哈大笑起来。在全息屏幕上，是刘飞远程控制的那架风之子，这个时候，风之子做着一些弯腰拉手的基本动作，在一些学员之中，看起来极为幼稚可笑。


第七百三十九章 天才还是傻子！

　　刘飞所在的训练区并不大，是两间厂房中间的过道，巨大的厂房已经拆得只剩下一些巨大的承重结构，与过道连成一片，其中杂草丛生，显得格外的荒凉，如同回到了古地球那荒芜的城市。

　　训练区里面的有一些简单的训练设备，譬如机甲训练的标准障碍物和一些训练器材等等。

　　当刘飞进入了训练场之后，并没有立刻进行训练，而是站在过道中间做一些简单的测试动作。所谓的测试动作，就是做一些弯腰拉臂和回旋的动作，测试机甲的最大最小动作数据。

　　刘飞那些幼稚的举动立刻引起了很多人的注意，要知道，稍微懂一点机甲常识的人都知道，机甲的说明书上面的数据可是非常详细，根本用不着逐条逐条的测试，毕竟，一架机甲的测试项目数千之多，绝不是短时间能够完成的。

　　在人们眼里，刘飞的行为显得有点不可理喻，甚至于有点偏执。

　　刘飞自然是不知道，他已经成为了训练虚拟大厅嘲笑的对象，事实上，刘飞根本不知道训练大厅居然还有虚拟大厅。

　　在任何一个科目训练中，都有虚拟大厅与机甲相连，也就是说，人们在训练的时候，还可以和别人交流。

　　几乎是每一个人都把刘飞当成了一个才学驾驶机甲的菜鸟，只有菜鸟才会按照教材上面的去做，稍微有点格斗经验的人都不会把时间浪费到测试一架机甲的数据，毕竟，要了解一架机甲的数据有太着种方式了，而按照教科书里面的步著，那无疑是最愚蠢的做法。

　　刘飞对别人嘲讽一无所知，依然一丝不苟的测试着机甲的数据，他非常专注投入，测试出来的每一个数据记录在光脑上，无一遗漏。

　　风之子作为拉格星的一款成熟的机甲，性能肯定稳定，只有在测试中才能够发现其优劣。

　　刘飞从来不相信说明书上的数据，任何机甲，在操作手册里面，都会出现一些限制数据，而事实上，这些数据并不是机甲的最高标准，设计者在设定标准的时候，为了安全期间，大多在说明书里面会有所保留。

　　打个简单的比喻，在古地球，很多车辆最高时速是一百八十公里，而在实际操作之中，车辆的最高时速完全可以超过两百公里。

　　除了引擎和速度上的测试，一些机械的幅度也非常重要，两架一模一样的机甲，它们的动作幅度都会有一些微妙的变化，如果是两架同型号而使用频率不一样的机甲，机械的磨损会造成动作幅度的悬殊更大。

　　对于普通人，些微的数据改变并不影响格斗，但是，对于刘飞这样注重细节的高手，数据丝毫的改变都会影响到他们的格斗方案，甚至于影响到他们的发挥。

　　时间已经整整过去了两个小时，刘飞依然站在原地做着一些简单枯燥的测试动作，丝毫没有停下来的迹象。

　　很多人已经训练得满头大汗，在休息之余还看到刘飞在测试，本是被遗忘的刘飞再一次变成了被焦点人物。事实上，在枯燥的训练之中，任何一件特别的事情都容易成为焦点。

　　的确，刘飞的行为让周围的人看起来有些诡异。

　　当然，并不是每一个人都无知，刘飞古怪行为引起了一些人的注意，包括那个身穿黑西装管理者的注意。

　　“后台显示，他在修改机甲的原始数据。”西装男人盯着全息屏幕上的机甲，脸上露出了一丝疑惑的表情。

　　“有什么好修改的？那可是都是出厂标准数据。”教练脸上露出嗤之以鼻的表情。

　　“是吗？你看看。”西装男人对教练的态度不满，冷哼了一声。

　　“我看看——”

　　教练凑到全息屏幕前面，开始把风之子的出厂设定数据与刘飞测试之后修改的数据相比较，当他凑过去之后，顿时倒抽了一口冷气，在全息屏幕上，密密麻麻的修改数据多达数千条，而其中，被标红修改的数据高达两千七百多条，也就是说，这两个小时，那个一脸冷冰冰的年轻人把风之子所有的数据都测试了一遍，而且把新数据全部记录了下来。

　　这个人如果不是一个疯子，就是一个天才！

　　“你看看那些修改的数据，有些重要的地方被他标注了，譬如机械臂的磨损造成的摆幅间隙，还有外装甲板的破损位置，包括可能出现的衰变数据——”

　　“这个人应该不是来训练的，而是一个技术型人才，我们的维修部倒是需要他这样的人，可以考虑考虑。”教练被那密密麻麻的数据看的头昏脑胀。

　　“这个目前无法断定，至少，他的那些测试动作非常规范，等等——我扫描一下先——”

　　西装男人启动主控光脑的全息扫描系统，开始测试刘飞的测试动作。

　　扫描持续了五分钟，测试了三十五个动作，当全息屏幕上出现扫描结果后，西装男人和那教练都是一脸震惊之色。

　　百分之百！

　　那年轻人做的测试动作规范程度与七大星域的机甲教科书完全吻合，没有丝毫误差。在七大星域每一个机甲学校，都有着一套的机甲驾驶教科书，这套教科书历经千年，里面的动作千锤百炼，几近完美，被奉为机甲入门宝典。

　　“你怎么看？”西装男人问道。

　　“先观察观察，这年轻人如果不是呆子，那就真是天才了，不过，我趋向于呆子，在七大星域，有几个人能够把教科书里面的动作做到百分之规范的？”

　　——

　　就在教练和西装男人谈论刘飞的时候，虚拟大厅也有很多人在讨论刘飞。与教练和西装男人不一样的是，虚拟大厅则是一片骂声，几乎所有的人都把刘飞当成一个傻子。

　　二个半小时之后，刘飞结束了测试，至此，风之子所有的数据都被刘飞掌握。

　　这是一款过时的机甲，不过，这款机甲虽然乏善可陈，但还是有几个突出的优点，譬如耐磨，皮实，环境适应性强等等，总的来说，这款机甲在七大星域，处于中低档水平，作为战斗机甲并不适合，作为训练机甲，却是足矣。

　　现在，刘飞要测试机甲的整体性能，而整体性能，最重要的是引擎测试。

　　引擎的测试就必须要用速度来证明。

　　为了避免引起别人的注意，刘飞没有在两栋厂房中间的过道测试，而是进入了相对比较偏僻的厂房。

　　刘飞并不知道，他在过道之中与在厂房并没有什么区别，因为，在这训练场的每一个角落都是全息监控系统，而且，就在刘飞结束测试之后，几乎是所有人都把目光落到了他的身上。

　　人们很好奇刘飞下一件事是干什么。

　　厂房里面有一些障碍和训练器材，那些巨大的钢筋混凝土柱子也被加固作为训练项目之下。刘飞选择了越障速度测试，这种测试不仅仅是能够测试到机甲的速度，还能够测试出引擎的爆发力和后劲。

　　五百米，五处障碍，每百米一处障碍，这是标准的越障训练。

　　在虚拟大厅，数十双眼睛死死的盯在那架坑坑洼洼的风之子上，风之子站在了起跑线，开始加速，让人们失望的是，风之子的加速只能用迟钝来形容，那完全是慢跑，动作也极为普通。

　　五百米很短，哪怕是慢跑也很容易就到达，之后，风之子又跑回来，速度一如既往的慢，就像一只慢吞吞的蜗牛一般，看的人们吐血。

　　虚拟大厅骂声一片，然后，各自散了。

　　刘飞自然是不知道他已经被人骂了无数次，当然，哪怕是他知道，也不会在意，他从来不会逞口舌之快，他依然不紧不慢的测试着速度和引擎的反应能力。

　　这种性能测试比机械数据测试更难，他必须要从一些奔跑的动作中寻找到蛛丝马迹。

　　在格斗中，引擎的稳定关系到生死存亡，被称为机甲的心脏。

　　“他在加速。”这一次，西装男人学乖了，直接用全息扫描系统监控刘飞的机甲。

　　“是的，按照百分之五的速度递增，他应该是测试风之子的引擎。”教练点了点头。

　　“呵呵，这个人有意思，居然花几个小时测试一架已经停产的机甲。”西装男人一脸好奇之色。

　　“是有点古怪，要不要安排人试探一下？”

　　“不用，看他的样子，暂时不会离开，按照他这种训练方式，会有很多人找他的麻烦——呵呵，今天怎么啦，居然会为了一个客人耽误正事，对了，那个神话时代杀手组织有消息了吗？”

　　“没有，我安排了很多朋友，都找不到神话时代杀手组织的消息。”

　　“我查阅过神话时代杀手组织的资料，只要成为他们的客户，就不会成为他们的刺杀目标，虽然我们没有什么仇家，但是也不得不防，尽快联系上神话时代杀手组织，成为他们的客户就可以了。”

　　“不就是一个杀手组织么——”教练有点不满，嘟囔道。

　　“很多人和你一样，看不起一个杀手组织，不过，我可以明确的告诉你，千万不要轻视这个杀手组织，他的历史比我们的家族还要悠久，他所干的一些事情，你就是做梦也想不出来，算了——不和你说了，总之你记住，知道得越少，活得越久，人可以自信，但是，不可自大！”

　　“哦——咦，有人跑到风之子身边去了。”教练明显心不在焉，突然大叫道。

　　“这是训练场地，不准格斗，再说，那个人驾驶的是一架‘巨浪’最新款机甲，风之子根本无法匹敌，等巨浪接近的时候，就切断它们与模拟驾驶舱的链接。”

　　“放心，还有很远，双方靠近都来得及，先看看风之子会有什么反应，你可千万别是怂货。”

　　教练莫名的兴奋起来。

　　教练自己都不知道，在潜意识里面，他对刘飞已经有了一种莫名的排斥，而排斥的理由很简单，是因为刘飞做的一些规范动作他都做不到。

　　人是一种很奇快的动物，往往会莫名其妙的喜欢一个人，也会莫名其妙的讨厌一个人，而这种莫名其妙之中的深层原因，则是人类的劣根性在作祟。

　　巨浪的驾驶者是一个二十出头的年轻人，名字叫伍德，这种年龄的人，最喜欢出风头。当伍德看到刘飞装模作样的在那里测试，他就气不打一处来，想着找个理由教训一下这个小子。

　　虚拟大厅里面的叫骂声无疑成了伍德挑衅的勇气。

　　伍德的机甲驾驶技术并不好，哪怕是在这菜鸟充斥的训练场，也只是最低层的人物，甚至于连最初级的“格斗者”称号都没有拿到。

　　当然，这并不影响伍德出风头，因为，他驾驶的机甲是巨浪，在这训练场，巨浪已经算是非常高级的机甲了，而他的对手，则是驾驶着一架被淘汰的机甲，这让他倍感信心。

　　进入了厂房之后，巨浪开始小心翼翼的潜行。

　　伍德虽然血气方刚，但他并非有勇无谋之辈，他很清楚自己在干什么，如果驾驶着巨浪都败了，那以后也就别想在这里混下去了，所以，伍德必须要赢。

　　偷袭！

　　毫无疑问，偷袭是最好的办法。伍德相信，没有人会责怪他偷袭，因为，曾经有个很出名的教练说过：要提防任何时候的偷袭，哪怕是在训练的时候。

　　在战场上，能够活下来就是胜利，没有谁会在乎你是否卑鄙无耻。


第七百四十章 惊鸿一现

　　巨浪沿着墙壁潜行，借助一排巨大的钢筋水泥柱子作为掩护，慢慢的靠近着风之子。

　　虚拟大厅变得落针可闻，数十双眼睛一眨不眨，死死的盯着逐渐靠近风之子的伍德，控制中，一股莫名的压抑气氛在弥漫，人们等待着巨浪那石破天惊的一击——

　　——

　　实际上，这个时候所有的人都明白，伍德是想采取偷袭的办法给那架风之子一点颜色看看。

　　越来越近了！

　　西装男人和教练也变得有点紧张，这个时候，西装男人的右手已经放在了主控板的红色按钮旁边，按下这个按钮，可以第一时间切断两架机甲与驾驶舱的链接，然后，两架机甲的光脑的程序会处于自动巡航状态，修正姿态，调整重心，失去攻击性。

　　巨浪停在一艘接驳船的残骸后面等待，这个位置，是风之子的必经之路。

　　此时，风之子依然在不紧不慢的测试着引擎的性能，浑然不知有一架机甲潜伏在了前方。

　　第三个障碍物。

　　只要越过第三个障碍物，就会经过巨浪的埋伏的地方。

　　人们屏住呼吸，紧张的盯着巨浪，西装男人的手也放在红色按钮的上面，只要等伍德发动攻击，他就会立刻采取措施。

　　蓬！

　　风之子那重达数十吨的钢铁之躯越过了障碍物落在地上，这个时候，所有的人的目光都落在巨浪的身上，等待着巨浪发动攻击，根本没有发现，落地之后的风之子突然加快了速度，如同龙卷风一般朝前冲了过去，速度之快，叹为观止。可惜，没有人发现风之子的动作突然变得狂野。

　　巨浪从水泥柱里面出来，机械臂上的合金突刺闪烁着寒光——

　　几乎是同一时间，西装男人按下了红色按钮，这个时候按下按钮恰到好处，哪怕是双方都做好了战斗准备，也只能摆出一副攻击姿态，而无法付诸于行动。

　　突然，西装男人脸上的表情凝固，风之子并没有停顿下来，因为，这个时候的那架风之子已经凌空跳了起来，机械腿弯曲，膝关节前面那巨大的金属刺朝巨浪撞了过去——

　　蓬！

　　轰隆隆——

　　在一阵惊天动地的巨响声中，风之子膝关节重重的撞在了巨浪的颈部，巨大的冲击力居然把巨浪的驾驶舱硬生生的撞得断裂，摔在地上之后还滚了数十米远，扯出的缆线溅出火花，零件散落一地，情形极为惨烈。

　　风之子也落在地上，然后像傻子一样呆站在那里一动不动，显然，它已经处于了主控光脑的控制之下。

　　数十人都是一脸呆滞的看着倒毙在地上的巨浪残骸，没有人想到会是这样的后果——

　　到底发生了什么事情？

　　几乎是所有的人立刻调出了主控光脑里面的全息录像，就连那西装男人和教练都同时打开了全息录像。

　　全息录像开始慢放。

　　从风之子跃起越过障碍物的那一瞬间开始慢放，人们可以清晰的看到，就在风之子跃起的那一瞬间，速度突然变得迅猛起来，巨大的脚掌狠狠的蹬在地面，在后面掀起一蓬尘土，越过障碍之后，风之子落地的电光火石之间，双腿往地面一曲，然后再一次发力跃起。通过全息录像的数据显示，风之子那重达数十吨的钢铁之躯居然跃起足足有十米之高，借着越过障碍的惯性，曲膝凌空向巨浪撞了过去，声势极为骇人——

　　这个时候，人们的目光落到了巨浪隐藏的水泥柱子边，人们发现，巨浪居然才露出偷袭的机械臂，也就是说，巨浪还没有实施攻击动作的时候，风之子已经确定了巨浪的运动轨迹，完成了攻击动作。

　　惊人的一幕展现在众人面前。

　　巨浪紧绷如同弓弦的身体开始张开，机械臂顶端的手掌捏成拳头，手背的合金突刺朝凌空扑过来的风之子击了过去，动作也极为凶残。

　　接下来，出现了人们不忍观看的一幕，凌空撞过来的风之子夹带着雷霆万钧的冲量，狠狠的撞在了巨浪的身上。

　　这个动作，被放慢了数十倍，人们清晰的看到，风之子膝盖上面的合金突刺与巨浪的机械臂撞过正着，正所谓是胳膊拧不过大腿，风之子凌空撞过来，光是钢铁之躯就超过了十吨，加上那狂野迅猛的冲量，冲击力高达数十吨，巨浪的机械臂就像螳螂挡车一般，那只机械臂被这一撞，立刻撞得粉碎。

　　这一撞并没有结束，那只机械臂显然是无法挡住风之子的狂野冲锋，风之子一路摧枯拉朽，膝关节直接撞上了巨浪的驾驶舱最薄弱的地方，在那巨大的力量之下，巨浪的驾驶舱居然硬生生的撞得断裂，滚出数十米之远——

　　慢放比起当时一瞬间的接触更为惊心动魄，当人们看完之后，一个个背脊发冷。几乎每一个人都假设自己是驾驶着巨浪，是否能够躲开这一击？

　　答案是肯定的：不能！

　　这个时候，所有人都充满了疑惑。

　　从全息录像上看，风之子似乎已经知道巨浪试图偷袭他，但是，风之子的驾驶者是如何得知巨浪埋伏在那里？而且，他又如何得知巨浪会恰好在他凌空扑击的时候出来？

　　这个看起来简单的动作，其实是非常复杂，风之子必须要考虑到位置和时机，缺一不可，哪怕是巨浪慢一秒钟发动攻击，风之子的攻击都会扑空，从而把后背让给巨浪。

　　正所谓是差之毫厘谬以千里，风之子对时机的把握已经到了不可思议的地步。

　　立刻，有人向风之子的远程控制驾驶舱发送询问请求，光脑显示，风之子的驾驶舱已经空无一人。

　　不仅仅是一群训练者大失所望，就是那西装男人和教练也是大失所望，根据光脑显示，就在他们慢放全息录像的时候，驾驶风之子的人已经离开。

　　“这个人的水平很高，已经达到格斗师的水平，很可能，已经无限接近格斗风的水平。”西装男人喃喃自语，这个时候，他已经明白为什么切断了风之子与驾驶舱的链接之后依然能够攻击，原因非常简单，在他切断之前，对方已经完成了攻击动作，凌空飞起的风之子哪怕是被切断了链接，也不可能停下攻击，那巨大的冲量足以干掉巨浪。

　　“无限接近格斗风！不可能吧，他还那么年轻。”教练脸上露出了一丝不服气的表情。

　　“我也觉得可能性很小。”西装男人点了点头。

　　“我认为，刚才那攻击，运气的成分更多，我仔细观察了，当风之子越过障碍的时候突然加速，那时候巨浪还没有发动攻击，很有一种可能，就是风之子当时恰好准备训练一个攻击的战术动作，而巨浪倒霉，又恰好撞到了枪口上。”

　　“也只能这样解释了。”西装男人点了点头。

　　“不知道他明天会不会来，如果来，可以安排人试探下他的深浅，如果行，可以留下来做教练。”

　　“呵呵，你没有意见了？”西装男人意味深长的看了一眼教练。

　　“咳咳——不会不会——我师父也想招纳贤才嘛。”

　　“那就好。”

　　——

　　就在虚拟大厅还在热议的时候，刘飞已经施施然的离开了猎手格斗营，他对机甲的测试基本完成，当他发现自己无法控制风之子后，以为是时间到了，立刻起身离开。

　　这个时候，已经到了下午，刘飞对吃并没有什么讲究，随便找了家餐厅吃了点东西。

　　其实，刘飞现在对进食的欲望越来越小，他感觉自己的身体细胞能量极为充沛，几顿不吃也不会产生饥饿感，吃东西往往只是一种习惯，这让他百思不得其解。

　　小和尚可没有说过进入进化之门后不用补充能量。

　　刘飞并不是一个喜欢钻牛角尖的人，想不通也不会胡思乱想，驾车在猎手市转了一圈，找到了“金龙玉凤”，他可没有忘记勒德旺的血海深仇。

　　刘飞已经在地球呆了十五个月，已经非常清楚星际盗墓贼在地球干的一些丑恶勾当，他们不仅仅是抢夺地球人的财产，还以猎杀地球人取乐，所作所为令人发指，被地球人称为公敌，杀之而后快。

　　日落时分，刘飞回到了希尔顿酒店，当他刚踏进酒店的大门，白牙就迎了上来。

　　“有事情？”看着一脸憔悴，脑袋包着纱布的白牙，刘飞立刻明白发生了什么，不动声色的问道。

　　“我们死了两个兄弟。”白牙的声音有点发抖。


第七百四十一章 出其不意

　　看着白牙那一脸痛苦的表情，突然之间，刘飞有一种难以言喻的难受，脸上的表情凝固，身体如同石雕。

　　一直以来，刘飞对白牙一群人漠不关心，除了白牙约瑟夫和铁棍，其他人的名字他都不知道，甚至于，当他知道冰狐泄露了白牙他们的行踪之后被置于险境依然无动于衷，而现在，就在他听到有人死亡的一瞬间，他却发现，他并不能够漠视这些人的死亡。

　　同时，刘飞发现，白牙与约瑟夫他们，已经不仅仅是利益关系，在多年的相处之下，已经建立了深厚的友谊。刘飞对白牙可是相当了解，当年卓尔星爆发异形之灾的时候，面对成百上千人的死亡，白牙可是连眼皮都不眨一下，而现在，他居然为了两个的死亡而痛苦，其与死者之间的关系可见一斑了。

　　时间似乎在改变着一切，就是凶残无情的白牙也变得多愁善感。

　　“是谁？”刘飞的声音有点嘶哑，他感到无比的愧疚。

　　白牙说了两个刘飞不知道的名字，那张凶残的脸上露出的痛苦令人心悸。

　　事情的过程很简单。

　　白牙他们在傍晚时分执行任务，刺杀一个军火贩子，军火贩子得到消息之后早有准备，数十架机甲形成了埋伏圈，当白牙他们进入了埋伏圈之后，铺天盖地的火力倾斜而下，当场就打死了两个人，提供远程火力和支援的人落荒而逃，结果四面八方都是敌人，好在的是，对方低估了他们的实力，在一番激烈的战斗之后，他们都逃了回来。

　　在总统套房里面，都是残兵败将，几乎是每一个人都负伤，有一个人的手臂断为两截，正在自己用微型治疗仪修复，其他的人也是满身血污，一个个狼狈不堪，就连约瑟夫的大腿上也被激光枪给气化了一块肉。

　　都是一脸沮丧的表情，气氛有点压抑。

　　白牙一群人，只从卓尔星出来之后，先是依附于刘飞，后又依附于小强光脑，从未曾吃过亏，一路顺风顺水，可以说是所向披靡，今天不光是折损两人，而且大部分都受伤，打击不可谓不沉重。

　　冰狐也在。

　　冰狐依然坐在角落，脸上的伤痕若隐若现，只要多使用几次肌体修复仪，很快就会康复，不过，看情形，精神还是有点萎靡不振。

　　没有人说话，十几双目光都看着刘飞。

　　“谁和我去报仇？”刘飞深邃的目光在房间里面扫视了一眼。

　　“现在去？”白牙一愣。

　　“是的，现在。”刘飞斩钉截铁。

　　“我！”铁棍猛然站了起来，杀气腾腾，那黝黑的脸膛射出凶光，一脸狰狞。

　　“加上我吧！”

　　白牙朝周围的残兵败将看了一眼，迟疑了一下。事实上，这个时候，能够行动的人只有铁棍和白牙，其他的人都有伤在身，暂时失去了战斗力，哪怕是有肌体修复仪，伤势太重的也需要一个星期才能够完全康复。

　　“走！”

　　刘飞突然走到角落边的冰狐面前，粗暴的一把抓起冰狐的头发，冰狐整个人硬生生的被刘飞扯了起来。

　　“你干什么？你干什么？放开我，放开我！”冰狐踢打着刘飞，发出刺耳的尖叫声。

　　刘飞不语，在白牙一群人目瞪口呆之下，拖着冰狐大步走出总统套房。

　　“立刻换地方！”

　　白牙和铁棍对视了一眼，朝众人叮嘱了一下，立刻跟随刘飞走了出去，留下一群人面面相觑，一脸苦笑，和刘飞的张狂比起来，他们平素的嚣张简直是小儿科，至少，他们不会在光天化日之下在五星级酒店这么肆无忌惮粗暴的拖着一个女人出门。

　　不过，想想刘飞平时的冷酷无情，干出这样的事情也并不稀奇。

　　在众目睽睽之下，刘飞拖着冰狐通过了希尔顿酒店的大堂，有几个保安和旅客试图干涉英雄救美，被白牙铁棍三两下打得就满地找牙，只能眼睁睁的看着众人离去。

　　待得有人报警警察赶到，刘飞等人已经驾驶着悬浮车消失得无影无踪。

　　军火商有一座庄园，依山而建，明岗暗哨密布在山坡之上，四周有几座岗楼，岗楼上激光炮那黑洞洞的炮洞令人望而生畏。

　　一个小时之后，悬浮车停在了庄园的门口不远的树林。

　　“你们在这里接应。”刘飞依然紧抓着冰狐的长发，冰狐经过这一番折腾，已经奄奄一息，放弃了挣扎，聋拉着脑袋，双眼无神的看着铁石心肠的刘飞。

　　“啊——您一个人进去。”白牙和铁棍顿时一脸呆滞。

　　“嗯，等会我会把机甲的频道设定到Y259，密码为3692GP，你调试到这个频道，保持联系就可以了。”

　　“我——”

　　“已经死了两个，不能再死！”刘飞打断了白牙的话，拍了拍白牙的肩膀。

　　“飞哥——您小心点——”白牙声音有点哽咽，就连寡言少语的铁棍都是双眼通红。

　　刘飞点了点头，打开悬浮车的门，把冰狐拖下了车，毫不怜香惜玉。

　　空中一阵能量脉动，一架黝黑的机甲，散发出令人心醉的金属光泽，厚重的装甲充满了力量感，仿若那远古巨灵神，充满了睥睨天下之势，那闪烁着冰冷寒芒的金属突刺，令人产生莫名的敬畏之色。

　　这架机甲正是刘飞亲自改装的格斗之王。

　　冰狐的身体凭空飞起，仿佛腾云驾雾一般，还没有等她反应过来，她已经坐在副驾驶座上面一脸呆滞，刘飞的速度和敏捷让她感到恐怖。

　　“嘀嘀嘀——”刘飞开始调试通讯频，很快，就与白牙的悬浮车建立了全息通讯。

　　“飞哥，这——这里是大门——你怎么就把机甲召唤出来了？”全息屏幕上的白牙说话有点语无伦次，他本以为刘飞下了悬浮车之后会沿着围墙找个地方进入庄园，那知道刘飞下车之后居然直接召唤出了机甲。

　　“从兵法上说，这是打他们一个措手不及，让他们防不胜防，你想想，他们刚才大胜，必定是掉以轻心，直截了当的杀进去更省事。”刘飞沉声道。

　　“嘿嘿，还是飞哥牛气，我这里有小强哥给的智能芯片，可以入侵到拉格星的安全系统，我已经把数据与你共享，你可以观察到周围的动向。”

　　刘飞点了点头，开始调试机甲主控光脑的数据，与拉格星的安全系统同步。

　　冰狐呆呆的看着刘飞，她做梦也没有想到这个冷冰冰的年轻人会做出如此疯狂的举动，居然单枪匹马刺杀一个军火商，这与送死有什么区别？！

　　冰狐比任何人都熟悉那军火商的实力，因为，在执行任务之前，她可是做足了功课。

　　在拉格星，这个军火商至少排名在前三，除了财大气粗之外，安保工作固若金汤，手下更是好手如云，哪怕是有一个周详的计划，要想杀死他都不容易，更别说这种愚蠢的刺杀方式。

　　冰狐有点魂不守舍，她有一种非常奇怪的感觉，似乎，刘飞知道了她的事情，不然，为什么独独把她带在身边？

　　他会不会杀了她？

　　冰狐的身体莫名的战栗起来——

　　——

　　“戈林，他们在举行庆功宴喝酒吃喝，奶奶的，我们两个却在这里值班——咦，门外树林中有一架黑色的机甲。”一个小胡子男人在主控电脑前面修剪着自己的指甲，不时抬头看一眼全息屏幕。

　　“还有一架悬浮车，哦，没事，悬浮车正在离开，那机甲应该也会离开，对了，这次我们老板大获全胜，打破了神话时代杀手组织不败的传说，声名大噪，势力肯定会急剧膨胀，嘿嘿，到时候，拉格星的军火生意就是我们的天下了——”

　　“庆功宴都没有我们的份，名噪天下对我们有个屁用。”那小胡子抱怨道。

　　“唔——那机甲朝大门走过去了，他想干嘛？”

　　“不会是神话时代杀手组织的人杀上门了吧？”小胡子嘴里虽然说着，却是一脸不以为意的表情，看了一眼全息屏幕之后，又低头修剪指甲。

　　戈林就像听了一个天大的笑话，哈哈大笑，突然，他脸上的笑容凝固了，然后，变成了目瞪口呆之色。

　　“怎么啦——”

　　小胡子见没戈林没声音，抬头一看，脸上的表情顿时凝固了，大张着嘴，一脸不可思议的表情。


第七百四十二章 突袭

　　在全息屏幕上，那架黑色的机甲突然从树林里面冲向了大门，风驰电掣，速度非常之快，仿佛平地刮起了一阵龙卷风，朝大门席卷而去，在机甲的后面，卷起漫天的尘土，一些大树被冲撞得断裂，发出咔嚓咔嚓的声音，气势极为骇人。

　　速度实在是太快了，就在两个人一愣神之间，那黑色的机甲已经冲到了那古朴的黑色铁艺大门之前，在两人目瞪口呆之中，那机甲射出猛烈的光束，如同倾盆大雨一般倾斜在大门的岗亭，岗亭里面几个值班的保安连声音都没有发出来，身体被直接气化出几个恐怖的大洞——

　　蓬！

　　一声惊天动地的巨响，就在那机甲射杀几个保安的一瞬间，机甲那庞大的钢铁之躯已经冲到了大门口，揉身撞向铁门，那两扇数米的铁门直接被撞飞冲向天空。

　　“快，快，拉警报！”

　　说来话长，所有的事情其实都只是发生在一瞬间，那架机甲冲过来，射击，撞门所有的动作一气呵成，如同行云流水，没有丝毫阻滞，而且极为果断，毫不留情。

　　毫无疑问，对方是故意找茬的。

　　如果是平时的时候，机甲出现在门外的时候，主控室就会发出警告，岗楼的激光炮也会锁定目标，但是，今天情况特殊，在几个小时前，这座庄园还进行过惨烈的战斗，庄园大获全胜，现在，绝大部分的人都在庄园的主建筑物里面举行庆功宴，只是留下几个值班的人。

　　值班的人做梦也没有想到战斗才结束几个多小时，战场刚打扫完毕，对方就杀上门来了。

　　刘飞出手了。

　　在冰狐呆滞的目光之下，机甲从大门直接冲了进去，刘飞的双手不停的在主控板上跳跃，一道道死亡的光束射出去，一条条生命消失。

　　格斗之王是与金刚狼平级的星际机甲，其远程打击能力极为强悍，它的主要对手是星际机甲，而现在，用一架星际机甲射杀只是穿着身着甲胄的人类，牛刀杀鸡，其杀伤力可见一斑，几个保安没有做出任何反应，就被直接击毙。

　　庄园响起刺耳的警报声。

　　刘飞并没有在门口停顿，而是朝主建筑物窜了过去，就像一头充满了力量的雄狮，矫健而灵敏。

　　听到那刺耳的警报声，冰狐叫苦不迭，她对这座庄园的保安系统知之甚详，非常清楚，一架机甲根本不可能突防。很快，冰狐就发现，庄园的安保系统似乎还没有反应过来，刘飞狂奔了数百米，一路肆无忌惮的射杀，居然没有遇到像样的拦截。

　　冰狐是近几百年最有潜质的杀手，立刻想到了，庄园还沉浸在胜利的喜悦之中，根本没有提防到这个时候会有敌人入侵。

　　果然！

　　格斗之王一路如同秋风扫落叶一般长驱直入，几乎没有遇到什么拦截，就连岗楼的激光炮也变得迟钝，待到激光炮射击的时候，格斗之王已经脱离了射击角度。

　　这一阵肆无忌惮的狂奔，时速达到了二百多公里，只是短短几分钟，格斗之王已经接近了主楼，而此时，临近的一座岗楼才开始射击，噼噼啪啪，光弹如雨，打在格斗之王的周围，尘土飞溅，惊心动魄。

　　这种专门对付机甲的激光炮所射出的光弹破坏力极为惊人，只是一轮射击，地面就像被犁了一遍。

　　眼看着周围光弹不停的溅起漫天的碎石泥土，冰狐心悸之余，不禁对刘飞精湛的驾驶技术刮目相看，在这密集的射击之下，格斗之王依然游刃有余，不停的做着一些战术动躲避，往往化险为夷，与光弹擦肩而过。

　　格斗之王冲进了一片郁郁葱葱的参天大树。

　　刘飞的表情如同万载寒冰，身上散发出来的杀气让作为杀手的冰狐都是心惊肉跳。

　　进入了树林的格斗之王依然保持着极高的速度，让冰狐有一种血液逆流的感觉，就在这是，冰狐发现，格斗之王居然偏离了方向，并没有朝主建筑物冲过去。

　　刘飞的目标是岗楼。

　　蓬！

　　一声地动山摇的巨响声中，那坐处于极佳射击位置的岗楼被格斗之王的火控系统覆盖，轰然倒塌。

　　事实上，这是对刘飞唯一造成威胁的岗楼，另外几座岗楼的射击位置主要是针对庄园外面。没有了激光炮的威胁，格斗之王如同下山的猛虎冲入了羊群，露出了狰狞的面目。

　　杀！

　　刘飞展开了大屠杀，火控系统疯狂的射击，所过之处，人仰马翻。

　　面对格斗之王这样的钢铁机甲，人类的血肉之躯实在是太脆弱了。

　　冰狐发现，在这混乱的环境之中，刘飞并非胡乱射击，他的每一次射击都会有非常明确的目标，他会优先射杀那些召唤出机甲的人，然后会射击建筑物的承重结构，造成建筑物大面积的倒塌，一路上，不停的有建筑物倒塌，不计其数的人还没有来得及跑出来就被压在建筑物里面。

　　刘飞的思维极为清晰，在奔跑的时候保持着射击频率。

　　看着刘飞自始至终有条不紊的控制着机甲，冰狐背脊一阵发冷，这个年轻人杀伐之果断闻所未闻，散发出来的杀机让她感到一阵窒息——这个人简直是杀人机器。

　　当格斗之王重新调整方向，朝主建筑物冲进去的时候，机甲开始前面疯狂的冲过来拦截，密密麻麻数十架，仿佛千军万马在狂奔一样，大地都在颤抖——

　　——

　　戈林和小胡子坐在主控室，身体都在瑟瑟发抖。

　　没有人比他们观察的角度更为全面，他们几乎目睹了格斗之王屠杀的全过程，当格斗之王一路势如破竹冲击庄园开始，他们的眼睛就没有离开屏幕。

　　这架黝黑的机甲太凶悍了。

　　最让两人感到震惊的是，这架机甲的射击精确得令人心寒，在黑暗之中射击，居然没有一枪落空，每一次射出的激光束不是有人死亡就是有建筑物垮塌，很多人召唤出了机甲，还没有爬上机甲就被一枪气化脑袋，情形惨不忍睹。

　　这架机甲造成了一条宽达五百米的死亡地带，所过之处，一遍狼藉，仿佛被成千上万的军队反反复复的蹂躏。

　　如果不是亲眼所见，两人做梦都想不到一架机甲的破坏力居然如此的强大。

　　“他们出来了！”小胡子突然欢呼起来。

　　戈林也长长的松了一口气，紧张的表情松弛了下来。

　　那栋建筑物里面的人可不是门口那些垃圾保安，他们都是军火商高薪聘请的一些贴身保镖，无不是身经百战心狠手辣的亡命之徒，如果不是举行庆功宴，那架黑色的机甲早就被击毙当场了。

　　小胡子和格林好整以暇的各自倒了一杯水，调整了一个舒服的坐姿，一副安心看戏的摸样。

　　在全息屏幕上，数十架机甲从主建筑物蜂拥而出，机甲身上的装甲在清冷的月光之下闪烁着令人心悸的金属光泽，给人一种强大力量的感觉。

　　大地在颤抖。

　　数十架机甲在顾不得庄园的奇花异草，一窝蜂的朝格斗之王冲了过去，各种各样的武器铺天盖地的射击，把整个夜空都照亮了。

　　接下来的一幕，让小胡子个戈林彻底的石化了。

　　那架黑色的机甲面对数十架机甲冲锋过来，居然毫不畏惧，不退反进，猛然加速朝那群机甲冲了过去。

　　他这不是去送死吗？

　　两人本以为那黑色的机甲会落荒而逃，那知道它居然会迎头而上，实在是太不可思议了！

　　当那群机甲冲出来的时候，刘飞立刻感受到这些机甲的动作极为专业，显然是经过千锤百炼的训练，或者是部队里的退役军人，当然，也有可能是身经百战的雇佣兵。

　　刘飞变得小心起来。

　　无论是雇佣兵还是军人，他们都是为战斗而生。雇佣兵和军人都有一个显著的特长，那就是具有团队合作精神，他们会有着极为明确的分工，人数越多，意味着所面临的攻击性越强。

　　在民间，也有很多高手，他们的战斗水平远远超越职业军人，但是，在团队合作上面，民间高手与职业军人根本无法比较。简单的说，一对一，个人实力占优的人胜利，二对二就难说了，人数越多，职业军人胜利的几率会越高。

　　关键时刻到了，刘飞没有丝毫犹豫，一双手在主控板上飞速跳跃，一开始，主控板上就像有青烟上下飞舞，逐渐，那烟雾变得越来越厚重，就像一堵墙，看的冰狐心惊肉跳。

　　冰狐一直为自己的速度而自豪，而现，她有一种深深的自卑感。

　　格斗之王如同幽灵一般揉身朝那群机甲迎面冲了过去。

　　全息屏幕上，那架钢铁机甲变得虚无缥缈起来，戈林不得不用光脑不停的过滤，过滤后的全息屏幕上的机甲就像一枚弹簧，不停的以一种极为奇怪的动作跳来跳去，就像无数的大小括号在飞速的移动。

　　括形弧步。

　　现在，刘飞已经和钢铁机甲融为一体，他挥洒自如的控制着格斗之王肢体的每一个部分，如臂使指，杀机凛然。

　　全力以赴的刘飞变得极为可怕！

　　在那枪林弹雨之中，格斗之王一会如同幽灵，一会又如同猎豹，每一次都与致命的光束擦肩而过。

　　冰狐瞪大眼睛死死的盯在全息屏幕上，额头上的汗水如同瀑布一般流下来，浑身的衣服都湿透了，露出其凹凸玲珑的娇躯。

　　一股极为恐惧的气氛在空气中弥漫，数十架机甲的驾驶者百思不得其解，在如此饱和的攻击之下，那架黝黑的机甲居然如入无人之境，毫发无损的接近着他们。

　　“大家不要对准目标射击！”一个声音暴喝。

　　众人顿时如大梦初醒，对方在奔跑的时候以一种极为罕见的身法造成了他们的视觉错误，甚至于蒙骗了光脑的全息扫描，他们越是瞄准目标，那意味着，越是射不中目标。

　　有人开始散漫射击。

　　可惜，迟了，两者之间的距离本身就不远，加上刘飞有没有丝毫保留，全力以赴，转眼之间，格斗之王已经扑到了他们面前。

　　首当其冲的是一架级别极高的圆锤——


第七百四十三章 让人胆寒

　　圆锤！

　　看着圆锤的出现，刘飞感到莫名的兴奋，他也非常喜欢这款经典的机甲，他对圆锤的熟悉程度几乎超过了格斗之王和金刚狼。

　　熟悉就意味着知道对方的弱点！

　　格斗之王的引擎发出低沉的轰鸣声，改装之后的能量栉激发装置为引擎输入了源源不断的强劲能量，格斗之王的尾部居然喷出两道青色的火焰，在这电光火石之间，速度本就惊人的格斗之王速度再一次突破，越发变得迅猛，在它的身后，拖出一道数十米的残影，就像成百上千的机甲列队狂奔，浩浩荡荡，声势极为骇人。

　　在冰狐尖叫声中，格斗之王右脚一铲，屁股下堕，避开圆锤的冲锋，一脚铲在圆锤的机械脚掌，格斗之王那迅猛的速度加上下沉的重量，形成了摧枯拉朽的冲量。

　　圆锤毫无悬念的失去重心，朝地上扑下，而此时，格斗之王的攻击才只是一个开始，右肩膀借着余势，猛然一抬，肩膀那粗大的合金突刺直接刺进了圆锤的心脏——引擎。

　　蓬！

　　一声惊天动地的闷响，在那巨大的冲量之下，以耐打击著称的圆锤居然被撞得支离破碎，凭空解体，空中，漫天的零配件飞舞，仿佛世界末日——

　　说来话长，事实上，所有的发生都发生在一瞬间，借着这一撞，圆锤身后的机甲纷纷走避，避免祸及池鱼，而正是这极为短暂的避让，铁桶一般的阵营出现了破绽，为刘飞提供了千载难逢的机会，刘飞如同猛虎冲进了羊群一般，展开了肆无忌惮的大屠杀。

　　刘飞强行撞入了对方的阵营，造成对方无法使用远程火控系统。

　　刘飞启动了他的超频磁荡刃。

　　一开始，刘飞为了保证能量栉的能源供给，让能量栉激发装置达到最大功率，几乎关闭了机甲百分之八十的功能，其中包括极为耗能的超频磁荡刃。

　　冰狐虽然极少使用机甲刺杀目标，但是，她并非对机甲一无所知，反而，她对机甲有着很深厚的造诣，在她看来，刘飞关闭机甲最厉害的近战武器，用最原始的短兵相接的方式来战斗简直是不可思议，甚至于称得上愚蠢，直到现在，她才明白刘飞为什么要关闭所有机甲耗能的功能。

　　如果一开始打开超频磁荡刃，格斗之王肯定达不到那令人恐怖的速度，无法营造出混乱的效果。

　　就在冰狐思索之间，她突然发现，刘飞那一脸冷静得令人心悸的表情突然变得狂野起来，一双手在主控板上仿佛在跳舞一般，让冰狐情不自禁想跟随着节奏一起舞动的欲望。

　　格斗之王的战斗风格也突然变了，又开始缜密的计算变成得狂野十足，每一次的攻击都是倾尽全力，每一次攻击的战果都是让目标支离破碎，一座座钢铁堡垒被击破，没有丝毫生机，杀伐之果断，令人背脊生寒。

　　开启的超频磁荡刃变成了死神的镰刀，它在空中不停的划出凶猛而狂野的线条，一架一架机甲在那线条下面灰飞烟灭。

　　驾驶舱里面的杀机充盈，就好像有无数凶厉的细胞在欢庆跳跃。

　　冰狐头上的汗水如同瀑布一般，她不得不拼命的克制着跟随刘飞节奏起舞的欲望。

　　那狂野十足的节奏令人心驰神往。

　　驾驶舱里面的节奏控制着格斗之王的节奏，而格斗之王的节奏则是代表着死神用镰刀不停的收割着生命。

　　一群亡命之徒眼睛中闪烁着惊骇。

　　人们没有想到这架机甲居然如此的凶悍，在这数十架机甲里面纵横自如，简直是予取予求，最让人们感到恐怖的是，他们无论采取怎么样的合围方式，都无法追踪到格斗之王的运行轨迹，在他们看来，格斗之王很多动作已经违背了物理规律。

　　恐惧的气氛在空气中弥漫。

　　人们开始变得畏手畏脚，有些人已经不与同伴合作，见机不对，立刻避让，这种畏惧让这些穷凶恶极的亡命徒失去了仅有的一点数量优势，本是勉强支撑的局面很快就土崩瓦解。

　　格斗之王就像草原上最优秀的狩猎者，它的猎杀面积越来越宽广，一架一架的机甲在它的超频磁荡刃下面变成了一堆堆残骸破烂，战斗的场面极为惨烈，到处都是散布的零件，被超频磁荡刃切割的尸体变成到了一蓬一蓬的血雨，血雨之中还夹带着肉末——

　　——

　　惨烈的画面让戈林和小胡子瑟瑟发抖，他们在主控室，格斗之王屠杀的每一幕都被他们尽收眼前，光脑的全息录像也忠诚的记录下了这惨不忍睹一幕。

　　冰狐的身体已经变得冰冷，好像丢了三魂七魄，就剩下一个躯壳。

　　如果说戈林和小胡子目睹了这惨绝人寰的杀戮，那么，冰狐则是身临其境，她能够感受到刘飞身体迸射出来的杀机，那杀机沸腾凌然，给人两种完全不同的感受。

　　冷与热的交替，冰冷杀机与狂野奔放同时存在，这种感觉并不好受，就像在两种极端的环境之中不停的交替，挑战着人体承受的极限。

　　自己居然愚蠢到挑战这么一个可怕的人！

　　这个人，简直是就是一台杀人机器，他的存在似乎就是为了杀人，每一个动作都精确到毫米，每一个攻击，都恰到好处。冰狐默默的计算着，只是二分钟，他居然摧毁了二十七架机甲，那些机甲无一不是高级货色，有几架机甲驾驶者的水平非常之高，达到了格斗风的级别。最让冰狐感到心悸的是，刘飞的攻击，完美到了极致，根本不会给驾驶者有活命的机会。

　　在外面的人看来，这是一场混战，在冰狐看来，这就是一场精心设计的杀戮，在这密密麻麻的钢铁机甲之中，格斗之王的动作没有受到丝毫影响，狂野十足的动作中有一种脱尘的潇洒，行云流水，没有丝毫的阻滞。

　　生命，在刘飞面前变得无比的脆弱，强大钢铁机甲任其宰割。

　　冰狐从未曾想过机甲能够驾驶到如此登峰造极的水平，她相信，她所有认识的人里面，没有人能够达到刘飞现在的水平，哪怕是新柯多太空城的格斗大师西马克。

　　想到西马克大师，冰狐嘴角露出一丝苦笑。

　　西马克曾经告诫过她，说刘飞是一个可怕的人，尽量不要与之为敌，当初，冰狐并没有放在心上，毕竟，她是一个杀手，她不会与一个人正面相抗，她可以让自己的对手的生命无声无息的消失。

　　现在，冰狐彻底的相信了，刘飞似乎有着一种惊人的预知能力，在数十架机甲的合围之中，冰狐不止一次看到堪称经典的合击之术，但是，那些就连她都感到惊艳的攻击在刘飞面前没有任何作用，在那电光火石之间，他能够判断出每一架机甲的后续动作，他的计算能力几乎可以和光脑媲美。

　　如果光只是有超人的计算能力也许并不会造成如此震惊的屠杀场面，事实上，冰狐对刘飞的手速已经无法用言语来形容，人类的词汇，在刘飞的手速面前变得无比的苍白，如果不是她亲眼所见，打死她也不相信人类的手速能够达到如此惊人地步。

　　现在的冰狐，恨不得狠狠的抽自己几个耳光。

　　蓬——

　　夜空中，爆出一团耀眼的火光，冰狐赫然清醒，这才惊觉，战斗居然快结束了，剩下的几架机甲四面八方逃散，格斗之王不停的做着一些不规则的变向，启动了远程火控系统与逃散的几架机甲对射。

　　刘飞的射杀效率之高让身为神话时代首席杀手的冰狐都自愧不如。

　　冷静、果断、坚决、一击即中且毫不拖泥带水。

　　这是冰狐作为一个职业杀手给刘飞的评价——


第七百四十四章 夷为平地

　　当最后一架机甲被摧毁后，战斗依然没有结束。

　　格斗之王就像游荡于黑暗之中的死神，这个时候，刘飞已经收起了超频磁荡刃，打开了全息扫描系统的蛙眼模式。格斗之王扫描系统的蛙眼模式是刘飞亲自改装。

　　事实上，蛙眼模式是一门淘汰的扫描模式，因为，它主要是扫描动态物体，对静态物体没有任何作用。

　　除了无法扫描静态物之外，蛙眼模式最致命的弱点就是信息量太大，可以想想，当蛙眼模式开启，把扫描范围内所有动态的物体都输入到光脑，那将是多么海量的信息。

　　一颗被微风吹拂的大树，掉落的树叶，结网的蜘蛛，爬行的老鼠和飞行的昆虫，乃至雨滴，几乎所有在移动的东西都会被捕捉反馈给光脑，以机甲的光脑，要从如此庞大的信息量中检索过滤出需要的信息，会出现瞬间的延迟，如果是在平时，这瞬间的延迟几乎可以忽略不计，但是，在分秒必争的战场，瞬间的延迟会造成难以承受的后果。

　　不过，这对刘飞不是难题，因为，刘飞并不需要光脑过滤，他只需要蛙眼扫描系统捕获到移动的物体，然后自己直接做出判断射击目标，比他的脑波效率更高。

　　与蛙眼系统同时开启的还有远程火控系统。

　　在黑暗中，格斗之王不停的做着眼花缭乱令人惊艳的变向动作，躲避着周围射出来的光束。

　　反抗并没有结束，庄园的武装力量已经化整为零，躲藏着一些掩体和角落里面伺机偷袭那架令人害怕的机甲，可惜的是，他们这种偷袭没有任何意义，那架机甲自始至终都保持着不规则运动，根本无法锁定目标，最为致命的是，只要有人移动身体，或者是射击目标，立刻会招致致命的射击。

　　那架黝黑的格斗之王就像有着一种令人感到恐惧的力量，它能够在复杂的环境之中精确的锁定目标，每一次射击，都会有人死亡，无一落空——

　　——

　　刘飞毫不留情的穆清着庄园里面的敌人，就像一尊没有感情的杀神。

　　作为一个优秀杀手的冰狐，都感到胆战心惊，这个男人的冷静和缜密的思维让她第一次真正明白什么才叫战斗。

　　黑暗之中射击格斗之王的光束越来越少，庄园里面除了燃烧的建筑物和偶尔爆炸的机甲残骸，逐渐变得静谧。

　　战斗依然没有结束，因为，战斗并没有波及到庄园的那栋主建筑物。那是一栋五层楼的别墅，白色的大理石在月光下显得无比的光洁华贵，那月牙的弧形就像婀娜圣洁的仙女。

　　别墅静静的屹立，所有的灯光都关闭，那圣洁的光辉下，是一个一个黑洞洞的窗口，白色中的黑色，黑白分明，给人一种莫名的狰狞，就好像那建筑物里面潜伏着极度危险的猛兽。

　　根据线报，这栋别墅不仅仅是有庄园的高手守护，还处处暗藏杀机。

　　在冰狐制定的一些刺杀计划之中，都没有包括进入这栋看起来精致，却实际上很恢弘的建筑物，主楼的大厅通道都超过了十二米。根据情报显示，这栋建筑物当初在设计时候的理念就是庄园在攻陷之后与机甲巷战的地方，里面有很多猎杀机甲的陷阱。

　　冰狐暗自祈祷着刘飞就此罢休，不要进入主建筑物。

　　让冰狐放心的是，刘飞并没有鲁莽的冲进建筑物，而是沿着建筑物蛇形奔跑，在奔跑的时候，不停的朝建筑物射击，夜空中，猛烈的光炮射击在建筑物上，发出噼噼啪啪的爆炸声音。

　　他这是干什么？

　　冰狐呆呆的看着全息屏幕上面，她清清楚楚的看到，刘飞除了偶尔射击那些黑洞洞的窗口，绝大部分射击的目标居然是那栋主楼，这里一炮那里一炮，并没有什么固定的地方。

　　冰狐自然是不敢问，只能呆呆的看着刘飞东一炮西一炮。

　　“他在干什么？”小胡子在主控光脑前面坐立不安。

　　“不知道，估计是压制我们的火力吧。”戈林也是疑惑。

　　“他为什么不到进主楼？难道他知道里面有危险？”

　　“不可能吧，主楼的秘密连我们都不清楚，只有庄主知道——不过，不进去也好，还等一会，警察就要来了，只要还熬一会，拉格星的警察部队就会封锁这片区域，奶奶的，这家伙也太厉害了，一个人就把我们的人都干掉了——”

　　“对了，他朝建筑物射击，会不会是想把那栋楼射垮？”

　　“你傻了啊，那只是一架机甲，我给你一架机甲，让你把一整栋楼射垮看看——咦，不好，他真的是要射垮大楼——”戈林突然大惊失色的。

　　“怎么啦？”

　　“你看——”

　　主控光脑上面是主楼建筑物的建筑图，从建筑图上看，刘飞射击的地方都是建筑物的最重要的沉重结构，通过光脑计算，那些被射击的地方，钢结构已经被激光炮气化，而一些混凝土也因为高温而膨胀龟裂，改变了原来的物理机构。

　　戈林曾经是爆破专家，他很清楚，只要找到一栋楼的几个关键位置，就可以让整栋瞬间坍塌。

　　“怎么啦？”小胡子看不懂，急问道。

　　“楼要垮了。”戈林一脸死灰。

　　“快告诉庄主！”

　　“来不及了，他已经完成了破坏，现在，他只要摧毁其中关键的一个点，整栋大楼就崩溃了——他是如何知道这栋楼的结构，他是什么人——他是什么人——”戈林魂不守舍。

　　轰隆隆——

　　就在戈林喃喃自语间，那栋大楼突然整体坍塌了下来，一层叠加着一层，压得粉身碎骨，发出巨大的声音仿佛天崩地裂一般，地动山摇，灰尘在空中弥漫——

　　一阵令人窒息的安静。

　　冰狐呆呆的看着那被夷为平地的大楼，嘴张得大大的，直到这个时候，她才明白刘飞为什么会射击那栋建筑物。

　　“飞哥，警察来了。”通讯系统里面响起白牙的声音。

　　“在树林等我。”

　　“是。”

　　远处，传来一阵急促的警笛声音，空中，闪烁的警灯飞速的靠近，那是装甲悬浮车。

　　刘飞没有再犹豫，双手在主控板上飞速跳跃，格斗之王立刻消失在了茫茫的黑暗之中——

　　拉格星猎手警察总局。

　　五十五分钟。

　　猎手市排名第三的军火商庄园只是五十五分钟就被夷为平地，整个庄园死亡人数超过一百，留下的活口不到二十人，到处都是残壁断垣，支离破碎的尸体。这惊天大案让猎手市警察总局为之震惊，就连正在休假的局长弗朗也连夜赶到了总局。

　　弗朗坐在沙发上面，就像是一座肉山，因为脸上的肥肉太多，一双小眼睛如果不射出一点点的光芒，几乎察觉不到。弗朗自诩为历史上著名的侦探福尔摩斯，为了不受全息录像影响自己的判断，弗朗决定先亲自询问两个证人，然后再观看全息录像。

　　弗朗坚信，一个人不可能制造出如此骇人听闻的大屠杀，他比任何人都清楚那座庄园的安保措施，如果没有内奸，一个人驾驶着机甲别说是展开大屠杀，哪怕是就是想进入庄园都不容易。

　　在弗朗的面前，坐着两个人目光涣散的人，戈林和小胡子。

　　“你们亲眼目睹了案情的发生？”弗朗把手中的烟斗点燃，深深的吸了一口，办公室里面立刻弥漫着一股呛人的烟味。

　　“是的，我们通过全息录像目睹了全过程。”戈林咳嗽了几声，目光之中闪过一丝心有余悸的光芒。

　　“那当时你们干了什么？”

　　“我们通过主控光脑通知了所有的人加强警戒。”戈林道。

　　“我们还拉响了警报。”小胡子补充了一句。

　　“你们为什么没有报警。”弗朗的目光如同锋利的刀芒，仿佛要刺穿两人的五脏六腑。

　　“我们庄园对于这种事情一般是不会报警，除非实在是在不可收拾的情况之下，我们才会报警，事实上，在情况不妙的时候，我们报警了，而你们警察却花了三十分钟才赶到现场。”戈林目光之中闪过一丝愤怒。他已经从弗朗局长的语气之中感觉到，他们已经成了被嫌疑犯。

　　“关于警察到达时间的问题，我们会追究，不过，现在我们需要还原真相，包括你们的所作所为。”弗朗冷哼了一声。

　　“真相就在全息录像里面，只要你花几十分钟的时间就知道了。”

　　“我肯定会看的，不过，在看之前，我需要了解一些事情。”

　　“你问吧，我们知无不言。”

　　“你们说目睹了事情的全过程，根据你们的笔录，你们说过，那架机甲还在庄园外面的时候你们就发现了，而且你们也通知了庄园的安保部门，但是，安保部门似乎没有采取措施，为什么？”

　　“在之前的几个小时，有刺客试图刺杀我们的庄主，被我们击退了，而且杀死了两个人，我们庄主心情很好，在庄园的主建筑物里面举行了庆功宴，只是留下了极少人在岗位上值班，那些留守的人因为没有参加庆功宴，都有点心不在焉，加上对方速度实在是太快了，我们根本还没有反应过来，就已经冲过了第一道防线，长驱直入——”


第七百四十五章 分析

　　“在之前的几个小时，有刺客试图刺杀我们的庄主，被我们击退了，而且杀死了两个人，我们庄主心情很好，在庄园的主建筑物里面举行了庆功宴，只是留下了极少人在岗位上值班，那些留守的人因为没有参加庆功宴，都有点心不在焉，加上对方速度实在是太快了，我们根本还没有反应过来，就已经冲过了第一道防线，长驱直入——”

　　“心不在焉，呵呵，你们也是心不在焉吧！”

　　“是的，但是，我们尽责了，并没有延误时机，只是岗楼的人慢了一步，而且，庄园里面绝大部分的精英都参加庆功宴，所以让他一路长驱直入，其实——其实——当时哪怕是有人拦截也是枉然。”

　　“你的意思是说，你们没有任何责任？”

　　“尊敬的局长大人，我们是受害者，不是嫌疑人，如果你有什么疑惑，请您花一点点的时间，把那全息录像看完，一切事情就明白了。”小胡子对局长的怀疑充满了愤怒，大声咆哮道。

　　“会的，我肯定会看的，你们暂时还不能离开警局，我们需要你们配合调查。”

　　——

　　弗朗有点怒气冲冲的到了技术科，他对戈林和小胡子的态度很生气。

　　技术科是专门通过一些技术手段侦察案情的部门。

　　推开技术科的大门，弗朗感到气氛极为压抑，十几个工作人员正在紧张的工作，不停的分析着全息录像里面的一些片段，试图寻找到蛛丝马迹。

　　“情况怎么样？”弗朗走到一脸专注的科长身边。

　　“不好，这是我们的分析报告，您是要看光脑数据还是看纸质资料？”科长一脸凝重。

　　“这么多？”弗朗看了一眼那堆积如山的纸质资料，惊讶道。

　　“这只是极小的一部分。”

　　“把全息录像从新放一遍，你讲解一下就可以了。”弗朗翻了几张纸质资料，立刻放弃了。

　　“好的。”

　　全息屏幕上开始播放全息录像，录像是从一辆豪华悬浮车进入树林开始播放。

　　让弗朗失望的是，悬浮车的车牌遮挡，唯一的线索只是悬浮车的型号，但是，在拉格星，这样的悬浮车没有十万也有八千，要想从如此庞大的数量里面寻找到悬浮车显然是不可能的。

　　当然，让弗朗欣慰的是，通过这辆悬浮车的型号，至少可以锁定一个范围，而不用盲目的寻找。

　　接着，从悬浮车里面出来一男一女，因为树林里面太黑暗，全息录像的扫描系统的辨别率不是很高，无法看清楚两个人的面目，但是可以确定是一男一女。

　　“他们似乎不是朋友？”弗朗立刻发现，那男人似乎抓着那女人的长发，动作非常粗暴。

　　“是的，我们做了大量的动作分析，那女人似乎是被胁迫。”

　　“嗯，这是一个重要的信息，让兄弟们多留意一下长发女人，在拉格星，长发女人可不是很多。”弗朗有着丰富的刑侦经验，立刻敏锐的发现了问题。

　　“我已经让兄弟们注意了，而且，根据附近的监控显示，那辆悬浮车是从市区到达庄园，而且返回了市区，我们正在调取沿途的监控视频，希望能够找到那辆悬浮车出发的具体位置。”

　　“干得不错，咦，这家伙的速度好快——我靠——他居然没有用升降机！”弗朗赫然站了起来，一脸惊骇。这个时候，全息录像显示，那男性一手提着那女人，就像猿猴一样直接爬进了机甲的驾驶舱。

　　“是的，为了这个动作，我们动用了最先进的设备鉴定全息录像，确定他没有借助任何辅助工具就爬上了机甲的驾驶舱，而且很快很轻松。”科长一脸苦笑道。

　　全息录像继续的播放，机甲已经启动，居然没有任何迟疑的直接冲向了庄园，动作极为果断迅猛。

　　当那两扇铁门被撞飞，机甲射杀了几个保安之后，弗朗的表情变得凝重起来，他现在相信小胡子和戈林的话了，以这种速度，庄园里面的保安的确是很难反应过来，而且，没有谁会想到有人会如此胆大妄为，居然直接从大门杀进来。

　　很显然，这种突然袭击，这会形成一个时间差，这个时候正在举行庆功宴，正是庄园防守最薄弱的时候，一群没有参加庆功宴的人更是处于麻痹大意之中。

　　机甲开始狂奔，速度如同闪电，那巨大的躯体一点也不显得笨拙，就像一头敏捷的猎豹，令人目不暇接。

　　一路上，疯狂射击的机甲让弗朗都有一种心惊肉跳的感觉。

　　终于，那些睡觉的岗楼好像这才苏醒过来，有一门威力巨大的激光炮开始朝那架黝黑的机甲射击，密集的炮火如同冰雹一般朝那架机甲倾泻。看到这一幕，弗朗才长长的松了一口气。

　　接下来，令人不可思议的是，那密密麻麻的炮火就好像瞎子一样，硬是打不中那庞然大物，而此时，那架机甲居然接近岗楼。

　　完了完了！

　　就在弗朗摇头叹息的时候，果然，那机甲避开射击，找到了一个好的射击角度之后，倾泻的炮火直接把岗楼覆盖，岗楼被摧毁，变成了一堆瓦砾。

　　杀戮这才开始。

　　机甲一路势如破竹的杀进去，形成了一道宽哒五百米的死亡地带，一直杀到那栋主建筑物，周围花园的一些明岗暗哨几乎没有几个活下来。

　　当数十架机甲从主建筑物里面冲出来，弗朗虽然已经知道了最后的结果，却依然升起了一股希望，因为，他知道那座庄园里面的人无不是身经百战的家伙，现在这么多人，干掉一架机甲应该没有问题。

　　结果让弗朗惨不忍睹。

　　那数十架凶猛的机甲在那黝黑的机甲面前就像绵羊一般，而那黝黑的机甲则是猛虎冲入羊群，所向披靡。

　　以弗朗的经验和了解，在那数十架机甲里面，至少有两个格斗风级别的高手，但是，那些所谓的高手在那黝黑的机甲面前不堪一击，往往只是一个照面，就被格杀当场，如果不是确定这是全息录像，弗朗几乎认为这是拍电影。

　　战斗的画面极为惨烈，那完全是一边倒的屠杀，一架架机甲被那可怕的超频磁荡刃切割得支离破碎。

　　人数在急剧减少。

　　很快，那群凶悍的机甲变得畏手畏脚，有人开始试图逃跑，那架黝黑机甲的杀戮效率越来越高，除了那把大功率超频磁荡刃，它身体的每一个部位都是凶器，那闪烁着寒芒的合金突刺杀伤力毫不逊色超频磁荡刃，只要撞上，立刻就会失去战斗力，甚至于直接解体，破坏力极为惊人。

　　弗朗感觉自己的心脏一阵抽动，他控制住强烈呕吐的欲望，他活了几十年，所经手的案子不计其数，但从未曾看到过如此惊心动魄的杀戮——

　　——

　　战场遍地都是机甲残骸，战斗终于结束了，那架黝黑的机甲居然毫发无损，开始朝那栋建筑物射击。

　　正如冰狐开始疑惑的一样，弗朗也不明白刘飞为什么要绕着那栋建筑物射击。

　　当建筑物轰然倒塌之后，弗朗整个人都石化了。

　　“我们寻找到了那栋建筑物的结构图，那架机甲射击的位置都恰好是建筑物最重要的承重位置，被称为危点，当然，那些危点并不危险，因为，破坏一个地方没有任何意义，最多也只会造成局部塌陷，只有同时破坏所有的危点，建筑物才会有垮塌的可能。”

　　“既然要同时破坏，为什么他一个人能够做到？”弗朗很快从震撼之中清醒过来，反问道。

　　“我们一开始也无法理解，但是，通过光脑模拟计算，如果把每一个危点破坏到临界点，仅仅只能维持建筑物不倾斜，然后击毁最重要的危点，建筑物就会在一瞬间同时整体倒塌。”

　　“如果让你们这么做，需要多长的时间？”弗朗问道。

　　“如果让我们找到那栋楼的结构图之后，计算出承受重量的危点，然后再计算出那些承重结构的临界点，光只是计算，就需要几天的时间，而且，不是一个人。”技术科的科长一脸苦笑。

　　“这说明，他背后有一个庞大的智囊团在支持。”

　　“不一定，从他开始射击建筑物之前，他似乎有一瞬间的停顿，这说明，他是临时决定的。”

　　“何以见得？”

　　“你看，全息录像从这里播放，机甲的动作非常明确，他是准备冲进建筑群，他甚至于还朝大门射了几炮，应该是希望压制门内的火力，而就在这时候，机甲出现了一个停滞，也就是说，这个时候，他意识到，摧毁整栋大楼的效率要比冲进去杀戮的效率高得多。”

　　“这不足以证明什么。”

　　“这不足以证明什么。”

　　“我们计算了他所有的射击点，他的每一次射击，都是有着非常明显的意图，除了朝大门那一轮射击。而且，大楼的垮塌与大门那一轮射击没有任何直接关系个间接关系。”

　　“如果你的假设成立，也就是说，这个人能够在一瞬间根据机甲扫描的数据通过大脑计算出整栋大楼的结构，然后寻找到大楼的危点，再然后又计算出危点的临界点施加破坏？而且，他必须要熟悉自己机甲武器舱里面每一样武器的破坏程度？”


第七百四十六章 烫手的山芋

　　“是的，他的机甲是一架改装的格斗之王，火控系统都加强，包括能量栉激发装置也加强，如果是他自己改装的，那么，知道每一样武器的破坏力并非做不到。”

　　“呵呵，你的意思是说，有这么一个人，他提着一个女人不用任何辅助设备就能够轻轻松松爬上驾驶舱，而且，他的大脑就像光脑一样，能够一瞬间计算出你们需要几天才能够计算出的答案，最后，这个人还是一个机甲改装高手，他甚至于对自己机甲的火控系统的破坏力了如指掌——你认为，这可能吗？”

　　“我也觉得不可能，但是——”科长迟疑道。

　　“好了，现在我们已经确定，对方驾驶着一架改装的格斗之王，还有一辆悬浮车接应他，而且，那是一辆豪华悬浮车，在整个拉格星，应该不会超过十万辆，在猎手市，也不会超过五千辆，同时，悬浮车上至少有一个人驾驶悬浮车。另外，我们不要忘记还有一个非常重要的证人，那个长发女人，全息录像显示，她是被胁迫，哪怕，她很有可能会出卖那个男人，我只要找到那个女人，一切问题迎刃而解！”

　　“找到机甲，车和女人。”

　　“对！无论他有多么厉害，我们都必须告诉他，这里是拉格星猎手市，是我们的地盘！我们要不惜一切抓到他！”弗朗歇斯底里的大吼道。

　　“是，局长！”

　　——

　　白牙他们已经搬离了希尔顿大酒店，住到了金龙玉凤。

　　当悬浮车停靠在金龙玉凤门口的时候不禁一愣，他前几个小时还刻意的到这里踩点，想不到这么快就到了这里，也好，如果方便，顺便可以把那几个星际盗墓贼干掉，免得勒德旺心里牵挂。

　　约瑟夫一群人早就等待在房间里面，当刘飞一行人敲门进来，众人顿时长长的松了一口气。

　　“怎么样？”约瑟夫压低声音对白牙问道。

　　“全部干掉了，通通都被干掉了，就连他们那栋楼都给飞哥平了。”

　　白牙一脸眉飞色舞，把悬浮车的芯片放到全息播放器里面，人们兴致勃勃的观看战斗的场景。

　　白牙的现在播放的并不是全息录像，而是全息扫描数据，然后通过光脑模拟出的全息影像，有点像古地球的三维动画，没有全息录像的纪实性，却比全息录像更为清晰。

　　当人们看完全息影像之后，房间里面一阵安静，落针可闻。

　　刘飞的战斗极为煽情，每一个人都有一种热血沸腾的冲动，恨不得冲进全息影像里面和刘飞一起战斗——

　　“她交给你们了。”刘飞见众人看完，朝冰狐示意了一下，冰狐的瞳孔赫然紧缩，一脸惊恐的看着刘飞，她并不敢有丝毫异动，她相信，哪怕是她表现出一点点的不正常，刘飞都会毫不留情的杀死她。

　　“飞哥，您的意思是？”白牙有点迷糊了。

　　“是她出卖了你们。”

　　“啊——原来是你，难怪我们失手！”白牙赫然站起来，一脸狰狞的看着冰狐，而其他的人也同时站了起来，凶相毕露。

　　“我没有！”冰狐浑身战栗着，一点一点的后退，惊慌失措之下，双腿无力，一下摔倒在地毯上。

　　“飞哥，我们需要证据。”

　　“神话时代杀手组织还有一组人在拉格星。”

　　“你——你——你怎么知道的？”冰狐一脸不可思议的看着刘飞。

　　“杀与不杀，你们自己看着办。”刘飞懒得解释，也不想在这事情上纠缠，毕竟，他也有责任，如果他当时阻止，事情也不会到现在这样。

　　“嘿嘿，小妞，可是你先不仁的，可别怪我们不讲义气，你自己还是配合一点，爷们会让你舒舒服服的死，如果不配合，我保证你会后悔投胎做人。”约瑟夫瘸着一条腿，一脸狰狞的走了过来。

　　“白牙，你不能杀我，我的命是小强哥的，如果你们杀了我，谁也别想活！”

　　听了冰狐语含威胁的话，本是逼上去的一群人顿时停住了脚步，显然，在小强光脑的积威之下，他们也不敢做出出格的事情，哪怕是有了刘飞做后盾，毕竟，刘飞不可能保护他们一辈子，而小强哥则可以追杀他们一辈子。

　　可以肯定的是，白牙铁棍他们都痛恨冰狐，但是，要让他们用自己的命来交换冰狐的命那是绝对不行的，对于他们这种历经了灾难的人来说，比普通人更加珍惜生命。

　　“你们可以暂时放过我，等小强哥处理，小强哥要杀要刮我都认了！”冰狐立刻把握机会。

　　“如果你逃了怎么办？”白牙冷笑道。

　　“我可以留在你们身边。”

　　“你们谁敢把她留在身边，我反正是不敢的。”白牙双肩一耸，两手一摊，哈哈大笑。

　　“我还想多活几天。”约瑟夫摸了摸自己的腿，下意识的退后了一步。

　　事实上，不仅仅是白牙和约瑟夫不敢，所有人的都不敢把冰狐留在身边，别看她现在弱不禁风，人们可没有忘记她可是神话时代的首席杀手，如果光明正大的一战，众人自然是不惧，但是，把这么一个臭名昭著的杀手留在身边，朝夕相处，那无疑是把一颗随时都有可能爆炸的定时炸弹留在身边。

　　这是一个令人纠结的难题。

　　现在，杀又不能杀，留在身边又太危险，几乎是同时，人们的目光落在了刘飞的身上。

　　“先暂时跟着我，等你们把事情向小强哥反应之后，再由你们处置。”刘飞接过了这个烫手山芋。

　　“飞哥，会不会有危险？”白牙看了一眼冰狐，有点担心，他对冰狐非常了解，她可是七大星域最出色的刺杀高手。

　　“我会随时做好杀死她的心理准备。”刘飞一字一顿，那缓缓的声音令人莫名的升起一股寒气。

　　“嘿嘿，这个我相信，冰狐妹妹，你能不能够活到小强哥为你说话就看你自己的了，我们怕小强哥，飞哥可不怕，你还是好好伺候扑飞哥，飞哥爽了，放过你也不一定，到时候，我们自然不会追究。”白牙一脸淫笑，众人也附和着大笑。

　　“——”

　　冰狐张了张嘴，顿时一脸死灰，她本意是跟随在白牙他们身边，找个机会把白牙他们杀了灭口，万一杀不了白牙他们，也可以找个机会逃走，七大星域极为辽阔，以她藏匿的本事，哪怕是神话时代杀手组织要想找到她也不容易。

　　显然，她的计划破灭了。

　　刘飞的杀伐果断她可是亲眼所见，她相信，哪怕是自己只要有丝毫异动，刘飞也会毫不留情的杀死她——

　　——

　　众人聊了一会之后，有留下了一些联络方式，各自回了房间。

　　冰狐跟随在背后身后，保持着一个安全距离，当然，这个距离并不是冰狐防备刘飞，而是冰狐怕自己靠太近引起刘飞的误会。

　　刘飞并没有回房间，而是出了酒店，冰狐也不敢多问，默默无声的跟随在刘飞的身后。

　　按照屠老四留下的联络方式，刘飞联系上了屠老四，屠老四已经收到了第一批货。

　　两人约定在一个仓库见面。


第七百四十七章 追查

　　仓库在一片建筑群里面，戒备极为森严，到处都是荷枪实弹的保安。

　　当刘飞到了大门的时候，屠老四已经亲自迎了出来，看到刘飞从悬浮车上下来，远远的就展开双臂走过来，给了刘飞一个熊抱，热情洋溢。

　　“这位是尊夫人吧？！”屠老四见冰狐跟随在刘飞身后，小声问道。

　　“不是。”刘飞摇了摇头。

　　“嘿嘿，明白，明白。”屠老四一脸心知肚明的样子，一脸暧昧的朝冰狐点头示意，然后和刘飞并肩朝仓库里面走去，边走边压低声音道：“老弟，这批货我已经初步鉴定了，都是价值连城的好东西，也不怕说丢人的话，老哥吞下这批货是没有问题，但是，如果真是老弟说的，这只是第一批，老哥还真有点吃不消——”

　　“还会有很多批。”刘飞淡淡道。

　　“老弟虽然年纪不大，举手投足之间气度从容，必定不会吹牛，所以，为了把老弟的利益最大化，我把拉格星所有的文物贩子都叫来了，他们在七大星域都有庞大的关系网，和一些星际拍卖公司也有合作，我保证，老弟会满意和我们的合作。”

　　“不错，变聪明了。”刘飞笑了笑。

　　“嘿嘿，没办法，出来混，一个人吃独食的没有几个好下场，再说，屠某人的能力实在是有限，既然屠某人无法一个独吃，还不如喊上兄弟们一起发财，再说，老弟这生意，别说是在拉格星，哪怕是在七大星域，也是前无古人后无来者，如果做成，必定会在七大星域名垂青史，老哥可不想把事情搞砸了。”屠老四尴尬的笑了笑，一副推心置腹语重心长的表情道。

　　“你的想法不错，希望你能够掌控大局。”

　　“这个老弟放心，我屠老四在拉格星也算是有头有脸的人物，从不坑蒙拐骗，信誉良好，这次我喊上兄弟们一起发财，大家都很感激，为避免我的疑虑，成立了行业协会，推选我为第一届会长，所有的事务都以我为主，老哥以人头担保，绝对不会有问题的。”

　　“嗯，不用你的人头担保，谁动了歪心思，你告诉我就是，我会帮你除掉。”

　　“呵呵，老弟说笑了——对了，上次刺杀的事情——”屠老四并没有把刘飞那淡淡的承诺放在心上，殊不知，刘飞身后的冰狐听到刘飞那没有丝毫感情的话，背脊一阵发冷，她已经目睹了刘飞的手段，自然是知道这具话背后的意思，这话就是警告她，如果屠老四有什么三长两短，她冰狐也就别想活了。

　　“我已经通知了神话时代杀手组织，让他们停止对你的刺杀。”

　　“啊——你你——你认识神话时代杀手组织？”屠老四身躯赫然一震，说话都变得结巴起来。事实上，他是这个时候才确定刺杀他的人居然是神话时代杀手组织，这个消息让他极为震撼。

　　“我认识神话时代杀手组织的老板，有一些交情，这点面子还是会给的。”刘飞轻描淡写道。

　　“谢谢老弟，谢谢老弟了。”

　　屠老四抹了一把额头上的汗水，想到那长廊中的刺杀，他一阵后怕，如果当初不是刘飞在那里，这个时候，他已经变成了一具冷冰冰的尸体。

　　两人在一群人的簇拥下到了一栋仓库，仓库只有一层，高度大约在十几米，在一片密密麻麻吗的建筑物里面，显得很不起眼。不过，细心的刘飞发现，这栋建筑物的构造极为特别，完全是全钢制结构，从侧面隐隐约约可以看到，那些钢制结构的构造也极为复杂，应该是有防暴防撞的功能，在表面，还附着一些蜂窝状的装甲板，装甲板脉动着不可见的能量，想必是能够抵挡一般强度的激光炮，刘飞在柯多太空城的时候曾经花了很多心思研究能量盾，两者之间的原理差不多。

　　在这栋建筑物的大门周围，停着数十辆豪华悬浮车，其中居然还有几辆宙斯级别的奢侈悬浮车。在那些车的旁边，站着一些龙精虎猛的黑衣大汉，每一个都是戴着墨镜，煞气逼人。

　　毫无疑问，这栋建筑物是放置贵重物品的地方，而且，在里面，现在有很多身份尊贵的人物正在碰头。

　　打开厚达五米的钢闸门，仓库里面灯火通明，在里面，居然是一个巨大的展厅，各种各样的古董和工艺品在灯光下灿灿生辉，数十人正在展厅里面观看，不停的传来赞叹惊讶的声音。

　　刘飞立刻认出，这间展厅里面的东西都是他从地球带来的古董。

　　不得不承认，屠老四的工作效率非常之高，在这么短暂的时间，他居然把数千件古董收拾停当，以最完美的一面展示在了众人面前。

　　古董也是商品，任何商品，都需要包装，当初在地球的时候，刘飞看到那些堆积如山的古董虽然也有一些震撼，但绝没有现在这么强烈的视觉冲击力。

　　通过包装和衬托，长达数百年乃至数千年的古董在灯光下焕发出了勃勃生机。

　　人们并没有察觉到刘飞的进入，依然专注的欣赏着古董，有些人，还用放大镜和各种各样的工具，仔细的检查，脸上洋溢着兴奋之色。

　　刘飞发现，那些人除了欣赏之外，会在一些古董旁边留下一些小纸片，每一张纸片上都有一些数字。

　　“这些人都是毕生浸淫古董，这些数字都是他们给出的建议，之后，我们会让专业的评估师综合这些建议，为这些古董标价，然后送往七大星域的拍卖会，当然，也有可能直接在黑市交易，不过，你放心，无论是通过拍卖会还是地下黑市交易，我们都抽取百分之十的佣金，所以，不用担心我们会搞鬼，因为，价格越高，也就意味着我们的佣金越高，到时候，我们还会制定一个客户表格，让你随时都可以抽查——”

　　“不错。”

　　刘飞看着纸片上的数据，以他对艺术品的了解，这些价格都比较中肯。

　　其实，刘飞曾经在程氏木雕小店工作过，多少知道一些关于评估的流程，在一般的情况下，评估师都会珍惜自己的羽毛，职业操守都比较高，毕竟，他们靠的是这一行吃饭，只要搞砸一件事情，职业生涯也就结束了。当然，偶尔会有一些败类破坏市场，但这在行业内还是比较少见，因为，评估师还要受到拍卖行和雇主的约束，要想把每一个环节疏通并不是一件简单的事情，往往是得不偿失。

　　屠老四本意是让刘飞和大家认识，交流交流，但是，刘飞并不想把事情复杂化，他的想法很简单，把古董换成钱和物资。

　　屠老四见刘飞无意和大家交流，也就没有介绍给众人，只是和刘飞私下商量了一下，他先垫付三十亿联邦币，购买几艘二手货运宇宙飞船。

　　刘飞懒得麻烦，直接把一些物资清单都交给了屠老四，让他代为筹办，可以收取百分之五的中介费。

　　百分之五的中介费让屠老四大喜，毕竟，采购这门活儿并不难，只要在星际网络找一些信誉可靠的星际贸易公司，付款之后，物流公司会把货物准时送达目的地，根本不需要耗费太多的精力，可以说，这百分之五赚得是轻轻松松。

　　人类文明发展至今，在贸易信用上面已经非地球时代可比，除了有完善的法律保障，人与人之间也建立了非常可靠的信任机制，每一个人都非常重视自己的个人信誉，古地球时代的皮包公司已经失去了生存的市场——

　　——

　　和屠老四签订了一系列的意向书之后，刘飞回到了金龙玉凤大酒店，自始至终，冰狐都跟随在刘飞身后沉默不语，就像刘飞的一个跟班。

　　两人到了房间之后，刘飞洗漱完毕，直接走到窗口的沙发边盘膝坐下。

　　冰狐忐忑不安的洗漱完毕，终于还是不敢睡到床上，可怜兮兮的卷缩在沙发上想心思，因为太累，很快就沉沉入睡。

　　刘飞一如既往的谨慎，脑波开始侦察这座酒店的建筑图。

　　脑波在一点点蔓延，大脑自动过滤着那些无关紧要的信息，慢慢的，刘飞的脑波就像一张大网，把整个酒店都笼罩——

　　远处，几辆闪烁着警灯的悬浮车缓缓的停靠在了酒店门口，从警车上面下来一群警察，一个身材高大的警察当先走进酒店的时候，下意识的朝周围看了一眼，他有一种奇怪的感觉，就好像在黑暗之中有一双眼睛正盯着他。

　　一群警察见那警察停住四周观看，立刻变得如临大敌，抽出激光枪一脸警惕的观察着周围。

　　那高大的警察朝周围看了一眼，脸上露出一丝疑惑之色，朝众人摆了摆手，一群警察跟随着他后面进入酒店的大堂。

　　刘飞的注意力集中到了那高大的警察身上，这个警察很特别，居然能够感应到他的脑波，显然，他有着异于常人的敏锐和第六感。就在刘飞随着那警察进入大堂，那警察居然径直走到了大堂接待处，让服务员把酒店保安队长叫出来。

　　接下来的一幕，让刘飞差点坐不住了，因为，那保安队长出来之后，那警察居然播放了一段模糊的全息影像，而那全息影像上面，居然有他抓着冰狐的影像。

　　刘飞自己的全息影像基本是看不出什么，但是，冰狐的一头长发却极为明显。

　　好在的是，那保安队长对刘飞和冰狐没有什么影像，摇了摇头之后，把最近几天的酒店的全息影像磁盘交给了那警察。

　　警察似乎也没指望获得什么线索，拿了磁盘之后离开，在离去的时候，那身形高大的警察又看了一下酒店周围，确定没有人监视之后这才离开——

　　——

　　“徐哥，刚才你干嘛？”刚上警车，一个年轻的警察问那高大的警察。

　　“刚才，有一种很奇怪的感觉，当我们下车进入酒店的时候，就好像有一双眼睛看着我们，那种感觉，非常真实，就像那人在我头上盯着我，我不明白为什么会有那种感觉。”那被称为徐哥的警察一脸若有所思。

　　“嘿嘿，徐哥，这次弗朗局长让你提前结束婚假，你还想着家中娇妻，心里肯定不爽，出现幻觉也很正常。”

　　“呵呵，我是警察，抓犯罪分子是我的工作，再说，这次的案子有点特别，对手太强大了，居然敢在拉格星肆无忌惮的杀人，完全没有把我们拉格星的警察看在眼里，特殊情况特殊对待嘛！”


第七百四十八章 刺杀星际盗墓贼

　　“徐哥，你说，那人会不会在酒店里面？”

　　“根据分析，那辆悬浮车有百分之七十的可能性是酒店的悬浮车，所以，目标在酒店的可能性也在百分之七十。其实，除了悬浮车，还有一个原因让我们必须要以酒店为重点监控。”

　　“什么原因？”

　　“可以肯定的是，那个人不可能是拉格星人，如果拉格星有那么厉害的人，早就天下皆知了，所以，是外来人口的可能性占了百分之九十以上，综合这两方面原因，加上那辆没有拍照的豪华悬浮车基本可以确定，目标是住在豪华酒店。”

　　“哼，难道我们拉格星真就没有人能够超过他！”那年轻警察不服气道：“我现在最希望的就是在酒店遇到他，我就不信他比激光还跑得快。”


　　“你就祈祷千万别遇到那人，哪怕是真遇到，你也要假装不认识他。”

　　“为什么？”年轻警察一脸愕然道。

　　“那人太厉害了，别说你根本没有拔枪的机会，哪怕是有，你也射不到他的，我看了他的战斗全息录像，他有着一种惊人的预知能力，能够在数十架机甲之间所向披靡，你想想，那么多的机甲拦截他，他驾驶的机甲几乎没有受到丝毫的损毁，这可不是运气，而是实力，遇上他，最好的办法就是通知军警，我看，通知部队最好，军警可能也无法抓住他。”

　　“要出动部队！”那年轻的警察忍不住倒抽了一口冷气。

　　“是的，哪怕是出动部队也不一定能够抓住，除非不给他上机甲的机会。”

　　“嘿嘿，如果我们遇上他，不给他上机甲的机会不就得了。”年轻的警察为自己的聪明而大笑道。

　　“呵呵，这个，你也别指望了，我研究过他上机甲的速度，其身体的速度已经接近了900SSS，他的手速估计已经突破了5S级别，就你拔枪的一瞬间，他可以把你杀死若干次。”

　　“身体达到了900SSS的速度！”年轻的警察瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　“这是保守估计，而且，对方手中还带着一个人，不借助任何工具，你想想，机甲的驾驶舱离地超过了十米，别说是带人爬上去，就上让你慢慢爬，在那光洁的装甲上面，也不一定能够爬上去，而对方，带着一个人的情况下，只是花了零点九秒的时间就进入了驾驶舱，你说，他的速度有多块？”

　　“那那——那我们岂不是很危险？”年轻警察结结巴巴道。

　　“是的，所以，我们不展开地毯式的搜索，只是让酒店提供全息录像资料，这样，可以避免与目标正面接触。拿到资料之后，我们回去慢慢查，总会寻找到蛛丝马迹，只要找到他的具体位置，事情就好办了。”

　　“军警和部队有准备吗？”年轻的警察感到一股莫名的压力，他别任何一个人都清楚徐哥的眼力，他可是猎手市最出色的警察，有着近乎于动物一般的直觉和观察力。在以往破一些大案要案的时候，都要得益于其令人感到不可思议的洞察力。

　　“弗朗局长怕被军方笑话，只通知了军警，不过，黑子已经从拉格市赶来，这个时候正在路上。”

　　“黑子！是军警第一高手黑子大校？”年轻的警察赫然变得兴奋起来，眼睛里面升起一丝狂热。

　　“是的。”

　　“他在拉格星可是排名第三的高手，嘿嘿，这下有戏看了。”

　　“希望他能够搞定。”高大的警察兴致似乎不高，岔开了话题道：“我们去希尔顿酒店碰碰运气，也许能够找到一些线索。”

　　“嗯嗯——”

　　年轻的警察控制着警用悬浮车在空中转了一个漂亮的弧形，朝希尔顿的方向飞去，另外机甲武装悬浮车紧紧跟随在左右。

　　黑子大校。

　　看着悬浮车逐渐消失，刘飞收回一直跟踪的脑波，嘴角浮起一丝不易察觉的微笑。

　　金龙玉凤酒店已经不能居住了，刘飞曾经在希尔顿酒店大堂拖着冰狐，大堂里面的人肯定一眼就能够认出冰狐的全息影像。那些警察查到线索之后，必定循着蛛丝马迹寻找到这座酒店。

　　刘飞把冰狐叫醒。

　　“我给你一个小时的时间，把1208房间的人和与他有关的所有人全部杀掉，我在大厅等你。”

　　“啊——”冰狐睡意全消，猛然从沙发上站了起来，“一个小时？！”

　　“是的，他们至少有五个人，也许更多，现在开始计时，做完之后，我在大厅等你。对了，在他们临死的那一刻，你说‘地球’两个字。”

　　刘飞说完之后，大步迈出了房间，消失在走廊里面。

　　一个小时！

　　一个小时！

　　啊——

　　冰狐猛然一个激灵，萎靡不振的玉容赫然变得杀气腾腾，那软弱的样子消失得无影无踪，凹凸起伏的身体就像弹簧一般，充满了无穷的爆发力，只是轻轻一跃，人已经消失在门外——

　　——

　　刘飞静静的坐在大厅等待，自始至终，他的脑波都锁定着冰狐，当他“看”到冰狐突然变得一脸杀机的时候，嘴角也莫名的泛起了一股杀气，很显然，这女人一直都在伪装自己，试图让他放松警惕。

　　此时已经深夜，冰狐跃出房间之后，那腾腾的杀气突然烟消云散，她的样子变得端庄，举手投足之间，大家闺秀，表情也是温和可亲，丝毫不像是杀人如麻的杀手。

　　冰狐径直走到了1208房间，站在房间门口，她把上衣的肩膀微微扯落，露出了光洁如玉的肩膀，这个时候，端庄的冰狐脸上露出了一丝狐媚妖冶之色，一股浓浓的风尘味使得刘飞都是心神摇曳。

　　好强的蛊惑之术！

　　这个时候，刘飞才真正明白冰狐为什么被称为七大星域最强大的杀手，她不仅仅是有着超绝的杀人技巧，她还有着令男人心动的花容月貌，最致命的是，她仅仅只是依靠表情和动作就能够俘获男人的心，任何一个男人，面对弱不禁风妖媚入骨的冰狐，都会放下提防之心。

　　这样的一个杀手，自然是无往而不利。

　　同时，刘飞明白了她为什么会有“冰狐”一样的外号，她就像狐狸一样百变狡猾，“冰”只是一种伪装，让别人产生错觉，觉得她不是利用美色来刺杀目标的杀手。

　　没有人知道冰狐的秘密，因为，所有被她诱惑的人都死于非命。

　　门内一个身穿浴袍的中年大汉通过猫眼看了一下，并没有多想就直接打开了房门，房门刚一打开，本是妩媚动人的冰狐突然变得杀机凌然，弱不禁风的身体如同离弦的箭一般把那男人扑到，门在她冲进来的一瞬间关上，所有动作行云流水，没有丝毫的阻滞。显然，这个动作已经是千锤百炼。

　　一把纤细的小刀压在了那中年大汉的喉咙上。

　　事情变得简单了，面对冰狐那冰冷的杀机，中年大汉把一群星际盗墓贼的房间号如同竹筒倒豆子一般全部说了出来。

　　当说完最后一个房间号码，冰狐手中那把纤细的小刀猛烈的一划，冰狐的身体已经倒射出去，大汉捂住喉咙，身体抽搐着，一脸恐惧的看着冰狐那婀娜的身影消失在门外，在那影子出门的电光火石之间，他听到“地球”两个字，随后，他感觉自己的身体越来越冷，就像进入了寒冷的地狱一般，在那濒临死亡的一瞬间，他似乎感受到不计其数的冤魂向他扑来——


第七百四十九章 再回格斗场

　　如法炮制。

　　冰狐一个接一个的敲开房门，没有遇到任何抵抗，六个星际盗墓贼就命丧黄泉。

　　其实，六个星际盗墓贼也不善类，也算是见过大风大浪心狠手辣的角色，但是，他们压根就没有想到在拉格星会有人刺杀他们，对于他们来说，无疑是飞来横祸。一个有心对无心，加上冰狐那一流的杀人手段，结果是可想而知的。

　　当冰狐轻轻松松干掉最后一个目标之后，在房间里面停顿了一会，又打开窗户，站在窗户边犹豫了几分钟。

　　这个时候，冰狐很矛盾，毫无疑问，这是一个千载难逢的逃走机会，她只要跳出这个窗口，就可以消失在茫茫的人海之中，哪怕是刘飞有逆天的本事，要想找到她也不可能。

　　他为什么不跟随着上来？

　　莫非，他就是给自己机会逃走，然后找借口杀死她？

　　冰狐冰雪聪明，想到这里，顿时惊出了一身冷汗，略微整理收拾了一下自己的仪容，朝大厅走去。

　　眼“看”着冰狐乘坐电梯下来，刘飞眼睛中闪过一丝失望之色。

　　刘飞现在已经有点后悔让冰狐跟随在身边，毕竟，一个大男人和一个女人同处一室不是很方便，但是，他现在有找不出更好的办法，唯一的办法就是把冰狐杀死一了百了。

　　刘飞并不是一个滥杀无辜的人，他杀人，是需要一个光明正大的理由，只好也要能够说服自己，所以，他给了冰狐逃走的机会，可惜，冰狐迟疑了一会之后，居然又下来了，这让刘飞有点郁闷。

　　冰狐下来之后，刘飞也不说话，从沙发上站起来，径直朝酒店大门走去，冰狐连忙碎步跟上，那腾腾的杀机消失得无影无踪，又变成了一个弱不禁风的大家闺秀，就连刘飞都暗自啧啧称奇，难怪这女人纵横七大星域，一直无往而不利。

　　已经深夜，街道已经是行人稀少，一些大树在路灯的照射下投下冷冷清清的影子，一阵狂风吹过，卷起无数枯黄的叶子，让人感觉莫名的萧杀。

　　“干得不错。”两人在街道上漫步，刘飞突然回头说了一句。

　　“谢谢。”

　　冰狐莫名的打了一个冷战。

　　刘飞根本没有问她任务是否完成就给出了评价，由此说明，她的一举一动自始至终都被他所监控，想到这里，冰狐的背脊升起一股刺骨的寒意。

　　这个年轻人太可怕了。

　　这个年轻人太神秘了。

　　“小强哥给你的武功为什么不使用？”刘飞问道。

　　“不熟练。”冰狐身躯赫然一震，小心翼翼的回答道。

　　“能量是生生不息的，人体是一个容器，频繁的使用会让容器加快衰变速度，但是，如果你把能量的一部分作为容器的壮大，那么，从理论上上，人体会变得越来越强大，而且能够抗衰老，当某一天，人体的这个容器能够随意支配外界的能量，那么，你对那些知识的运用会越来越娴熟。”

　　“啊——你——你如何知道？”冰狐一脸骇然，这可是小强哥说过的。

　　“大道同源，人类在数千万年就开始追求强大的力量，从利用物理学的技巧和计算达到最佳效果，都是为了让人类变得更强大，目前，你的武功只是停留在初级阶段，属于计算型武功，在古代，被称为心法。”

　　“心法是计算型武功？”冰狐脸上一愣。

　　“是的，很多人不明白心法真正的意义，其实，心法就是计算，它能够把自己的速度，呼吸频率，打击的力量以及对手的反应都计算进去，达到克敌的目的，有些古老的心法，可以计算出人体最佳的呼吸频率，让大脑和血管最大限度得到氧气，激发人体的潜能；心法之后，就是体能，也就是俗称的内功。”

　　“体能就是内功？”冰狐再一次一脸愕然，刘飞对武功的理解已经完全颠覆了她对武功的理解。

　　“科学的体能训练方法，能够激发人体的潜力，唤醒人体原始的力量，事实上，这就是内功，如果把这些运用娴熟，可以让人体力量突破极限，就像奥林匹克运动会一样，如果寻找到合适的训练方法，可以打破人类的体能记录。”

　　“原来如此——”冰狐突然有一种豁然开朗的感觉。与小强哥那晦涩的术语比起来，刘飞的讲解更为直白，更容易理解。

　　“战斗其实就是信息化战斗，同样一公斤的处理，计算里的强弱，可以令其击败最强对手，可是，对手也有计算，所以，双方对战，就好像下棋一般，双方不停的布局，迷惑，给出假象，躲闪，防守，另一方一边猜测，计算，同时，还要设计出最省力，最节约体力的方法，所以，同样的体能，依靠计算力不同，战斗值不同，但是，计算里也要体力支持，庞大的运算，要消耗庞大的体能，所以如何平衡是个难题，是多用一点计算还是趋向于提升自己的体力来战斗，这就是一个有趣的问题。当两者出现矛盾的时候，套路就可以让这些问题迎刃而解，首先计算好一套战斗策略，包括每出一招，就已经实现计算好敌人如何闪躲的各种可能性，下一招就可以一击即中，其实和下棋的经典套路差不多。譬如刚才，你进门的那一瞬间的刺杀动作，出其不意，其实就是一种计算套路的反复应用——”

　　“你你——你——知道——”冰狐脸上的惊骇之色溢于言表，她感到不可思议，她无法了解刘飞是如何知道她的刺杀手段。

　　“套路可以解决很多问题，但是，它有一个弊端，无法开发脑域，激发人体的潜力，所以，你必须要学会在实际战斗中不停的计算，当你的计算与体能达到了一个数值的时候，你的身体容器就会发生改变。”

　　刘飞并没有回答冰狐的话，而是自顾自的说。

　　刘飞很清楚，冰狐是一颗定时炸弹，正所谓是无知者无畏，如果冰狐无知，很可能会冒险做出一些无法预料的事情，毕竟，她可是一个出色的杀手，现在，他必须要让这颗定时炸弹臣服，不要惹是生非，最好的办法就是让她知道一些厉害。

　　人类有一个通病，越是了解，越会产生恐惧。

　　至于传授冰狐的一些经验，刘飞在这方面从来没有什么感觉，他并不认为自己所掌握的东西是什么秘密，而修炼，更多的是靠天赋，而不是传授者。

　　俩人边走边聊，到了不远处的一座酒店。

　　这酒店只是三星级，无论是规模还是排场，都无法与金龙玉凤相提并论，不过，这酒店还算干净。

　　刘飞选择这间酒店也是有原因，那个叫“徐哥”的高大警察当时是从这个方向到金龙玉凤酒店，那么，也就意味着，这间酒店警察已经检查过了。

　　进入酒店之前，刘飞让冰狐挽起了长发，她的长发实在是太显眼了。

　　开了房间安顿好之后，刘飞依然坐到窗口吐纳，侦察这间酒店的平面结构，这个熟悉环境的习惯，已经根植在了他的灵魂。

　　一夜无话。

　　第二天清晨，刘飞就乘坐一辆悬浮出租车赶到了机甲格斗营，冰狐依然是默默的跟随在刘飞身后，这个时候的冰狐，看向刘飞的时候都是一脸敬畏之色，这个年轻人不仅仅是有着钢铁一般的意志，还有着不可思议的力量。

　　昨天晚上，冰狐完全沉浸在兴奋之中不能自拔，她感觉自己仿佛进入了一个全新的世界。

　　现在，冰狐有一种强烈的冲动，恨不得找人酣畅淋漓的大战一场，来检验一下昨天晚上的心得。

　　当刘飞走进机甲格斗营，引起了教练的注意，事实上，这个时间还很早，来这里训练格斗的人寥寥无几，刘飞带着一个貌美如花的女人，立刻成了焦点。

　　两人各选了一架机甲，进入了模拟驾驶舱。

　　刘飞依然选择的是风之子，不过，这一次的风之子是最新版本风之子，目前在拉格星还在出售，但是，根据数据显示，这款机甲并不是很受欢迎，在拉格星的市场占有率非常低，如果不是政府部门的采购，这款机甲也许早就被停产了。

　　刘飞并没有因为这款机甲不受欢迎而放弃，因为，要想了解一颗星球的工业制造水平，机甲复杂的机械构造无疑是最能够体现。

　　了解拉格星工业方面的长处之后，刘飞可以下一些订单，至少，风之子身上某一些技术领域已经达到了七大星域的领先水平。

　　冰狐选择了一架女性化的机甲，乃是陈高家族的王牌产品之一：魅影。

　　魅影在七大星域可是赫赫有名，不仅仅是有着柔美的线条和亮丽的甲身，还有着极为凶悍的战斗力，受到一些资深女性机甲爱好者的喜爱。

　　在七大星域流传着一句话：喜欢魅影的女人都是机甲高手。这句话可没有一点吹牛的成分，魅影需要极为专业的驾驶技术才能够控制，因为，她是彻头彻尾的战斗机甲，没有特殊训练的人根本无法驾驭。

　　进入训练场之后，刘飞开始了他枯燥的检测动作，而冰狐则如蛟龙入大海，开始了一系列眼花缭乱的科目训练，此时的冰狐，战意昂昂，机甲训练正好能够让她宣泄。

　　很快，冰狐狂暴的训练吸引了很多人目光。

　　不得不说，冰狐的机甲驾驶技术非常出色，动作极为华丽，有些战术动作更是让人眼前一亮，令人惊艳，一些技巧的使用已经达到了近乎完美的地步。

　　一开始的时候，教练还把绝大部分的注意力集中到刘飞的机甲上，逐渐，教练的注意力转移到了冰狐身上。

　　“他来了？”西装男人走过来，盯着那架风之子问道。

　　“是的，还带了一个非常漂亮的女人，你看，很厉害的一个女人。”教练指点着全息屏幕上那架魅影道。

　　“华而不实。”西装男人皱眉看了一眼，立刻摇头。作为一个机甲格斗营的管理者，见过无数的高手，眼光极为毒辣，只是一眼，立刻对冰狐给出了非常中肯的评价。

　　“呵呵，很不错了，一个女人而已。”

　　“那倒是。”

　　“看看那年轻人的表现。”

　　“可能要让你失望了。”教练笑了笑道。

　　“为什么？”西装男人不禁一愣。

　　“这个女人和那年轻人是一起来的，正所谓是一叶知秋，想必那男人也是华而不实的绣花枕头。”

　　“嗯，有这种可能，看样子，那年轻人今天也不会去格斗场，不如，从那女人入手，看那女人训练的动作非常迅猛狂暴，估计心里有什么事儿压抑着，在这里宣泄的，你派人去挑衅一下，也许会把那年轻人引出来。”

　　“好主意！”教练嘿嘿笑道。

　　——

　　冰狐的训练的强度越来越大，而且距离也越来越远，逐渐离开了刘飞。

　　这个时候冰狐似乎已经找到了感觉，数十吨的机甲在训练场上发狂的奔跑，各种各样的变向动作更是看得人们眼花缭乱，虚拟大厅里面不是响起叫好声。

　　当然，更多的高手则是冷眼旁观。


第七百五十章 炫耀的背后

　　在一些真正的高手面前，冰狐的机甲驾驶技术最多算是中上，虽然偶尔一些惊艳的表现，但是，整体水平不足，特别是太重视一些花俏的动作，视觉冲击极强，而事实上实战能力有限。

　　真正的高手，都是以杀敌为主，很少有人会去刻意的训练一些华而不实的动作，更不会在乎动作是否美观，冰狐的一些华丽动作，让人一看就是一个水平还可以的菜鸟，没有什么实战经验。

　　随着时间慢慢的流逝，虚拟格斗大厅的人越来越多了，冰狐已经成了众人关注的焦点，冰狐的每一个动作都会有人给出点评。

　　这个时候，刘飞对新款的风之子静态检测已经完成，所有的数据修正，这一次，刘飞非常满意，比起老款的风之子，新款的风之子机械性能得到了大幅度的提高。

　　当然，让刘飞满意的并不是机械性能的提升，而是风之子本来的一些优势得到了强化。

　　从数据中看出，风之子的工业设计师已经意识到了风之子的一些不足和优势，在无法解决不足的情况下，工业设计师强化了风之子的优点，譬如机动性的加强。

　　从总体上看，风之子有很多不足的地方，特别是机甲的防御和抗打击能力都不行，搭载的火控系统也非常落后，能量栉的持航能力差，能量栉的激发装置落后等等，不过，风之子的速度很快，光脑的灵敏度非常高，计算速度完全可以和七大星域最顶尖的光脑媲美。

　　这是一款拥有极大改装空间的机甲，而且，这也正是刘飞需要的机甲，因为，它的价格只有一些中高级机甲的一半，如果加上改装的费用，整体价格也不到中高级机甲的三分之二，但是，改装之后的风之子将远远超过中高级机甲，进入高级机甲的领域。

　　刘飞目前经济上有点捉襟见肘，所以，希望购买一批价格低廉的机甲然后在地球改装，分配给那些地球人使用，因为数量庞大，哪怕能够节约三分之一的资金，也将是一笔天文数字。

　　目前，满足地球人对机甲的要求是重中之重，因为，似乎每一个地球人都有一个机甲梦。

　　完成地球人的梦想将从风之子开始，风之子新款的各方面性能都达到了刘飞的要求，特别是机甲的引擎和光脑的计算速度，至于其它，刘飞完全有办法解决。

　　刘飞本身就掌握有最先进的能量装甲技术，如果把模块式能量盾使用到风之子身上，风之子的整体重量可以降低三吨，省下的这个重量，可以优化风之子的火控平台，为其它的改装留下足够空间和设备负重。

　　刘飞对风之子的光脑尤为满意，从这里可以看出，拉格星的光脑开发能力非常强劲，如果能够在这里采购一批光脑到地球，用途将非常广泛——目前，刘飞还没有大规模生产光脑的能力。

　　——

　　接下来，刘飞开始了动态检查，当刘飞驾驶着机甲在训练场测试的时候，刘飞发现，冰狐的魅影居然消失了。

　　难道她离开了？

　　刘飞有冰狐驾驶舱的代码，立刻按下了通讯请求，通讯系统开启。

　　“有人挑衅我！”通讯系统刚打开，里面就传来冰狐气呼呼的声音，似乎有暴走的迹象。

　　“你在那里？”

　　“我在格斗场。”

　　“你怎么知道有人挑衅你？”刘飞有点疑惑。

　　“你按下右上角绿色的按键，可以进入格斗虚拟大厅，在这里训练格斗的人，都会在虚拟大厅互相交流经验。”

　　“哦——”

　　刘飞顿时大汗，他居然忽略虚拟大厅，事实上，刘飞对虚拟大厅并不陌生，在卓尔星和法尔星，都有格斗虚拟大厅，星际网络上也有格斗虚拟大厅，主要是一些机甲发烧友交流的地方。

　　按下绿色按键，立刻进入了虚拟大厅，虚拟大厅人如潮涌，形成几大聊天板块，有格斗技术交流的板块，还有打情骂俏的杂谈板块，这里面，鱼龙混杂，谁也不认识谁，唯一知道的就是对方现在驾驶的机甲代码。

　　为了避免虚拟网络上的仇恨转移到现实世界，虚拟大厅的模拟驾驶舱号码是保密的，除非你自己泄露。

　　为了保护私人的隐私，在这里，哪怕是发生真实的机甲格斗，双方在现实生活中的身份也不会暴露。

　　有个代号为河马17的人在虚拟大厅调戏冰狐。

　　在虚拟大厅，光脑会自动生成代号，譬如刘飞驾驶的风之子，就会获得一个代号，因为刘飞是唯一驾驶风之子的人，所以，他的代号是风之子01。河马17的代号，说明目前驾驶河马系列机甲的总人数至少有十七人。

　　冰狐的代码是魅影03，说明与她驾驶同一型号机甲的人至少有三个。

　　“嘿嘿，魅影03，一个女孩家家的，别那么火爆，要温柔一点点，才会有男人喜欢的，当然，我不介意你在床上的时候凶猛一点。”河马17的发出的声音极为轻浮，令人莫名的生厌。

　　“呵呵，是吗，要不要看看我温柔的一面！”让刘飞奇怪的是，冰狐和他说话的时候怒火冲天，似乎要暴走，但是，和这个男人说话的声音却极为平淡，丝毫看不出她动了真怒。

　　“哎哟，小娘子要生气了，要挑战我吗？哈哈哈，你还不够资格，哥可是格斗风级别，就你那几手，哈哈——”

　　那声音轻浮的男人哈哈大笑，他似乎有一群好友在周围，也跟随着哈哈大笑，聊天室里面污言秽语，气氛格外热烈。

　　“别光说不练，你也就会欺负女人，别说我看不起你，就你那什么格斗风级别，我随随便便找一个人都可以轻轻松松的干掉你。”冰狐依然不生气，慢条斯理道。

　　“哈哈，你就吹吧，小娘子，不如还是我们两人赌一注吧，如果你能够赢我，要杀要刮，随便你，如果我赢了你，你就服服帖帖温温柔柔的陪哥一晚上，怎么样？”

　　男人的话又引起了哄堂大笑，显然，没有人把冰狐看在眼里。

　　其实，冰狐并不知道，她作为一个陌生人，在训练场那种狂暴的训练，有一种炫耀武力的嫌疑，所以引起了一些人反感，惹起了众怒。

　　真正在这里训练的高手，大多会很低调，扎扎实实的训练一些基础动作，哪怕是有需要，也绝不会显摆那些华而不实的格斗技巧。

　　“呵呵，我就知道你不敢迎战，你就是个孬种，怂货！”冰狐讽刺道。

　　“看来，你是有几分把握了，说说看，你会让谁来轻轻松松干掉我。”那语气轻浮的男人对冰狐咄咄逼人的讽刺毫不为意，也不受冰狐的激将法影响。

　　听到冰狐的话，刘飞立刻明白，冰狐是想把他推上前线。

　　这个女人，果然有些手段，想必她开始在训练场炫耀是故意的，就是要引起一些人的公愤，然后，再把火头烧到他的身上，无论胜负，都与那女人没有关系。

　　赢了，女人有面子，输了，还可以捡便宜。

　　刘飞相信，冰狐只要找到机会，绝对会毫不犹豫的杀死他。

　　对于那语声轻浮的男人，刘飞也不禁暗自赞叹，这个男人虽然狗嘴里吐不出象牙，满嘴污言秽语，城府却是极深，并不因为冰狐的激将法而上当，居然直接问是谁，避免没有回旋的余地。

　　“我可是初来贵地，也不认识什么人，我就推荐我师兄吧，只要你战胜我师兄，我陪你一晚上又何妨。”冰狐笑意盈盈，声音极尽诱惑。


第七百五十一章 搬起石头砸自己的脚

　　“师兄！”

　　听到冰狐称自己为师兄，刘飞顿时愕然，旋即一脸苦笑，这女人果然狡猾如狐，如果长期带在身边，弄不好就会闯出大祸来也说不定。这个时候，刘飞再一次后悔当初没有直接格杀冰狐，把事情弄得复杂，搞得现在骑虎难下了。

　　“你师兄是谁？”那轻浮的男人问道。

　　“风之子01就是我师兄，只要你战胜他，小女子就陪你一晚上。”冰狐妖媚的声音蛊惑人心，令人莫名的心驰神摇。

　　立刻，刘飞的风之子成了虚拟大厅的焦点人物，当人们看到风之子01的时候，很多人莫名的笑了起来，一看刘飞驾驶的机甲就知道是一个菜鸟。

　　在猎手格斗场，极少有用风之子作为训练机甲的。

　　“哈哈，好好，一言为定，风之子01，你到格斗场来，让爷告诉你什么才是真正的格斗。”

　　“师妹，就这种水平的货色，还用不着师兄出马，你就可以搞定，去吧，我支持你！”刘飞不为所动，慢条斯理道。

　　“啊——咳咳——师兄，我可能打不赢他。”冰狐想不到刘飞没有一点绅士风度，居然当众拒绝，顿时目瞪口呆。

　　“没事，你是遇强则强，像这种垃圾，用不着师兄出马。”

　　刘飞那风轻云淡的声音让聊天室里面的人都是一脸错愕，人们没有想到刘飞居然会如此嚣张，说话刻薄，不留丝毫余地。当然，更多的人认为刘飞是怯战。

　　“小子，爷爷也不和你打嘴仗，你如果是个男人，就到格斗场来，我们签下生死状！”那轻浮的男人似乎吃定了刘飞，厉声道。

　　“是啊，臭小子，你就别躲在女人的怀里，是个男人就出来吧！”

　　“哈哈，这家伙估计长期吃软饭吃腿软了，没了男人的血性——”

　　“——”

　　——

　　一时之间，聊天室都是谩骂之声。

　　“师妹，你去吧，放心，如果你死了，师兄会为你报仇的。”刘飞对那些谩骂充耳不闻。

　　“你——”冰狐说不出话来。

　　“去吧，这可是你实战训练的好机会。”刘飞打开机甲通讯系统。

　　“好吧，我去，你要指点我！”冰狐知道推辞不掉了，咬了咬牙，一副豁出去的表情。

　　“看我心情。”刘飞淡淡道。这个时候，刘飞根本没有管冰狐死活的心思，死了最好，免得跟在身边碍手碍脚。

　　冰狐知道自己把自己推进了火坑，多说无益，从远程驾驶舱里面跳出来，在主控光脑的格斗场从新选了一架魅影，代号为魅影09。

　　河马17本就在格斗场，见魅影09下场，立刻从远处奔了过来，风驰电掣，如同闪电一般，光只是看其充满节奏的奔跑动作，就能够看出，这是一个格斗经验丰富的老手。

　　正所谓是高手一出手，便知有没有。

　　人类对机甲的操作，已经有数百年的历史，在一般的情况下，一个人的驾驶水平能够从其步履看出倪端，真正的高手，能够在奔跑的时候把机甲四肢完美的协调，让机甲的颠簸减到最少同时加快速度，就像体型庞大的食肉动物一样，捕猎的时候依然动作轻盈，绝不会给人笨拙的感觉。

　　是个高手！

　　刘飞立刻给出了评价。这个人的水平，应该是格斗风上下。当然，真正的实战水平，是无法判断的，就像冰狐这样的人，平时极少使用机甲战斗，虽然有着出色的驾驶技巧，水平也非常之高，却是绣花枕头，并不被人待见，在这里被人嘲笑就说明了问题。

　　机甲的驾驶水平有时候很难界定，往往考核的水平与实战水平相去甚远。

　　上过战场的驾驶者往往考核的水平不高，但是，他们在生死存亡的战斗里面，破坏力杀伤力更强，往往都是宁为玉碎不为瓦全心态，战斗作风极为狠辣凶残，以命搏命，普通的高手遇上这种人，基本是一个照面就被干掉。

　　两架机甲进场之后，并没有立刻搏斗，而是签下数份电子合约，其中生死状和格斗场的免责生命等等，当然，双方还要在机甲里面与联邦银行联网的光脑上输入芯片密码，支付一笔足以购买双方机甲的费用。

　　在完成这些手续的时候，开始有人坐庄下注。

　　格斗场的坐庄下注有很多种方式，其中值得一提的是，如果参与的资金足够多，赢的人还会获得一部分的提成，而且，损毁的机甲也会由赢钱的人承担。

　　而就在签下一些手续的时候，格斗场的管理人员开始通知格斗场的人，听到有人签下生死状，一些训练的人都到了格斗场，没有机甲的也通过虚拟大厅观看，只是数分钟，格斗场就聚集了二百多架机甲，黑压压的站在主楼下面，采取多种方式观看现场比赛。

　　在观众席上，一些游客们也是热火朝天，能够看到签下生死状的人格斗，无疑能够大饱眼福。

　　这个时候，冰狐后悔得要死，她本是想挑拨离间，让刘飞引起公愤，最好是借刀杀人，而现在，她自己却被刘飞硬生生的推上了火线。

　　冰狐不得不从新权衡刘飞这个人。

　　显然，刘飞不是那种任人摆布的人，而且，他与一般的男人不一样，并不在乎面子，他更在乎结果，只有什么绅士风度之类更是完全无视。同时，冰狐很清楚，她的死活刘飞并不在乎，如果想要活命，就要靠自己。

　　看着一架橘红色裁判摸样的机甲示意她分开，与那架河马17保持距离，冰狐知道已经无法回避，只能硬着头皮上了。

　　两架机甲来到一片遍地都是接驳船残骸的地方，拉开五十米的距离，互相虎视眈眈。

　　橘黄色的机甲做了一个开始的手势之后，立刻远遁，生怕祸及池鱼。

　　几乎是同时，两架机甲肆无忌惮的加速，朝对方冲锋了过去。

　　两架机甲的加速毫无保留，声势极为骇人，狂野至极，掀起数十米高的尘土碎石，仿佛千军万马在奔腾，哪怕是在数百米开外的主楼，都感觉到猛烈的颤抖。

　　看着冰狐猛烈的冲锋，刘飞的眉头顿时皱起。

　　魅影是一架女性化的机甲，为了体现机甲的柔美和流线型，在抗打击能力上牺牲了不少，整体重量也不如河马，以这种破釜沉舟的冲撞风格，根本不会是河马的对手。

　　河马之所以称为河马，就是因为块头大，抗打击能力强，深受机甲爱好者的欢迎。

　　河马身高有十二米五，比标准机甲都高了零点五米，当然，它不仅仅是有身高上的优势，它的身体重量也要比标准机甲重量多三吨，可千万别小看这三吨，因为，这三吨的重量是分布在金属刺和装甲板上面，这就意味着，它的抗打击能力和破坏力都成倍增加。

　　除了强大的基本配置之外，河马的超频磁荡刃也是大号的，看起来更具威胁性，令人望而生畏。

　　这架河马是标准的河马，事实上，在格斗场，为了公平起见，很少有改装的机甲，绝大部分的机甲都是出厂标准配置，就是冰狐驾驶的魅影也是一样。

　　说来话长，此时，双方奔跑只是电光火石的时间，因为，两者之间的距离只有五十米左右，两人对向奔跑，也就是说，只要跑出二十五米，机甲就已经短兵相接。

　　当然，无论是冰狐还是驾驶河马的男人，都没有想过玉石俱焚。

　　就在双方撞击前的一瞬间，河马17机械臂握着巨大的超频磁荡刃，拦腰朝冰狐的魅影斩杀了过去，动作狠辣迅猛，毫不留情——

　　就在这千钧一发之际，魅影居然借着那巨大的冲击力凌空跃起，借助魅影的轻盈和弹跳能力避开那杀气腾腾的超频磁荡刃，越过了高达十二米五的河马头顶，在越过的一霎拉，魅影脚跟往后一踢，踢在了河马的驾驶舱，河马那庞大的钢铁之躯被踢得失控，一个踉跄向前冲去数十步才稳住身体。

　　人们发出一声惊呼。

　　所有的人没有想到，只是一个照面，气势汹汹杀气腾腾的河马就落了下风。

　　就在河马刚稳住身体，落地之后的魅影一个华丽的变向，硬生生的止住了前冲的身体，转身朝河马冲了过去，那把脉动着能量的超频磁荡刃如同幽灵一般偷袭向河马。

　　河马17的驾驶者一招就落了下风，当着如此多人丢脸，顿时恼羞成怒，恶向胆边生，听到后面狂奔而来的轰隆隆声，也不回头，借着惯性顺势往前一滚，河马那庞大的身躯狠狠的砸在地上抱成一团，就像一个铁轱辘——

　　——

　　眼看着河马那超绝的应变能力，就连刘飞都忍不住赞叹不已。

　　这个人战斗经验极为老道，一招之下失去了先机，干脆顺势化解，像机甲在这种抱团滚动的情况下，超频磁荡刃根本不可能破坏到重要的位置，如果冰狐一击不中，他就可以趁机反扑，一击致命，转败为胜。

　　观众席响起了一阵热烈的喝彩声，显然，人们都看出了河马这一个动作隐藏的杀机。

　　现在，抱成一团的河马就像一头刺猬，而冰狐则是变成了狗咬刺猬无处下嘴，她不敢轻易的出手，她很清楚，她只有一次机会。

　　让人们意想不到的是，本是士气如虹的魅影突然停住了脚步，眼睁睁的看着河马越滚越远。

　　“呵呵，你慢慢滚吧，我不急。”

　　虚拟大厅响起了冰狐那甜美的声音，这声音一响起，大厅里面先是一愣，然后是哄堂大笑，河马那本令人叹服的应变能立刻变得滑稽可笑，就像一个小丑在表演一般。


第七百五十二章 伤敌一千自损八百

　　“啊！”

　　河马17的驾驶者被激怒了，发出一声咆哮，卷缩成一团的身体猛然弹起炸开，如同一阵龙卷风一般朝魅影冲了过去，气势磅礴，杀气沸腾，空气都仿佛燃烧起来一般。

　　冰狐没有动，冷冷的看着越来越近的河马。

　　冰狐是一个天赋极其惊人的杀手，她有着常人没有的冷静，哪怕是处于劣势，她也能够造势，让自己处于优势。她知道自己与对手在格斗方面有着很大的差距，她必须要出奇制胜。

　　魅影伫立不动，在阳光的照射下，就像一个婀娜多姿的美女，照射在地上的剪影充满了诗情画意。只有刘飞知道，在那波澜不惊之下，埋藏着步步杀机，稍有不慎，就得用生命付出代价。

　　在这一刻，冰狐露出了其不为人知的一面，她的冷静，她的睿智，她的杀伐果断。

　　越来越近了。

　　坐在观众席上的游客都忍不住站了起来，屏住呼吸，每一个人都想象得到，接下来的一幕将是石破天惊。

　　沸腾的杀机达到了顶点，整个格斗场突然变得莫名的安静。

　　三十米！

　　二十米！

　　这几十米的距离，好像显得格外的漫长，那把在空中的发出呼啸风声的超频磁荡刃提醒着人们，河马正在以每小时两百公里的时速冲撞。

　　十米！

　　对于两架重达数十吨的机甲来说，十米的距离微不足道，但是，这依然是一个距离。

　　魅影依然纹丝不动，仿佛一尊没有生命的金属雕塑，那木然的金属面孔在阳光的照射下给人一种无比肃穆的错觉。

　　莫名的，河马17的驾驶者感到一丝不妥，对方为什么这么镇定？

　　来不及多想，这个时候骑虎难下之势，哪怕是上刀山下火海也要硬着头皮上，河马17的驾驶者牙齿一咬，超频磁荡刃在空中画了一个半圆，有下至上反撩而去。

　　毫无疑问，这是一个非常精彩的战术动作，反撩能够让敌人无法抵挡，而且能够阻止敌人的攻击。

　　他的瞳孔赫然放大，他看到，魅影居然再一次跳起，一脚朝超频磁荡刃蹬了过来。

　　她干什么？

　　她要干什么？

　　这不是自杀吗？

　　几乎是所有的人都是一脸目瞪口呆，哪怕是用膝盖也能够猜出到用机械腿去踢超频磁荡刃的后果，那与自杀没有两样。

　　在这千钧一发之际，河马17的驾驶者本还有办法避让，但是，这对于他来说是千载难逢的机会，自然不会放过，嘴角闪过一丝残忍，超频磁荡刃加大力度朝上撩去——

　　——

　　蓬——

　　魅影的机械腿被超频磁荡刃撩个正着，立刻变得支离破碎，而就在电光火石的一瞬间，河马17的驾驶者脸上的表情突然凝固，他看到，一把小巧的超频磁荡刃如同虚空中出现一般，直接袭向他的驾驶舱。

　　不好！

　　这个时候，河马17身体前倾，旧力已歇，新力未生，他唯一的办法就是把超频磁荡刃由上之下的切割，但是，这个时候魅影跳在空中几乎处于静止状态，而河马17是以两百公里的时速冲撞过来，根本无法停止，形成了一动一静的画面。

　　魅影静止的只是她在空中的身体，而不是她的超频磁荡刃，就这两架机甲相交的一瞬间，魅影的超频磁荡刃一击即中河马的驾驶舱——

　　蓬！

　　蓬！

　　两声惊天动地的巨响，河马的驾驶舱被超频磁荡刃直接命中，虽然河马的装甲厚重，但在那巨大的冲击力之下，依然被洞穿了一个骇人的窟窿，驾驶者眼看是活不成了，哪怕是不被超频磁荡刃击中，也要被那成千上万支离破碎的金属碎片射杀。

　　魅影也发出了一声巨响，河马的驾驶者也是一个狠角色，在濒临死亡的那一刻，硬是控制着超频磁荡刃改变运行轨迹，击中了魅影的引擎，没有的引擎在那大号超频磁荡刃的冲击下立刻解体断为两截，失去了下半身的魅影重重的摔倒在尘埃之中。

　　战斗结束了。

　　两败俱伤。

　　战斗极为惨烈，特别是魅影，机甲的下半身已经彻底的解体，一支机械腿更是变为齑粉，到处都是魅影的残骸。反倒是河马没有什么破坏，除了驾驶舱，甲身只有些微擦伤，保持完好，但是，驾驶舱那黑洞洞的洞口告诉每一个人，里面的驾驶者绝无活下来的可能。

　　哐当一声。

　　魅影的驾驶舱门被踢开，冰狐从驾驶舱里面爬了出来，额头上还流着鲜血，一脸狼狈之色。

　　眼看着冰狐从驾驶舱里面爬出来，众人顿时哗然。

　　毫无疑问，活着的人胜出，冰狐赢了！

　　就在赢钱的人欢呼，输钱的人骂娘时候，冰狐踉踉跄跄的跑到大厅与刘飞会合，连手续也没有办，拖着刘飞就走，她已经筋疲力尽了，她只想尽快离开这里，这是作为一个杀手的习惯。

　　“你为什么不指点我战斗？”上了悬浮车之后，冰狐幽怨的看着刘飞，那本是杀气洋溢的脸变得楚楚可怜。

　　“战场之上瞬息万变，那种情况之下我如果和你说话，你死得更快。”面对妩媚的冰狐，刘飞面无表情，心中却是暗自叹息，这女人的确是有过人之处，在那种势力悬殊之下，居然能够格杀对手，不得不说，还是有几分真本事。

　　“哼，你不告诉我，我一样赢。”冰狐冷哼一声，脸上露出一丝得意之色。

　　“你认为你赢了？”

　　“我杀死了对方，为什么不是我赢？”冰狐不满道。

　　“如果是在太空，你能够活吗？在那茫茫的宇宙之中，没有机甲，你凭什么活？如果是在星球上战斗，你失去了机甲，你活下去的几率有多大？重达数十吨的机甲冲来冲去，踩都要踩死你。”

　　“——”冰狐顿时目瞪口呆说不出话来。

　　“战斗的最高境界就是杀死敌人，不让自己受伤，如果杀敌一千自损八百，那又有什么意义？”

　　“可是——”

　　“没有可是，人的生命只有一次，一次你懂吗？”刘飞表情严肃，一字一顿道。

　　“我明白了。”

　　冰狐没有再争论，刘飞说的话就是真理，而且，刘飞就是榜样，在那军火商的庄园，面对激光炮和数十架机甲攻击，他的机甲就连擦伤都没有，毫发无损，这是铁一般的事实。

　　很多是时候，在事实面前，任何言语都是多余的。

　　“下车！”

　　“干什么？”正在想着那惊心动魄一战的冰狐一愣，这个时候，悬浮车已经停靠在了路边。

　　“有敌人正在过来。”

　　“你——你是怎么知道的？”冰狐一脸不可思议的看着刘飞，她实在是无法明白，刘飞一直就在她身边，而这辆悬浮车是出租车，根本不可能分辨出谁是敌人。

　　刘飞没有说话，下车之后，立刻召唤出了一架机甲，这一次，刘飞召唤出来的金刚狼，这也是刘飞亲自改装的机甲，而且，金刚狼是神话时代雇佣兵团的标准装备。

　　此地虽然临近郊区，但已经是午时，过往的悬浮车特别多，刘飞突然召唤出机甲，立刻引起了很多人注意——


第七百五十三章 追杀

　　“妈妈，那里有一架机甲。”一个七岁的小女孩对驾驶者上的母亲道。

　　“嗯。”母亲很年轻人很时髦，正听着摇滚乐，心不在焉的点了点头。

　　“妈妈，你看，那个叔叔是坏人，他抓着一个漂亮姐姐呢。”

　　“坏人——啊——”

　　母亲下意识的循着女儿的目光朝侧面看全，脸上的表情顿时凝固了，因为，她恰好看到刘飞单手揽住冰狐跳上了十几米高的驾驶舱，动作敏捷得就像一缕青烟，只是一眨眼，两人人已经消失在驾驶舱里面。

　　其实，不仅仅是母亲惊呆了，被刘飞吸引的人还有很多，在不远，有一辆新闻采访车恰好路过，当刘飞召唤出金刚狼的时候，并没有引起采访车的注意，坐在副驾驶的女记者金水只是不经意的看了一下，毕竟，机甲并不是什么稀罕的东西，不过，当刘飞如同一缕青烟一般跳上了驾驶舱，不经意望一下的记者顿时惊得目瞪口呆。

　　“快快，回头，跟随那架机甲！”

　　“怎么啦？”新闻采访车的驾驶员一愣。

　　“有新闻线索。”

　　“哦——”采访悬浮车驾驶员并没有多问，他比任何人都熟悉金水的洞察力，她对新闻有着一种近乎本能的直觉，在拉格星，她是唯一获得七大星域星云新闻奖的记者。

　　悬浮车开始在车道上来了一个强行变向，远远的辍在了刘飞驾驶的金刚狼之后，开启了采访车上面所有的设备。

　　——

　　就在新闻采访车辍在刘飞身后的时候，猎手格斗场的教练与西装男人也驾驶着一辆悬浮车跟随在五架战斗机甲的背后。

　　“我们要不要报警？”教练有点惴惴不安。

　　“我已经报警了，警察可能十五分钟就会赶到。”西装男人不紧不慢道。

　　“那我们跟来干什么？”

　　“呵呵，我也不知道，我只是有一种直觉，会有大事发生。”西装男人脸上露出一丝苦笑，只从那年轻人到格斗场之后，他总是会产生一种极度危险的感觉，就好像有一头凶猛的食肉动物潜伏在他身边，这种感觉非常不好，他不喜欢这种感觉所以，他想查找到真正的原因。

　　“他们几兄弟在猎手市嚣张跋扈惯了，这一次可算是踢到钉子了，可惜了沙哥，居然被一个女人杀死，哎，一世英名算是毁了。那女人运气真不错，居然杀死沙哥，一举成名啊——”教练一边摇头一边叹气。

　　“那不是运气，你可别小看那女人。”西装男人缓缓道。

　　“那女人的格斗技巧很一般，没有什么实战经验。”教练不以为意道。

　　“那女人虽然没有什么实战经验，但所掌握的杀人技巧却是非常丰富，当然，这不是关键，关键在于，她的心理素质好得有点离谱，一点也不像普通人。”

　　“心理素质——”

　　“呵呵，你别服气，如果有一架机甲以二百公里的时速朝你冲过来，你能从容淡定吗？”

　　“这——”教练张了张口，终究还是没有说出话来，他可是亲眼见到那惊心动魄的一瞬间，他是格斗场的教练，自然明白那种速度下能够造成多大的冲量，基本上，被那种速度撞上，基本上没有活下来的可能。

　　“除了超乎寻常的心理素质，那女人战斗风格极为狠辣阴冷，杀伐果断，不留丝毫余地，一点也不像是菜鸟，这说明，她本人的能力和她的机甲驾驶技巧是不对等的。”

　　“这有区别吗？”

　　“有区别，给我看来，只有杀人如麻草菅人命的人才会有那种表现——咦，快看，他们追上了，那人召唤出了机甲——啊——”西装男人的瞳孔赫然睁大，一脸呆滞的看着前面，身体如同雕塑一般一动不动。

　　不仅仅是西装男人一脸呆滞，教练也是一脸不可思议的表情看着前方。

　　“我是不是眼花了？”教练倒抽了一口冷气。

　　“没有。”西装男人双眼仿佛射出腾腾的火焰。

　　“他是如何知道那五架机甲是冲着他去的？”教练百思不得其解。

　　“不知道，也许，是直觉，高手都会有直觉。”西装男人那保养很好的脸颊变得血红，仿佛火焰燃烧起来一般。

　　“直觉——”教练感觉到西装男人气质上的蜕变，不禁打了个冷战，他几乎忘记了对方曾经是猎手市数一数二的机甲高手。

　　“把车停远一点，别说话。”西装男人表情极为严肃。

　　“是。”

　　想到西装男人的过去，教练脸上的表情也变得敬畏起来，没有了开始那种吊儿郎当的摸样。

　　悬浮车远远的辍在那五架机甲的背后，保持了至少五百米远的距离。

　　五架机甲本是在低空飞行，远远看到刘飞召唤出机甲后，立刻落地加速狂奔，大地一阵震动，仿佛千军万马在奔腾一般，气势极为骇人，周围的行人和悬浮车纷纷走避。

　　见五架机甲落地狂奔，西装男人眉宇之间露出一丝欣赏之色，五个人并没有因为数量上占优而轻敌。

　　除了刻意追求气动性的机甲，一般的星际机甲，并不适合在大气层中战斗，除了空气阻力大，变向也是一个问题，很容易被计算出飞行轨迹，容易成为靶子，所以，有经验的驾驶者，大多都会选择在地面战斗。

　　“他会不会逃走？”教练还是忍不住问道。

　　“不会！”西装男人斩钉截铁的回答。

　　果然！

　　就在西装男人话音刚落，那架狰狞的金刚狼居然转身，迎面朝那五架机甲冲了过去，那凶猛强劲的动作，充满了一往无前的决心，仿佛破釜沉舟一去不复还的勇士，令人心悸。

　　那决绝的动作让教练的心脏一阵疯狂的跳动。

　　而在刘飞身边的冰狐脸上却是泛起莫名的兴奋，她感觉自己的肾上腺激素分泌格外的旺盛，让她整个人都沉浸在狂热之中，这种感觉，就连她自己都感到不可思议无法理解，因为，她是一个杀手，杀手讲究的是来去如风，这并不符合杀手得手之后立刻远遁的行事作风。

　　冰狐自己都不知道，她才跟随在刘飞身边短短十几个小时，情绪就变得激荡张扬，甚至于有一种狂热。

　　刘飞有着一种极为神奇的人格魅力，他虽然寡言少语，却能够通过热血沸腾的战斗去改变别人对他的看法，让身边的人有意无意之间产生敬畏之心。

　　刘飞的表情冷峻，一双眼睛深邃无比，仿佛那永恒的星光。

　　五架机甲越来越近了，在奔跑之间，形成了一个锐角的战斗队形，这并不是绞杀的战斗队形，而是冲锋的战斗队形，从战术角度看，这个队形会给人一种愚蠢之极的感觉，因为，他们的敌人不是一群，而是一个，根本不需要锐角的冲锋队形。

　　但是，在西装男人眼里，这是一个近乎完美的战斗队形。

　　锐角队形与敌人的接触只有一个点，如果这个点一触即溃，那么，锐角队形自然能够长驱直入，如果被拦截，锐角队形就会被人山人海淹没。

　　显然，五个人并没有自大到认为刘飞一触即溃，所以，他们反其道而行，对一个人都采取冲锋队形，一旦第一个人缠住对手，后面的立刻就可以把敌人围拢。

　　这个阵型最大的好处就是不会让自己形成混战，而且能够掌控全局，不会让对手各个击破。

　　突然之间，西装男人有点担心，面对这种滴水不漏的战阵，就连他都没有把握挡抵挡住这气势奔腾的战阵——


第七百五十四章 步步杀机

　　西装男人的担心是多余的，因为，那五个人的对手是刘飞，能够在千军万马里面来去自如的刘飞，区区五个，根本没有放在心上，现在，刘飞的大脑里面是在计算如何以最高的效率杀死对手。

　　对于刘飞来说，战斗就不存在公平，只要能够获取最终的胜利，可以不择手段。

　　五架机甲从空中降落立刻加速，双方的距离超过了三百米，这三百米的冲刺，让五架机甲的速度超过了时速三百里，声势极为凶猛骇人。

　　二百米！

　　一百米！

　　就在人们屏住呼吸等待着双方短兵相接的一瞬间，狂奔的金刚狼突然开火了，冰雹一般的弹雨倾斜向五架机甲，在如此短的距离，五架机甲没有任何躲闪的余地，猝不及防之间，被暴风疾雨一般的子弹劈头盖脸打个正着。

　　这一轮冰雹一般的射击，不仅仅是把五架机甲打懵了，就连西装男人和教练都懵了。

　　在七大星域有着一套几乎一模一样的法律，这套法律就是严禁机甲在城市里面使用火控系统。

　　对于城市居住的人类来说，这套法律就是保护神，毕竟，如果重达数十吨的机甲可以随随便便开火，那将是一场灾难，会波及到许多无辜的人。

　　对于那些以身犯法的人，惩罚极重，轻则坐牢十几年，重则数百年，在有些星球，甚至于可以直接执行死刑。

　　这一轮劈头盖脸的炮火实在是太突然了，打得五架机甲措手不及，阵脚大乱。事实上，金刚狼是星际机甲，和所有的星际机甲一样，其主要配置的远程武器是星际狙击步枪，近战武器是超频磁荡刃，配备的远程火控系统并不强大，主要是对付地面机动部队和悬浮车，对战斗机甲的杀伤力非常有限，但是，这不强大的火控系统也让五架机甲慌了神，五架机甲如同没头的苍蝇，拼命的想遏制住前冲的速度，地面被犁出了十道深沟——

　　很多时候，机会就是稍纵即逝，但对于刘飞来说不会，他最擅长的就是捕捉机会。

　　五架机甲精心布置的冲锋战阵瞬间土崩瓦解，而刘飞，在开启火控系统打击的时候，他的速度并没有变慢，反而加速，在弥漫的硝烟之中，金刚狼就像一头肌肉发达的狼王，凶猛的扑向自己的猎物。

　　锐角战阵处于锐角的机甲首当其冲。

　　在那硝烟之下，金刚狼的超频磁荡刃就像地狱的幽灵划开了虚空，露出了狰狞的獠牙。

　　蓬蓬蓬——

　　一声惊天动地的爆炸，处于锐角的机甲还没有从慌乱之中反应过来，死神的镰刀已经切割在了机甲的引擎舱，引擎舱发出一连串的爆炸。

　　刘飞的强大来之于不停的战斗，而其格斗技巧，也是来之于血淋淋的搏杀，他从卡索那里学到的就是杀人艺术，杀人艺术融合到机甲格斗里面，铸就了刘飞高效的杀戮效率。

　　刘飞不仅仅是研究人体的结构，他对七大星域百分之八十以上的通用机甲了如指掌，他知道那些机甲的弱点和致命位置，他知道如何用最小的力量来达到最大的破坏效果。

　　通过数年出生入死的磨练，用“杀人机器”来形容战斗中的刘飞毫不为过。

　　在硝烟弥漫的混乱战场，刘飞目光始终恒定如初，一张冷峻的脸没有丝毫喜怒哀乐，他的一双手在主控板上上下跳跃，形成一层淡淡的薄雾，逐渐，那薄雾越来越浓，就像一堵厚厚的墙。

　　在那5S的手速下，金刚狼在烟雾之中如同幽灵一般穿插，除了那把令人心悸的超频磁荡刃，金刚狼的钢铁之躯没有与任何机甲产生肢体接触。

　　刘飞有一个习惯，只要他手中有武器，他极少会用身体去战斗，驾驶机甲也是如此。

　　在以往的格斗中，刘飞经常用机甲的合金突刺狂野的冲撞，为了杀敌，甚至于不惜玉石俱焚两败俱伤，而现在，刘飞的思维变得更缜密，正如他和冰狐所说的，在战场上，如果想活命，就不允许受伤，只有在绝境之中才需要拼命。

　　现在，刘飞对自己的要求已经越来越高了，正因为越来越高的要求，所以，刘飞宁愿冒天下之大不韪也要开启火控系统，只有先用远程火力造成对方的混乱，他才能够以最高的效率杀死敌人。

　　战斗是残酷的！

　　五架机甲，一触即溃，一架机甲直解体，分崩离析，变成无数的碎片，而此时，另外四架机甲才从慌乱中缓过神来，本是散开的队形开始合围，可惜，他们还是慢了一步。

　　说起来话长，所有的事情都发生在电光火石之间，当刘飞开火的时候，双方的距离不到一百米，冲锋的速度超过了二百多公里，当劈头盖脸遭到射击之后，五架机甲完全是一种本能的躲避，而不是深思熟虑的结果，在那风驰电掣的速度之下，哪怕是一点点的躲避，也是数十米的距离，要想突然完成合围，谈何容易。

　　这个时候，剩下的四架机甲相互之间的距离至少都超过了五十米，如果是在平时，五十米自然无关紧要，只需要一眨眼的时间就可以达到，而现在，五十米却成了天堑。

　　干掉一架最强的机甲，金刚狼借着机甲爆炸产生的冲击波和烟雾，和身向最近的机甲冲了过去，动作行云流水，就像一开始的目标就是那架机甲，没有丝毫阻滞。

　　此时，那机甲还在返身，做梦也没有想到刘飞的反应会这么快，情急之下，架起手中的能量盾朝金刚狼的超频磁荡刃格挡，能量盾与超频磁荡刃相交的一瞬间，金刚狼强健的下肢一个令人血液逆流的变向侧滑，超频磁荡刃居然沿着能量盾的外沿画了一个不受力的弧形，最后，终点落到了河马驾驶舱——

　　蓬，一声闷响。

　　没有任何悬念，河马的驾驶舱被斜切开一道豁口，就像在人的脸上砍了一刀，触目惊心。

　　在教练和西装男人还沉浸在刘飞那一开始狂野冲杀之中的时候，刘飞又干掉了一架机甲，加起来的时间还没有超过三秒，当金刚狼朝另外一架机甲飞奔而去的时候，驾驶舱被切开豁口的机甲轰然倒塌，那重达数十吨的机甲砸在地上，大地都是一阵颤抖。

　　好凶猛。

　　好果决。

　　教练感觉浑身一阵冰凉，他居然没有把这么一个凶残的高手放在心上，幸好没有主动挑衅，不然，自己怎么死的都不知道，想到这里，教练又是一阵后怕——

　　西装男人一双目光变得战意熊熊，死死的盯着那架金刚狼，生怕它在自己的视野消失。

　　冰狐呆呆的看着一脸冷峻的刘飞，眼里充满了尊敬，她开始从新审视刘飞，这个男人不仅仅是有着杀伐之心，还有着超人的智慧，他的每一个决定都含有深意，甚至于，他的每一个动作，都通过了缜密的计算，他就像一台光脑，绝不会犯错。

　　如果不是亲眼所见，冰狐绝不会相信在这种情况之下依然能够从容不迫的按照自己设定的路线斩杀敌人。

　　往往，冰狐会为刘飞的决定而目瞪口呆，然后，当刘飞做出下一步的时候，冰狐立刻豁然开朗，原来，战斗还可以这样。

　　刘飞是一台杀人机器，而且，是一台工艺非常精细的机器，他的决定和动作，就像精密的齿轮一般互相咬合，不会出现丝毫差错。

　　战场上，信息是瞬息万变的，但是，那万变的信息对刘飞似乎没有任何意义，他就像神一般的存在，他不仅仅是能够预测到对手的后续动作，甚至于，他能够通过自己的攻击操纵对手，强大的对手在他面前就像可怜的木偶，任其摆布。

　　步步杀机！

　　冰狐今天才明白什么是真正的步步杀机。

　　刘飞的杀戮太精确了，每一步都会造成对手灾难性的后果。

　　蓬！

　　又是一声巨响，一架机甲被超频磁荡刃击中了引擎舱。金刚狼没有丝毫停顿，手中的能量盾护住驾驶舱，迎面朝两架会合在一起的机甲冲了过去，一副宁为玉碎不为瓦全的决绝之势。

　　两架机甲形成犄角，互相掩护。

　　杀！

　　刘飞双手在主控板上掠去无数道烟尘，金刚狼变得无比的矫健，如同敏捷的猎豹，重达数十吨的身体居然凌空弹起，朝两架河马扑了过去——

　　杀气沸腾奔涌。

　　空气中的战意仿佛熊熊燃烧起来一般，令人窒息。

　　两架机甲同时用能量盾护住驾驶舱，超频磁荡刃朝金刚狼当胸捅了出去。

　　“不好！”

　　西装男人和教练同时惊呼，以金刚狼现在的跳跃轨迹，根本不可能避开这两把超频磁荡刃。

　　不可思议的一幕出现了，金刚狼护住驾驶舱的能量盾突然往下一沉，与此同时，金刚狼凌空的一双机械腿卷缩在了胸前，就像初生的婴儿一般，远远看出，显得无比的诡异，而正是这诡异的一幕，造就了令拉格星震撼的一幕。

　　那巨大的能量盾居然踏在了金刚狼的机械脚掌下面，就像踩着一艘金属小船，然后，朝那两把超频磁荡刃碰了过去——

　　蓬！

　　在一声闷响之中，溅起一团火花。

　　两把超频磁荡刃根本抵挡不住重达数十吨的金刚狼，能量盾压住两把超频磁荡刃后，巨大的冲击力居然把两把超频磁荡刃撞得扭曲变形，不停的闪烁着火花——

　　两架机甲的驾驶者大骇，连忙往两边一闪，极速后退，避开金刚狼的锋芒。

　　刘飞等的就是这一刻，弓曲的一只机械腿猛然一弹，能量盾居然踢了出去，朝左边的机甲驾驶舱砸了过去，另外一只腿落地，落地的机械腿借着未尽的冲力再发力，金刚狼就像一发炮弹般射向右边的机甲。

　　一进一退，用膝盖想都知道，进的速度是退的速度数十倍，金刚狼急追而上，超频磁荡刃直接洞穿了引擎舱的，没有丝毫拖泥带水，动作之果断让冰狐恨不得大叫大喊来宣泄胸腔的狂热，因为极度的兴奋，她的身体都在抽搐——

　　还有最后一架机甲。

　　刘飞在干掉那架机甲的时候，那架机甲把金刚狼踢过来的能量盾挡住，然后朝刘飞奔了过去，试图营救支援同伴，可惜的是，他还没有来得及赶到，他的同伴已经命丧黄泉。

　　狭路相逢勇者胜！

　　眼看着最后一个伙伴也被对手轻易的格杀，剩下的一个早就吓得魂飞魄散，那里还有战意，返身就逃。

　　毫无疑问，这个时候逃跑是致命的错误，因为，金刚狼的速度已经提了起来，而他本身是朝金刚狼奔过去的，他再转身逃跑一耽误时间，金刚狼已经冲到了他的背后，超频磁荡刃轻易的切开了河马的装甲——

　　惊心动魄的战斗结束了。

　　从开始到结束，时间是二十三秒。

　　教练和西装男人依然屏住呼吸，呆呆的看着战场——


第七百五十五章 黑子大校

　　战场所波及的范围并不大，所涉的面积大约在二千平方米左右，但是，却极为惨烈，到处都是机甲残骸和零件碎片，有几架机甲正燃烧起熊熊大火，浓烟滚滚。

　　就在刘飞格杀最后一架机甲之后，周围突然变得安静了，而就在此时，远处传来一阵急促的警笛声音。

　　“有警察！”

　　冰狐娇躯一震，从狂热的战斗之中赫然清醒过来。

　　无论是在七大星域还是在拉格星，城市警察的装备都非常先进，大多都装备有装甲悬浮车。装甲悬浮车不仅仅是防御能力极强，火控系统都非常强大，主要就是为了对付机甲，被称为陆地机甲杀手，大气层飞行速度远远超过了机甲。

　　在星球大气层战争之中，装甲悬浮车的最大的敌人是狼群级的战舰，而非机甲，由此可见，机甲在面对装甲悬浮车时候的弱势。

　　一些犯罪分子不以机甲为犯罪工具，所忌惮的就是装甲悬浮车，因为，装甲悬浮车都被授权，可以直接摧毁犯罪状态的机甲。

　　“他已经来不及逃走了，我们报警的时间恰好，如果再迟一点，警察就赶不上了。”教练叹息了一声，语气之间却有一丝得意。

　　“嗯，这个时候，最好的办法就是投降。”西装男人道。

　　接下来，让两人惊讶的是，那架金刚狼居然毫不迟疑的朝猎手市狂奔而去。

　　数十秒后，两辆武装悬浮车和两辆装甲悬浮车赶到了现场，一辆武装悬浮车留了下来，另外两辆悬浮车加速朝那架狂奔的金刚狼追了过去，很快就消失在空中——

　　——

　　西装男人和教练并没有立刻驾驶悬浮车跟上去，而是远远的辍在后面。他们很清楚，那机甲必然会和武装悬浮车交火，为了避免祸及池鱼，不靠近是最好的办法。

　　没有交火的声音，只听到警笛急促的鸣叫声。

　　跟随了数十公里，那两辆将车已经悬停在了猎手市的空中，在下面，是一处广场，广场的交通四通八达，到处都是人流和悬浮车道，川流不息的悬浮车一辆接一辆。

　　“他们失去了目标。”

　　“是的。”

　　西装男人脸上露出一丝苦笑，他再一次低估了那年轻人，他似乎总能够出人意表，哪怕是逃离现场也是雷厉风行。在刚才那种情况下，西装男人认为，刘飞会在第一时间放弃机甲，避免成为打击目标，但是，他几乎是在第一时间就选择驾驶机甲逃离现场，而那几辆悬浮警车赶到现场之后停顿了十几秒，正是这个时间差，让他逃逸。

　　显然，在市区放弃机甲要比在郊区放弃机甲的好，毕竟，市区人流量大，武装悬浮车是不敢轻易开火，只要收回机甲进入人群，警察基本是没有可能抓住了。

　　此人除了心思缜密，做事更是果决异常，用雷厉风行来形容毫不为过。

　　两人在广场上空兜了一圈，驾驶着悬浮车回到了格斗场，当他们走进大厅，立刻感到一股奇怪的安静，整个大厅无比的静谧，落针可闻，没有了往日的喧哗，所有的人都站在大厅的全息屏幕前面。

　　他们干什么？

　　两人紧走几步到全息屏幕前面，顿时一脸愕然。

　　全息屏幕上，正在播放本市新闻，全息画面正是五架河马与那架金刚狼战斗的场面，拍摄画面清晰，非常专业。

　　整个猎手市都被震惊了。

　　那血腥的屠杀让所有人都是背脊发寒。

　　三个小时之后，一个身形笔挺，一脸严峻的军人驾驶着一辆彪悍的武装悬浮车赶到了猎手市的警察总局。

　　他就是赫赫有名的黑子大校，在拉格星排名前三的机甲格斗高手，是军警的标志性人物。

　　肥胖的弗朗军长亲自接待，把黑子大校引到了自己的豪华办公室。

　　“进展怎么样？”黑子大校显然也是一个寡言少语的人，根本不客套，开门见山的问道。

　　“大校，有了一些线索，就在两小时之前，有一群机甲格斗——严格的是说，是一架机甲与五架机甲格斗。”

　　“什么机甲？”

　　“一架金刚狼和五架河马。”

　　“谁胜？”

　　“金刚狼。”

　　“金刚狼战胜了五架河马？”黑子大校那双眼睛的瞳孔赫然紧缩。

　　“不是战胜，而是干掉了五架河马，那五架河马的驾驶者都是高手，其中有两人达到了格斗风的水平。”

　　“你的意思是说，金刚狼杀死了驾驶五架河马的驾驶者？”黑子目光之中仿佛升起熊熊的火焰，那是昂然的战意。

　　“是的，全部丧命。”

　　“你确定是我要找到目标人物？”

　　“吻合度已经达到百分之九十，基本可以确定，不过，我们目前无法确定他几次杀人之间的联系与动机。”

　　“有全息屏幕吗？”

　　“有。”

　　“如何得到的？”

　　“在他们战斗之前，恰好有一辆新闻采访车路过，把战斗过程全部录制了下来，而且，已经在电视台播放，我们现在的压力很大——”弗朗局长抹了一把没有汗水的额头，一脸焦虑之色。

　　两人赶到了技术科。

　　技术科的气氛一如既往的安静凝重，每一个人都很忙碌。

　　“整理得怎么样了？”弗朗局长对科长问道。

　　“我们集中所有的技术人员分段分析，结合记者的笔录，已经整理出来，不过，信息量实在是太大，还是由我给大校讲解。”

　　“好。”黑子大校点了点头。

　　全息录像开始播放，从录制的镜头可以看出，事情有点突然，画面在不停的晃动，似乎在调整镜头。

　　“根据记者口述，她们路过的时候，看到有一个男人单手揽住一个女人没有借助任何工具就跳上了一架机甲的驾驶舱，速度非常快，她形容说，就像一缕青烟，正是因为这个动作引起了她的注意，所以，立刻开始记录，正好把整个战斗过程都录制了下来。”

　　“也就是说，他上机甲驾驶舱的过程没有录制下来？”黑子大校皱眉问道。

　　“是的，不过，我上次传给你的全息录像里面有上机甲的过程，根据那记者的目测对比，两者相似度达到了百分之九十以上。”

　　“有机甲在追赶他们，咦，他是如何知道有机甲在追赶他们？”

　　“我们使用了很多技术手段，但是无从得知，因为，当时他是在一辆出租车上面，我们找到了那辆出租车，根据出租车的口述，当时他没有任何征兆的突然要求下车，我们怀疑，那人对危险有着某种未知的预知能力。”技术科的科长表情非常严肃，显然不是在开玩笑。

　　“嗯，暂时只能这么解释。这架金刚狼是改装的，从外观上判断，改装的水平已经达到了大师级别。”

　　“大师级别。”科长和弗朗局长对视了一眼，忍不住倒抽了一口冷气，他们在政府工作，自然是知道大师级别的改装意味着什么，要知道，整个拉格星都没有改装大师。

　　三人停止说话，全神贯注的看着全息屏幕上，这个时候，那五架机甲已经形成了锐角冲锋阵型朝那架金刚狼冲锋。

　　接下来，那金刚狼突然一阵劈头盖脸的火力扫射，视觉冲击力极为猛烈。

　　“暂停一下，我需要伤亡报告。”

　　“除了那五个人被杀死，没有任何伤亡，甚至于连公共设施的破坏都可以忽略不计。”科长摇了摇头。

　　“你的意思是说，他那疯狂的射击没有伤及无辜？”黑子大校目光锋利无比，仿佛要刺穿科长的灵魂。

　　“是的，没有，我们做了大量的工作，可以确定，所有的子弹都倾泻在了五架机甲身上，没有一颗流弹，根据弹道计算，当时所有的子弹都射到了五架河马的驾驶舱部位，一瞬间的冲撞力造成驾驶舱的震荡，引起了五架河马机甲的慌乱——”

　　黑子大校表情越发严峻，点了点头，示意播放全息录像。


第七百五十六章 越演越烈的形势

　　全息录像播放。

　　那架金刚狼趁着五架河马陷入混乱的一瞬间，一路势如破竹的杀了进去，二十三秒，黑子上校看了时间，从双方结束的开始计算，二十三秒之后，战斗结束了。

　　二十三秒的时间极为短暂，但是，却让人惊心动魄。

　　这个时候，全息录像里面听到了警笛的声音，然后，那架金刚狼如同龙卷风一般席卷而去，转眼就消失在了全息镜头里面，显然，偷拍的记者还没有反应过来。

　　接下来，镜头追赶了上去，那架金刚狼再一次出现在镜头里面。

　　镜头里面的金刚狼正在肆无忌惮的在公路上狂奔，动作极为狂野迅猛，仿佛在亡命奔跑一般，速度骇人听闻，可以听到全息录像里面有女人不停的催促“快，快，追上去，别跟丢了！”。

　　很快，金刚狼就奔到了繁华的市区，在一处人多的地方，金刚狼突然一个令人血液逆流的停顿，驾驶舱打开，一个年轻人揽着一个女人从驾驶舱里面跳了出来，动作异常敏捷，如同闪电一般，当两人落地，那架金刚狼也凭空消失，两人旋即融入到了人海之中。

　　全息镜头试图抓住两人，不停的在人群之中寻找，但是，他们的速度实在是太快了，在那人海之中不停的穿插，只是数秒之间，全息镜头就失去了目标——

　　——

　　全息录像播放完毕，偌大的技术科气氛压抑到了顶点，奔涌的战意在空气中蔓延，人们根本没法工作，一个个心惊肉跳的看着黑子大校。

　　黑子大校根本没有意识到他外放的杀气已经影响到周围的人，依然盯着已经停顿的全息屏幕，一阵漫长的死静死静。

　　“那些警察出现为什么那么及时？”黑子大校长长的呼了一口气，目光中熊熊的战意缓缓趋于平静，问道。

　　“有人在之前的十几分钟就报警了，说有人私斗，根据报警记录和记者的全息录像时间对比，报警的时候，双方还没有发生冲突，甚至于都没有双方还没有碰面。”技术科科长道。

　　“报警的人找到了吗？”

　　“没有，是匿名报警，对方有一定的反侦察能力，无法追踪到报警人。”技术科科长摇了摇头。

　　“从报警的时间显示，报警的人是知道双方的恩怨，根据的我的猜测，报警人应该是不想双方发生冲突，所以提前报警，只是他没有想到双方的战斗会如此惨烈，只是几十秒就结束了，如果找到报警人，就有可能找到犯罪人嫌疑人。”

　　“我们已经循着那机甲奔来的方向去找了，而且，我们已经弄清了五架河马机甲驾驶者的身份，他们是星际海盗，被人称为星际六雄，也被别人称为六兄弟——”

　　“等等，六兄弟应该是六人，还有一个人呢？”黑子上校皱眉道。

　　“不知道，不过，根据出入境记录，另外一个人没有离开拉格星，我们正在加大力度查找，看他们平时是在那里活动。”

　　“嗯，找到了尽快汇报。”

　　“对了，我们警队的徐警官在希尔顿找到了线索，那个年轻人曾经在希尔顿酒店出现，他曾经抓着那个长发女人在希尔顿酒店的大厅拖行，要不要看希尔顿酒店大堂的全息录像？”

　　“不用了，等会把所有的全息录像资料副本都送到我的房间。”黑子大校说话之间突然眼睛一亮问道：“是徐伟？”

　　“是的，我们警队的明星。”弗朗警官脸上露出一丝自豪。

　　“之后呢？”

　　“没有更进一步的消息，他们之后离开了，不过，有一群人似乎和他相识，他们还住在希尔顿酒店。”

　　“控制了吗？”黑子大校赫然站起来。

　　“已经监视了，暂时不宜实施抓捕，因为，徐警官说，那几个人与那年轻人之间的关系并不密切，双方目前也没有任何联系，如果过早行动，有可能会打草惊蛇。”

　　“嗯，密切关注，有消息第一时间告诉我，把相关资料送到我的房间，如果徐警官有时间，让他过来见我一趟。”黑子大校点了点头，朝门外走去。

　　“嗯，稍后我会通知徐警官，对了，大校，明天有一个大型的慈善晚会，猎手市一些名流商贾和政界高层都会去，据说会有一些慈善拍卖，我给你弄了一张邀请函——”

　　“我不去了。”

　　黑子大校摇了摇头，大步走了出去，那笔挺的背影有着一股森冷的杀气，令人望而生畏。

　　——

　　刘飞回到了酒店已经到了下午，两人就在房间随便吃了一点东西之后闭门不出。

　　冰狐还处于极度兴奋之中，她很想和刘飞说说话，奈何，刘飞一脸木然，一直坐在酒店的光脑前面查询着七大星域的新闻。

　　七大星域的局部战争越来越多，烽烟四起，大有越演越烈之势。

　　莫顿帝国在这四年政通人和，国力大增，全国上下万众一心，同仇敌忾，建立了数支宇宙舰队，军事力量急剧膨胀。丹尼将军已经对他的邻国宣战，双方的战斗越来越激烈，已经波及到了很多星球，据说，死亡的人数超过了数十万，目前战争处于胶着状态，但是，从海量的信息里面分析，丹尼将军已经隐隐处于上风——

　　新柯多太空城也有大动作，在短短四年的时间，居然建立了一支巨无霸的星际舰队，光是星际母舰就有四艘，恒星级行星级战舰数百艘，控制了多条商业航线，很多大家族依附于柯多家族。

　　当然，只有刘飞知道，柯多家族已经成了傀儡，新柯多太空城真正的城主是小强光脑。

　　卡巴星的小和尚倒是没有什么消息，不过，刘飞相信，小和尚肯定正在发展军事力量，这是无须质疑的。一直以来，刘飞都认为，小和尚应该比小强光脑更聪明，而且，小和尚所掌握的科技比小强光脑更先进。

　　在用人上面，刘飞觉得，两者相比，小和尚更胜一筹，他擅长于自己从普通人中挖掘天才，而小强光脑则局限于在刘飞原来构造的权利基础上建立自己的帝国。

　　莫名的，刘飞想到了一个问题，如果小强光脑和小和尚见面，会产生什么后果？

　　刘飞依稀记得，小强光脑是不愿意见到自己的母体。

　　显然，小和尚并不知道自己留下副本已经被激活，要不然，早就四处寻找了。按照刘飞的推测，如果小和尚知道小强光脑已经产生了人工智能，那么，他可能会跑过去把小强光脑吞噬壮大自己，毕竟，人工智能的进化也是通过对科技知识的掌握，如果小和尚能够吞噬小强光脑，必定又要上升到另外一个境界。

　　想到这里，刘飞有一丝莫名的紧张。

　　无论是谁吞噬谁，都不是刘飞想看到的，毕竟，小强光脑就是小强光脑，而小和尚则是小和尚，他们是单独的个体，有着独立的思维，甚至于，他们的行事作风都不一样，刘飞不想他们任何一方受到伤害，或者是凭空消失。

　　刘飞摇了摇头，显然，这个问题不是他能够决定的，两大人工智能终究一天会碰面，到时候，只能听天由命了——

　　——

　　李猛与李彦宏之间的战争开始出现了微妙的变化。

　　因为李彦宏冒天下之大不韪试图炸毁卓尔星的消息被公诸于众后，他的威望之下下降，被人唾骂，星际网络上有关他的部属背叛他的消息更是应接不暇。

　　从星际网络上的消息看，李彦宏除了威望将至冰点，他所掌握的军队数量和管辖的星球数量越来越少，已经处于守势。

　　李猛现在是如日中天。

　　只从宣布与舒柔家族合作之后，李猛的影响力越来越大，在卓尔星域，除了李彦宏之外，已经没有势力能够与李猛抗衡，除了一些大家族表明态度支持李猛，就连原卓尔星政府都与李猛谈判合作，前途一片光明——

　　理想星与法尔星建立了商业航线。

　　为了打造原生态的星球，把冷兵器时代作为卖点，理想星除了基本的生活建设，很多大型项目已经停止，刘飞当年为了打仗而修建的公路已经恢复了原生态，悬浮车已经成了理想星的交通工具。

　　现在的理想星已经富得流油，因为，七大星域的游客一窝蜂的涌向理想星，光是每天接待的游客就超过了五十万，在七大星域旅行圣地排行榜上，理想星名列榜首。

　　现在，理想星已经和七大星域的各大旅行社都有合作，就连拉格星都有理想星的推广广告。

　　刘飞在理想星的资讯上花费了大量的时间，因为，那是他第一次签注了感情的一颗星球，那也是他一手打造的一颗星球，可以说，那颗星球的次序，就是他一手缔造。

　　就在刘飞游览的时候，突然，一个消息吸引了刘飞。

　　理想星在拉格星举行的慈善拍卖推介会。

　　刘飞看到了很多熟悉的名字，其中，就有韦三，梅儿和曼尼。

　　看着那一个一个熟悉的名字，刘飞的心脏莫名的加速，理想星上一幕一幕仿佛全息录像一般在大脑里面不停的闪过。

　　尘封的记忆被唤醒——


第七百五十七章 韦三

　　“准备出去。”刘飞突然毫无征兆的站了起来。

　　“干什么？”

　　冰狐见刘飞全神贯注的看新闻，独自无趣，先行洗澡之后，穿着浴袍坐在沙发上，手中拿着一面小镜子正顾影自怜，刘飞突然站起来说要出门，顿时一脸懵然。

　　刘飞没有解释，只是等待着冰狐，当然，冰狐也没有指望刘飞会回答他，这段时间相处，她已经知道，如果没有事情，是别指望和刘飞说上几句话。

　　看着刘飞那一脸木然的表情，冰狐突然心中一动，居然就当着刘飞的面开始换衣服，顿时，满室春色，仪态万千。

　　让冰狐吐血的是，自己脱光身子故意搔首弄姿，摆出一些诱人的动作，刘飞居然连眼皮子也没有睁一下，冷冷的看着她，面对她曼妙诱人的娇躯，就像一具没有生命的雕塑。

　　傻子！

　　蠢货！

　　太监！

　　不是男人！

　　——

　　冰狐暗自破口大骂，把她所有能够想到的词汇都骂了一遍之后，也没有了心情搔首弄姿，草草把衣服穿上，头发挽起了一个发髻之后就站到了刘飞身边。

　　“穿整洁一点，再给你二十分钟。”刘飞皱眉的看着一副慵懒，衣衫不整的冰狐。

　　“啊——”

　　冰狐心里虽然是怒火滔天，却是不敢在刘飞面前表现出来，气得又当着刘飞的面脱了个精光，然后慢慢的收拾打扮。看着那凹凸起伏的娇躯，刘飞依然是一脸木然，静静的等待着。

　　这一次，冰狐果然花了一些心思，不仅仅是换了一套隆重的盛装，还把头发扎好，化了淡淡的妆，整个人气质大变，仿若画儿里面走出来的人儿，充满了古典的美。

　　看着冰狐那端庄贤惠的摸样，这让刘飞想起了与冰狐在凉亭第一次见面的情景。

　　刘飞很喜欢女人恬静的气质，当他第一次看到冰狐那一身端庄纯洁的打扮，他就有了一些好感，而正是这莫名的好感，让他没能立即痛下杀手。

　　很多时候，一个人喜欢的并不是某一个人，而是喜欢一个群体，一个类型的群体。

　　无论是女人还是男人，他们都不可能只喜欢一个人，譬如，某个女孩子喜欢某个阳光高大帅气的男孩，那么，这个女孩遇到另外一个阳光高大帅气的男人时候，一样会喜欢。

　　人的姻缘其实很简单，就是找一个你喜欢的类型的人，而那个人同样喜欢你这样类型的人，这样，月老就算牵线成功。

　　海枯石烂，地老天荒，至死不渝非君不嫁那只存在于传说之中，偶尔有一例，那也是心智不正常的人，或者是特殊环境造就了那些感天动地的爱情故事。

　　感动的爱情大多是以悲剧收场，而人类的生存目标，是向往光明与快乐，那些惊天动地的爱情，只是茶余饭后的点缀，最好还是不要发生在自己身上的好，这就像是人们看牛郎织女一年一会很感动，但真发生在自己身上，那就不是感动了，那是痛苦和煎熬。

　　刘飞是一个心思复杂的人，同时，刘飞也是一个简单的人，他能够用钢铁一般的意志力控制自己的内心世界，同样，他也是一个多愁善感的人，偶尔也会被美好的外表而左右一些想法。

　　在很多人眼里，刘飞是神一般的存在，而事实上，刘飞不是，他是人，他也希望身边的女人赏心悦目，哪怕是一个俘虏。

　　如果把冰狐换成一个腰似水桶，五大三粗，一脸横肉的泼辣女人，刘飞杀了对方的几率占百分之八十以上。

　　“人不可貌相，海水不可斗量。”这话说起来简单，但要做到真不容易，人类在社交中，首先会从对方的外貌和谈吐来判断一个人性格品德，一个儒雅的男人肯定会别一个穷凶恶极的人更受欢迎，一个漂亮的女人绝对比一个丑陋的肥婆更受欢迎。

　　其实，人类在进化之中，美貌的基因正在朝财富倾斜，也就是说，越有钱的人，其后代会变得越来越漂亮。这是一个非常残忍而无法回避的现实，因为，穷人娶到漂亮妻子的几率远远低于富人，而富人则可以通过财富娶到漂亮的女人来修改遗传基因的缺陷——

　　两人出门，冰狐亦步亦趋的跟随在刘飞身后，就像一个如履薄冰的小女人，楚楚可怜。

　　说冰狐可怜并没有夸大，这个时候，冰狐的确满腹怨念，她有点搞不懂刘飞，这个男人不吃饭不睡觉也罢，最令她痛恨的是，这个男人无论是什么时候，都保持着绝对的整洁，哪怕是刚刚战斗完毕。

　　作为一个女人，冰狐感觉自己的尊严被刘飞一点一点的践踏，她的骄傲和自尊心都在被一点一点的磨砺。在刘飞面前，她不敢发脾气，甚至于，她都不敢说多话，也不能太靠近，总之，她就像一个可怜虫一样苟且偷生。

　　在绝对的权利面前，人类往往会变得卑微。

　　在绝对的实力面前，人类又会变得自信心不足。

　　面对刘飞这种强者，纵然是天赋惊人的杀手也要低头。

　　要拥有一颗强大的内心说起来容易，要做到却是比登天还难，而冰狐，现在就面临着这种情况，在她眼里，刘飞近乎完美，没有丝毫的瑕疵，简直是无懈可击，他比她，更像一个杀手。

　　这个时候，已经夜深了。

　　刘飞和冰狐乘坐着悬浮车径直到达了“银河大酒店”，根据新闻显示，韦三一行人入住在银河大酒店。

　　银河大酒店是一座五星级的酒店，和那些奢华的七星级酒店比起来有着很大的距离，不过，它在猎手市的地位却是无法代替，因为，它主要是公务接待，入住在这里的人，大多都是与政府有关系的人。

　　——

　　韦三住在酒店的总统套房，惬意的躺在躺椅上，曼尼安静的坐在他身边，为韦三削水果，动作温柔体贴的把水果削成小块送到韦三的嘴里。

　　这一幕，温馨无比，羡煞多少男人，可惜，韦三并不开心。

　　韦三也算是理想星的开国功臣，和其他一些开国功臣比起来，韦三是混得最差的一个。

　　起初的时候，韦三还在理想星担任要职，但是，随着时间的推移，韦三露出了其好逸恶劳不学无术的本性，在权利斗争之中一次一次遭到排挤，终于还是从核心权利中心被驱逐了出来，担任了一些闲职混吃等死。

　　事实上，韦三被排挤出权利核心也是很正常的，毕竟，他没有治国的能力。

　　遗憾的是，韦三并不服气，也不甘心，他认为，他的付出与回报不成正比，所以，他想到了刘飞，他的权利来源于刘飞，如果要从新进入权利核心，就得把刘飞找回来。

　　接下来，韦三做出一个重大的决定，毛遂自荐，担任理想星旅游产品大使。

　　高层得知韦三的决定之后，立刻批了下来，对于他们来说，韦三就是一块鸡肋，食之无味弃之可惜，打发他一点事情远远的离开理想星，只要不在理想星倚老卖老的碍眼就行。

　　当然，韦三可没有想过当好什么旅游大使，他还是梦想着回到理想星的权利中心。

　　找到刘飞成了韦三的主要目的，至于旅游推广，用不着他费心费力，他有大批大批的人手帮他干这些事情，他的目的就是找到刘飞。

　　遗憾的是，出来也有一年了，一开始还有一些零零碎碎的消息，到了后来，刘飞就好像凭空消失了一般——


第七百五十八章 出来见我

　　刘飞和冰狐直接乘坐悬浮出租车到达了银河大酒店。

　　银河大酒店的楼层都很低，最高的主楼才七层，裙楼更是低至两层，在周围的绿化带下面，绝大部分地方都是防空掩体，能够承受一定强度的空中打击。

　　银河酒店的大厅是单独的，并没有与主楼在一起。

　　如果从空中鸟瞰银河大酒店就可以看到，酒店的大厅与主楼有数百米远的距离，旅客由低速悬浮车转运。这种设计，可以最大限度的保护客人的安全。

　　身穿一套银色西装，打着一条紫色领带的刘飞气质非凡，那冷峻的外表更是让人不敢逼视，举手投足之间，自有一番气度。

　　冰狐端庄大方，虽然是小心翼翼的跟随在刘飞身后，却依然是艳光四射。

　　不过，两人走进银河大酒店的大厅，还没有走到前台就遇到了麻烦。

　　先是有服务生问他们预定了客房没有，两人回答没有，服务生立刻把他们挡在了酒店门外，不让两人进入，周围的保安也开始蠢伺机而动。

　　“我们找人。”刘飞何种场面没有见过，淡淡道。

　　“尊敬的先生，我们这里的酒店见客人都会预约。”服务生不卑不亢，彬彬有礼却毫不退让。

　　“狗眼看人低，把你们的大堂经理叫来。”冰狐心情本就不好，立刻怒目相向大骂道。

　　“稍等，尊敬的小姐。”服务生对于冰狐的怒骂依然保持礼貌，弯腰鞠躬后去叫人，留下三个服务生挡住刘飞，在远处，几个身穿轻甲的保安朝这边观望，显然，只要形势不对，他们会第一时间赶过来。

　　很快，一个身穿黑西装的男人走了过来，这个男人身形极为高大，骨骼粗壮，眉宇之间有一股隐隐的煞气，一点也不像是大堂经理。

　　事实上，他的确不是大堂经理。

　　在银河大酒店的服务生都有几分眼力，从刘飞的气度和冰狐那寒气逼人的目光就感觉到这两个人并不好打发，所以，他直接就把保安队长喊了过来。

　　能够担任银河大酒店保安队长的人，绝对不是一般的角色，不仅仅是见多识广，还有着果然的身手和敏锐的判断能力。

　　当保安队长远远看到刘飞和冰狐的一瞬间，他就知道今天有麻烦了。

　　当然，保安队长眼里的麻烦并不是刘飞，而是一脸冰寒的冰狐。

　　保安队长也算是高手，他立刻感应到了冰狐身上散发出的浓郁杀气，这种杀气只有那种身经百战杀人如麻的人才会有，绝不是普通人能够拥有。

　　至于刘飞，保安队长并没有放在心上，他在这里当值，各种各样排场的大人物每天都要看到若干，刘飞站在那里虽然有着逼人的气度，却没有引起他的注意。事实上，保安队长把刘飞看成了冰狐的跟班。

　　“尊敬的客人，有什么需要吗？”保安队长朝冰狐微微鞠躬。

　　“我们老板要进酒店找人。”冰狐一双眼睛如同刀锋一般盯着保安队长，她感觉到这家伙不简单，那笔挺的西装下面蕴藏着强劲的爆发力，毫无疑问，这是一个充满危险的家伙。

　　“老板——咦，对不起，你们有预约、或者邀请函吗？”保安队长脸上一愣，目光落到了刘飞身上。

　　“他叫韦三，让他来见我。”

　　刘飞大步朝酒店大厅的沙发走去，几个服务生反应过来，刘飞已经走了进去，静静的坐在了沙发上。

　　“先生，抱歉，我们这里没有叫韦三的人，请您——”保安队长见刘飞看也不看他一眼，脸上露出了一丝怒意，急追到刘飞身边。

　　“老板，只要你一句话，我立刻就血洗这座酒店。”冰狐见保安队长居然追向刘飞，立刻柳眉倒竖向刘飞请战，杀机凛然。

　　“不用，我们不是来杀人的，我自己叫他出来。”刘飞摇了摇头。

　　“叫出来——”冰狐目瞪口呆。

　　“韦三，出来见我！”刘飞突然朝空中一喊。

　　整个大厅突然变得安静了，刘飞的声音并不大，却充满了穿透力，如同悠扬的钟声——

　　“好，我给你们三十分钟，如果三十分钟，你们要找的人没有来，到时候，就别怪我不客气了。”保安队长先是一愣，脸上突然露出了一丝可笑之色。其实，保安队长知道韦三这个人，因为，韦三是政府的贵宾，是重点保护对象，而且，已经不止一拨人想找韦三套近乎了。

　　刘飞闭眼静坐不动，当他知道韦三在这里的消息之后心情就很好，并不想把事情复杂化。

　　大厅里面的气氛突然变得有点压抑，冰狐并没有坐下，而是站在刘飞背后，一脸杀气腾腾，死死的盯着那保安队长。

　　冰狐可没有刘飞的好心情，她现在是唯恐天下不乱，只要刘飞松口，她立刻就会变成一台超级杀人机器。当然，刘飞不松口，她绝不敢惹麻烦，她很清楚自己在刘飞心目中的地位。

　　——

　　“韦三，出来见我！”一个隐隐约约的声音在空中响起，悠久绵长，似幻似真。

　　“谁叫我？”坐在躺椅上的韦三猛然跳了起来，一脸愕然之色。

　　“声音有点熟悉。”曼尼也是一愣。

　　“你也听到了？”韦三一脸不可思议的看着曼尼，他以为是自己幻听。

　　“我听到了。”曼尼肯定道。

　　“是谁？是谁叫我？声音好熟悉——声音好熟悉——我想不起来了——”刚才还惬意的韦三突然变得焦躁起来。

　　“好像是刘先生。”曼尼有点不敢确定道。

　　“对，是刘先生，是刘先生，快！快！叫他们都起来，都起来，准备迎接刘先生，快快——曼尼，快帮我找衣服，算了，就这样吧，就这样吧，刘先生要见我，刘先生要见我，哈哈——”

　　韦三仿佛发狂一般的大喊大叫，手舞足蹈，居然穿着浴袍就冲出了房间。

　　——

　　就在韦三以为幻听的时候，还有两个人也听到了刘飞的声音。

　　黑子大校和徐警官，两人正在房间里面研究一些全息录像资料。

　　“是谁在喊？”本是全神贯注的徐警官赫然抬头，脸上露出一丝惊悸之色。

　　“你也听到？”黑子大校身躯一震。

　　“是的。”徐警官肯定的点头。

　　“有发现？”黑子大校立刻从徐警官的表情之中看出了端倪。

　　“我有一种熟悉的感觉，一种很熟悉的感觉，上次我去一家酒店查找线索的时候，就有这种熟悉的感觉，后来证实，那个人曾经在那家酒店居住。”

　　“走！”

　　黑子大校猛然站起，刮起一道劲风狂奔而去，徐警官立刻紧随其后——


第七百五十九章 大厅对持

　　十分钟不到，黑子大校就出现在了银河大酒店的大厅。

　　当一身戎装的黑子大校一脸冷峻的走进大厅，大厅里面的人顿时肃然起敬。在拉格星，黑子大校几乎是家喻户晓，他是很多年轻人的偶像。

　　保安队长见一身戎装的黑子大校，顿时一个激灵，立刻走上去弯腰施礼，可惜，黑子大校视而不见，笔挺着腰杆，大步走到了刘飞面前，两者相距不到十米，中间只有一张巨大的大理石茶几。

　　刘飞淡淡的看着黑子大校，依然静坐在沙发上一动不动，那从容淡定的气度令人心折。

　　在拉格星，哪怕是身处高位的高官，面对黑子大校也无法如此淡定。

　　有人说，黑子大校整个人就像一把出鞘的宝剑，锋芒毕露；也有人说，黑子大校就像一头随时捕猎的食肉动物，本身就充满了极度危险。

　　据说，因为黑子大校不苟言笑，加上刚正不阿，拉格星的上层一般都尽量避免与其见面，免得被其锋芒所压。

　　刘飞看着黑子大校，而黑子大校也看着刘飞。

　　没错，这就是那个人，就是他在那军火商的庄园大开杀戒，杀人如剪草；也正是他在光天化日之下用二十三秒的时间干掉了五架重型战斗机甲。

　　当黑子大校看到刘飞身后的冰狐，越发确定。

　　冰狐现在的头发虽然盘起，但是，身材面貌与全息录像上面别无二致。

　　看到冰狐恭恭敬敬的站在刘飞身后，黑子大校不禁有一丝疑惑，根据全息录像显示，这个女人应该是被这个年轻人绑架，年轻人对待这女人的动作也极为粗暴，而现在看来，这女人站在年轻人背后，眉宇之间，似乎没有一点委屈的迹象。

　　他们是什么关系？

　　黑子大校升起这个念头的时候，徐警官也赶到了。徐警官虽然也算是少见的高手，但是和黑子大校比起来，两者之间的距离还非常遥远。

　　徐警官刚走进大厅，立刻就感觉到了奔腾洋溢的杀机，他首先看到的是黑子大校，这个时候，黑子大校就像一头肌肉紧绷的猛兽，四肢如同蓄满了能量的弹簧，充满了张力。

　　让徐警官感到意外的是，与黑子大校对持的居然不是坐在沙发上的年轻人，而是年轻人背后的那个端庄美丽，仿佛不食人间烟火一般的美丽女人。

　　黑子大校目光死死的盯在冰狐身上，他没有感觉到刘飞散发出来的危险，却感受到了冰狐身上散发出了熊熊杀机，那是视生命入草芥的杀机，那是杀人如麻的杀机。

　　这是一个非常危险的女人。

　　黑子大校也和徐警官一样很意外，从全息录像显示，这个女人应该是一个弱不禁风女人，而事实是，这个女人身上散发出了杀气就让他们都感到背脊发冷。

　　这绝对不是一个普通的女人，也绝对不是一个只是学了一些花拳绣腿的女人。

　　“我帮你杀了他。”冰狐的目光如同刀锋，只从跟随在刘飞身边之后，她就有点失控，总是第一时间想到用武力解决问题，甚至于失去了作为一个杀手的冷静和睿智。

　　“我等的不是他们。”刘飞淡淡道。

　　“哦——”

　　本是杀气沸腾的冰狐顿时如同泄了气的皮球，垂头丧气的站在刘飞的身后，本是冰霜一般的脸上瞬间就变得楚楚可怜，恢复了她弱不禁风的女人本色。

　　看着冰狐的杀机突然冰消瓦解，本是心惊肉跳的黑子大校和徐警官互相看了一眼，他们低估了对方，甚至于，他们都没有想到这年轻人身边的女人都这么厉害，对杀气能够收放自如。

　　“是你干的？”黑子大校的目光再一次落到了刘飞身上。

　　“是的。”

　　“为什么？”黑子大校先生一愣，他想不到对方居然如此爽快的承认，甚至于都没有问是什么事情。

　　“他杀了我的人。”刘飞的目光赫然变冷。

　　“你是神话时代杀手组织的人？”黑子大校感到自己的头皮仿佛要炸开。

　　黑子大校身边的徐警官则是一脸茫然，他虽然知道神话时代杀手组织很强大啊，但是他不明白黑子大校为什么会如此震惊，他的第六感极强，已经感觉到了黑子大校内心的惧意。

　　正所谓是人的名，树的影，神话时代杀手组织最近在七大星域可谓是如日中天，一路刺杀，从无失手，所向披靡，人人闻之色变，但是，以黑子大校的威名，也不至于会害怕一个杀手组织。

　　就在徐警官不解的时候，黑子大校却还心存怀疑，因为，刘飞的杀戮手段并不像神话时代杀手组织的行事作风，神话时代杀手组织虽然声明赫赫，但是，行事作风却非常低调，到目前为止，从未曾听说神话时代的身份被泄露出去。

　　无论是在庄园的杀戮还是在光天化日之下干掉那五架重型河马机甲，绝不像是神话时代杀手组织的人干的，何况，这个年轻人简直是肆无忌惮，对自己身份的暴露毫不在意。

　　“不。”刘飞摇了摇头。

　　“你必须要和我们去警察局协助调查。”黑子大校暗中不禁长长的呼了一口气，只要对方不是神话时代杀手组织的人，那么，事情就没有那么复杂了。

　　作为拉格星军警的明星人物，黑子大校接触过一些机密文件，他对神话时代杀手组织的历史非常清楚，甚至于，他很崇拜神话时代杀手组织的第一代领导人。

　　古往今来，曾经诞生无数的杀手组织，其中不凡一些伟大的杀手组织，但是，和开创人类历史新纪元的神话时代杀手组织比起来，其它的杀手组织就显得微不足道，可以说，神话时代杀手组织做到了前无古人后无来者。

　　以黑子大校之能，也不得不对一个几乎被神化的杀手组织有所畏惧。

　　见刘飞不承认是神话时代杀手组织的人之后，黑子大校总算是放心了不少，他可不想和神话时代杀手组织为敌，他很清楚，拉格星当局保护不了他。

　　“他不是，我是。”就在黑子大校刚松一口气的时候，冰狐说了一句话，立刻让黑子大校堕入了冰窟窿。

　　冰狐现在也豁出去，冒着身份暴露的危险也要把刘飞拖下水，最好是让他与这个军警火拼。不过，冰狐万万没有想到，纵然是黑子这样刚正不阿的人，面对神话时代这样的杀手组织也有点底气不足，反而帮了刘飞的忙。

　　“咳咳——这——贵组织所作所为令人敬佩，但是据我所知，贵组织从不乱杀无辜，如果这事情与贵组织有关，也希望贵组织能够配合警局调查。”黑子大校一脸尴尬道。

　　看着不畏强权刚正不阿的黑子大校居然低声下气的和一个女人说话，本就疑惑的徐警官越发大吃一惊。

　　徐警官级别不够，无法接触到一些机密档案，他根本就不知道什么神话时代杀手组织，他无法理解一向铁血耿直的黑子大校为什么会向一个自称为杀手组织的女人如此恭敬。

　　“如果你再说话，我不介意把你交给白牙他们。”刘飞缓缓回头看了一眼冰狐，淡淡道。

　　“啊——”

　　本是杀机凛然的冰狐顿时变得一脸惨白，低垂着头，就像一个做错了事情的孩子可怜兮兮的摸样，令人爱怜。

　　看着冰狐那幽怨的样子，黑子大校身躯一震。他低估了这个年轻人的身份，从这个女人那畏惧的表情看，这个年轻人的身份肯定是无比的尊崇，尊崇到就连神话时代的杀手也不敢违逆。

　　他是什么人？！

　　黑子大校并不愚蠢，一个愚蠢的人不会活到现在，更不会混到现在的位置。心思电转之间，黑子大校已经肯定，这个年轻人身份应该是非常特殊，而且武力非常强大，强大到就连神话时代这样的杀手组织也不敢冒犯。当然，更大的可能是，这个年轻人和神话时代杀手组织的幕后老板有着千丝万缕的关系，甚至于能够左右神话杀手组织。

　　很显然，无论是那种可能，都绝不是他一个小小的大校能够得罪，得罪的后果，很可能就是明天早晨已经横尸街头。

　　当然，黑子大校并不畏死，但是，并不畏死并不代表可以毫无意义毫无价值的死亡，何况，黑子大校很清楚，神话时代杀手组织行事作风极为狠辣残酷，为达目的不择手段，根据那些历史记载，当年神话时代血洗敌对者满门的事情数不胜数——

　　现在，黑子大校有点骑虎难下，好在的是，他的“救兵”恰好赶到了。

　　“刘先生，刘先生——飞哥——飞哥——伟大圣明的飞哥——我终于看到您了——呜呜——”

　　一个身穿浴袍的男人一路呼喊着冲进大厅，见沙发边围了一圈人，立刻冲了进来，看到刘飞之后，居然“扑通”一下就跪在了刘飞面前拼命的磕头，泪流满面。

　　人们还没有反应过来，又是数十个衣冠不整的男男女女冲进了大厅，挤进人群，跟在那身穿浴袍的男人身后齐刷刷的跪下，每一个人脸上都是激动之色，流下泪水——


第七百六十章 情报科

　　大厅里面无声胜有声，韦三一群人都是热泪盈眶，两个女人更是捂住自己的脸抽搐着。

　　“怎么啦，理想星回到帝制时代了？”刘飞看着一些熟悉的面孔，这些人里面，很多人曾经和他一起出生入死，他感觉自己的眼眶中热泪在打转，缓缓站起来，笑道。

　　“没没，现在的理想星很好很好。”韦三擦拭着眼泪，拼命克制着激动的心情。

　　“那你们还跪着干什么？”

　　“嘿嘿——”

　　韦三脸上露出一丝尴尬，朝后面挥了挥手，当先站了起来，跟在后面的人都相继站了起来，不过，他们都没有一拥而上，而是自觉的围绕成了一个大圈，等级分明，有一群衣着整齐表情冷峻大汉则是站在了刘飞周围，仿佛众星捧月一般。

　　这些衣着整齐表情冷峻的大汉都是当初跟随刘飞的保镖，也是刘飞的近卫军，他们曾经跟随在刘飞一起征战沙场，后来理想星统一之后，这群近卫军一直保留建制，等待着刘飞回去。

　　后来，韦三决定出来寻找刘飞之后，顺便去找近卫军借三十号人。听说韦三是找刘飞，近卫军自然是高兴，立刻派了近卫军三十个最强的高手跟随。

　　这三十人原来就是刘飞的贴身侍卫，不仅仅是对刘飞有着绝对的忠诚，还有着无比的狂热崇拜，当他们见到刘飞之后，立刻履行了他们的职责，保护刘飞，这是他们的使命。

　　冰狐被三十个如同铁塔一般的彪熊大汉毫不怜香惜玉的挤开，除了一脸目瞪口呆，更是一阵心悸，傻傻的站在外围。

　　在冰狐眼里，这些大汉比起白牙他们来说毫不逊色，那身体散发出的浓烈杀气比起铁棍他们来说甚至于犹有过之，而且，他们比铁棍他们多了一种军人气质，动作整齐划一，眉宇之间少了白牙他们的痞气，多一分凝重，只是站在那里，就像构筑了一道坚不可摧的城墙。

　　其实，冰狐把这些人与铁棍他们比较还是有些误区，从个体的战斗力来说，约瑟夫铁棍他们绝不会输给这些人，但是，从群体的力量上比较，双方则不是在一个等级，因为，白牙约瑟夫他们骨子里面有点贪生怕死，只有在绝境之中才能够爆发出恐怖的力量。

　　而刘飞的这些近卫军可是货真价实的军人，而且是在冷兵器年代成长，和白牙他们比起来，除了团结之外，更为悍不畏死。

　　这个时候，冰狐突然明白，难怪刘飞能够把神话时代杀手组织的幕后老板也不放在心上，不说看不见的影响力，光就是这群罕见的高手，就足以和神话时代杀手组织的一些高手抗衡。

　　刘飞到底是什么人？

　　冰狐内心的震惊无以复加，她不明白一个名不见经传的年轻人会有如此多的高手效忠他，先是白牙那一群杀人不眨眼的家伙宁愿背叛小强哥也要跟随刘飞，现在又突然冒出一群莫名其妙的高手，从他们看向刘飞那狂热的表情就可以知道，他们对刘飞的忠诚程度更甚与白牙他们。

　　就在冰狐一脸呆滞的时候，被冷落在一旁的黑子大校和徐警官也是内心震撼，他们从警多年，自然是看出那群铁塔一般的大汉可不是装点门面的三流货色，那些汉子表情冷峻，目光犀利，很多人头上都有狰狞的刀疤，很显然，这是一群身经百战，从尸体堆里面活下来的铁血战士，他们身上散发出来的那股杀机也极为浓烈。

　　如果说冰狐的杀气就像寒冰一般，那么，这群大汉所散发出来的杀气就像暴烈的火焰，随时都有可能把敌人化为齑粉。

　　黑子大校和徐警官自然是做梦也想不到，这些大汉可都是千军万马里面挑选出来的高手，在战场上，他们无不是万夫莫敌的勇士。

　　这是一群什么人？

　　拉格星什么时候来了这么多的高手？

　　很明显，这些人是军人，只有军人才有如此高的效率和经验。

　　黑子大校本是军人，而徐警官曾经也服役，他们对军人的气质最为熟悉，他立刻判断出，这群大汉是一群身穿便服的军人，而且，这是一群对那年轻人有着绝对忠诚的军人，黑子大校和徐警官相信，只要他们有丝毫异动，立刻就会血溅五步。

　　黑子大校哪怕是再自负，也不会愚蠢到认为自己能够战胜数十个罕见的高手，现在，他唯一能够做的就是保持冷静，静观其变。

　　“飞哥，我们去酒店。”韦三一脸谄媚的道。

　　“也好。”

　　在众目睽睽之下，一干人簇拥着刘飞浩浩荡荡的离开，冰狐虽然是被挤在外围，却也不敢贸然离开，也只好委委屈屈的跟随在后面。

　　冰狐是聪明人，她很清楚，现在最好是对刘飞百依百顺，要知道，现在的刘飞根本不需要亲自动手，他只需要动动手指头，或者是一个眼神，就能够让她陷入万劫不复之中。

　　——

　　终于，一群人完全消失在大厅里面，留下一群服务生和保安大眼瞪小眼，他们无法相信，他们视如神明一般的黑子大校居然眼睁睁的看着他们离开，连一句场面话也没有说。

　　黑子大校和徐警官对视了一眼，脸上露出苦笑之色，事实上，他们巴不得一群早点离开，他们被包围在那大圈子里面，就像被无数座大山压住一般，当他们离开之后，两人立刻有一种如释重负的感觉。

　　现在，事情已经变得复杂了，对方不仅仅有着令人恐怖的武力，还有着尊崇的地位。

　　“大校，我们先回警局情报科看看。”徐警官道。

　　黑子大校迟疑了一下，点头同意。

　　现在，黑子大校没有更好的办法，如果逮捕对方，肯定要使用武力，而他们两个，别说想带走他们，哪怕是略微表现出一点敌意，只怕都有生命危险。

　　要想逮捕这些人，肯定要出动大批的军警，甚至于要动用重型武器，显然，这不是他一个大校能够决定的，甚至于，就是弗朗局长也无法定夺。

　　这事儿，只能一级一级的报上去，让高层做出决定。

　　当务之急就是要搞清楚那年轻人的身份，当然，还有那群住在这里人的背景——

　　政府是一台高效率运转的机器，特别是一些暴力机构，效率更是高得惊人，当黑子大校通知了猎手市情报科之后，情报科立刻高速运转。

　　一个小时候后，黑子大校和徐警官赶到了情报科，除了值班的人，就连一些回家的高级情报员都已经赶到，一个个正襟危坐，显然，他们也知道发生了大事，不然，黑子大校绝不会半夜三更的把他们一个个从被窝里面拉出来。

　　“那群人的后台查到了没有？”黑子大校开门见山的问道。

　　“查到了，是理想星的使者，这次过来，主要是洽谈理想星的旅游合作事宜，而且，会和拉格星建立友好星球，据说，他们这次来拉格星，带了五万亿联邦币的经济投资计划。”

　　“有使者的具体消息吗？”黑子大校虽然耳闻了一些理想星的新闻，但是，他对那颗星球非常陌生，只知道那是一颗非常原始落后的星球，还处于蛮荒的冷兵器时代，不过，他并不敢起轻视之心，因为，对方带来了五万亿的大礼，没有人敢于轻视五万亿，哪怕是他。

　　“有，为首的使者名字叫韦三，籍贯在理想星韦家集，地位卑贱，乃草莽出生，理想星发动革命之后，进入了权利核心，后来因不明原因被排挤出了权利中心，安排了一些闲职，再后来，他提出为开拓旅游市场的计划，而且担任了使者，不过，根据情报显示，他似乎另有所图——”

　　“图什么？”黑子大校精神顿时为之一振，只要能够找到对方的弱点，事情就好办多了。

　　“他在寻找一个充满传奇性的年轻人。”情报科的科长表情变得严峻起来。

　　“什么人？”黑子大校隐隐约约感觉到了。

　　“就是你们在大厅遇到的那个人，他的名字叫刘飞。”

　　“刘飞——”黑子大校皱眉，他感觉这个名字有点熟悉，依稀记得好像在那里听说过。

　　“你不知道刘飞？”情报科的科长脸上露出一丝苦笑。

　　“他很有名？”

　　突然之间，黑子大校感觉自己就像一个傻瓜，因为，从一群高级情报员的表情可以看出，刘飞这个人应该是非常出名，他除了感觉有点耳熟之外，居然一无所知。


第七百六十一章 辉煌纪录

　　“他不是很有名，而是非常有名，而且，他是七大星域公认数百年来最强大最有天赋的机甲格斗大师，同时，他的改装水平也达到了大师级别，不仅仅如此，他的近身格斗更是让古老武术得到了伟大的复兴——”情报科的科长道。

　　“等等，他这么厉害，我为什么没有听说？”黑子大校打断了情报科科长的话。

　　“卓尔星的李猛李将军知道吗？”

　　“知道，七大星域最年青最有前途的将军。”黑子大校点了点头，他对李猛非常关注，他几乎知道有关所有李猛的事迹。

　　“刘飞是李猛的一起长大的难兄难弟，两人在卓尔机甲大学带领数万难民离开卓尔星，当初在卓尔星的时候，如果不是刘飞，李猛不可能取得现在的成就，据一些情报显示，刘飞在李猛的部队里面有着极为惊人的影响力，在卓尔星的时候，刘飞的声望更是远远的超过了李猛——还记得莫顿家族的丹尼将军吗？”

　　“知道，让莫顿家族中兴的丹尼将军，现在是莫顿星一号人物。”

　　“丹尼将军当年能够活着离开卓尔星，完全是得益于刘飞的帮助，甚至于，丹尼将军能够从叛国者手中夺回莫顿星域的权利，也是得益于刘飞的帮助。”

　　“这也说明不了什么。”黑子大校摇了摇头，他是一个讲究结果的人，他并不认为做到这些事情有什么难度，换给是他，他也能够做到。

　　“不，这是他事迹里面的九牛一毛，在卓尔机甲大学的时候，刘飞是虚拟格斗室最强的存在，他没有敌手，他有一次斩杀三十多架机甲的记录，还掀起了拆甲流，被称为卓尔机甲大学的传奇，他在积分榜上的位置不是最高，但是，却是公认的卓尔机甲大学第一高手，在异形之灾爆发的时候，是他一个人力挽狂澜，独自抵挡成千上万的异形冲锋，拯救了整个卓尔机甲大学——在和丹尼将军发生矛盾之后，他又以一己之力控制了一艘星际母舰——”

　　“他一个人控制了一艘星际母舰？”黑子大校一脸呆滞。

　　“是的，但这不是第一次，在两年的时候，他在卓尔星与李彦宏下属的一支星际母舰战斗群发生矛盾，他只身进入星际母舰，一路势如破竹，独自俘获了一艘星际母舰战斗群，也正因为那次的战斗，揭发出了李彦宏想要摧毁卓尔星的阴谋，而李彦宏的威信降低至冰点，在卓尔星域的影响力逐渐式微，有被李猛代替的趋势。当然，这些辉煌的事迹，与他为了兄弟感情而放弃一支星际母舰战斗群比起来，根本就不足道也。”

　　“对，我想起来了，我想起来了，就是他把一支星际母舰战斗群送给了李猛，让李猛的势力大增，当时这事儿在七大星域传为一时佳话，难怪我觉得他的名字有点耳熟。”黑子大校猛拍了一把脑袋，一脸恍然大悟。

　　“大校，我还没有说完，我们收集了很多有关他的情报，大多都是碎片式的无法连贯，看起来就像东一锤子西一锤子，不过，在一些大事件上的情报数据还是比较详细，刚才我提到的只是一部分，还有几件影响力极为深远的事情没有提到。”

　　“什么事情？”黑子大校感觉到情报科科长的表情极为凝重。

　　“柯多太空城记得不？”

　　“记得。”

　　“当年，柯多太空城被星际海盗和异形偷袭，也是他力挽狂澜，那时候，他已经能够可柯多太空城的西马克大师分庭抗礼，而且，他曾经与一只最强大的五彩异形战斗全身而退——”

　　“他与五彩异形战斗过？”黑子大校虎躯一震，他可是知道五彩异形的厉害，目前为止，从未曾听说有人能够从五彩异形手下全身而退的记录。

　　“是的，轻轻松松的全身而退，而且重伤五彩异形，之后，他带领柯多太空城的居民逃离即将被摧毁的太空城，从新选了一颗星球，建立了新柯多太空城，据说，他在新柯多太空城的影响力如日中天，新柯多太空城的居民疯狂的崇拜他，后来，他驾驶一艘没有空间跳跃能力的飞船探索新航线失踪，新柯多太空城被他的一个神秘手下小强哥接手——”

　　“之后呢？”黑子大校和徐警官听得如痴如醉。

　　“之后，他失踪了很久，但是，在他出现之后，立刻名扬天下，他发现了理想星，身先士卒，推翻了理想星的暴政，建立了一个公平自由的国家，他在理想星如同神一般的存在，他的话就是圣旨，无人敢违逆，你们开始查的那个韦三，就是跟随他一起打天下的手下，为人刁滑，对他却是极为忠诚。”

　　房间里面一阵漫长的沉默，所有的人都有一种热血沸腾的感觉。

　　让黑子大校意外的是，情报科科长根本没有说完。

　　“之后，他离开理想星，到达了法尔星，为理想星开辟了新的航线，把理想星从原始冷兵器时代带到了七大星域的科技时代，但是，他并没有回到理想星当土皇帝，而是在法尔星率领原卓尔星居民抵抗入侵的异形大军，之后又建立了一支雇佣兵团，神话时代雇佣兵团，他的第一个雇主就是陈高家族的一对宝贝双胞胎，大乔与小乔，神话时代雇佣兵团保护着福克斯号豪华游轮送大乔小乔回家，一路险阻，在卡巴星，格杀了XE安保公司的首席教官，揭开了卡巴星游客失踪之谜——”

　　“他格杀了XE安保公司的首席教官？”黑子大校一脸震撼，他知道那教官的水平可是大师级别。

　　“是的。”

　　“这么多消息我都为什么不知道？”黑子大校感觉自己就像生活在洪荒时代的原始人，七大星域发生这些大事居然一无所知。

　　“大校，这也不怪你，首先，你专注修炼，很少关注这些事情，其次，这个人行事极为低调，毫不眷恋权势，只有在事情发生的时候是主角，往往尘埃落定之后，他就会被人忽略，在以往，我们的情报机构有关他的消息是凤毛麟角，只从我们与理想星建立友好星球关系之后，刘飞这个名字才引起我们的重视，当我们重视之后，才发现他是一个多么可怕的人，他的个人武力强大到每一次在危险的时候都能够力挽狂澜，他在建立庞大的势力之余，却又不眷恋权势，急流勇退，而且，他不畏强权，哪怕是遇到陈高，一样是不卑不亢，从容不迫——”

　　“他见过陈高？”

　　“是的，陈高对他的评价极高，说他是千年难一遇的英雄才俊，这话也许有些夸张，但是，由此可见，陈高对他是极为欣赏。”

　　“厉害！”纵然是以黑子大校冷静的思维，也为之震撼，陈高家族本身就是传奇，能够得到陈高如此高的评价，绝非偶然。

　　“这些都不算是厉害的，我们收集了很多与他相关的信息，发现，他这个人有着一种奇异的人格魅力，只要与他接触，就会被其感染，只要是跟随过他的人，对他的忠诚都是绝对的，绝无二心。”

　　“你有什么建议？”黑子大校一脸苦笑。

　　“我们最好是静观其变，不要惹怒他，根据情报显示，这个人性格极为冷血，他有着自己的一套行事准则，只要对他不利的人，他都会斩草除根，绝不拖泥带水，作风极为狠辣，视法律若无物，如果我们把他当成敌人，除非一击即杀，不然，后患无穷——不，哪怕是我们杀了他，后患依然无穷，首先，我们将会面对李猛的大军报复，其次，丹尼将军也会出面，然后，新柯多太空城那个神秘的小强哥肯定会率领大军杀到飞域拉格星，他现在可是拥有四支星际母舰战斗群。另外，陈高家族也会疯狂的报复。”

　　“陈高家族为什么会报复？”黑子大校一愣，如果开始的一些势力帮助刘飞还说得过去，但是，陈高这里就有点无法理解。

　　“很简单，陈高那视若掌上明珠的小女儿小乔爱上了他，而且公然宣称非他不嫁，宁愿守寡终身，你想想，如果谁杀了她的情郎，她还不发疯的报复。”

　　“咳咳——”

　　“当然，上述都不是重点，我们前面说过，他建立了一支雇佣兵，雇佣兵的名字叫神话时代，我想，大家不会认为这是巧合吧！”情报科科长长叹一声。

　　“神话时代雇佣兵团，神话时代杀手组织。”黑子大校一脸惨白。


第七百六十二章 飞扬集团公司

　　对于黑子大校来说，什么李猛陈高家族柯多太空城之类的，都可以通过外交手段解决，毕竟，那都是一些合法机构。唯独让他忌惮的是神话时代杀手组织，因为，那是一个无法沟通的组织，在神话时代杀手组织的字典里面，没有沟通，只有服从。

　　一个是神话时代杀手组织，一个是神话时代雇佣兵团，两者之间的兄弟关系不言而喻。哪怕不是兄弟关系，从刘飞为神话时代杀手组织的杀手亲自出马就可以看出，双方在某些方面肯定有着一些合作，如果杀死了刘飞，难保神话时代杀手组织不会报仇。

　　想到神话时代杀手组织辉煌的过去，黑子大校就有点坐立不安，仿佛窗外有一支黑洞洞的枪管已经瞄准了他的眉心。

　　“这事情不是我能够管的了。”黑子大校看了一眼徐警官。

　　“是的，让弗朗局长去头疼吧。”徐警官点头同意。

　　“嗯，我也这么想，刘飞的背景错综复杂，牵涉的利益关系特别多，而且，每一个势力都是雄霸一方的强者，你们反馈的信息说是那军火商先杀了他的人之后，我们从新把所有的资料梳理了一遍，发现，就在刘飞独自杀上那军火商庄园大门之前的两个小时，曾经有一群刺客刺杀军火商，刺杀任务失败，有两个刺客失手被杀，根据幸存者说，刘飞当时杀上门的时候，庄园里面正举行庆功宴，从这一点可以肯定，刘飞与那群杀手的关系非同一般，甚至于不惜亲自出手报仇雪恨，当然，由此也可以看出，刘飞是一个护短心极强的人，如果谁动了他的人，肯定会招致毁灭性的报复，各位还是不要轻举妄动。”情报科科长的语气有点意味深长，因为，他知道黑子大校是一个心高气傲的人，为了避免伤害到黑子大校的自尊心，他只能委婉的警告。

　　“——”

　　黑子大校和徐警官面面相觑，他们想不到刘飞这么身份尊崇的人，居然会为了两个杀手亲自出马，这已经不是勇气，而是一种变态的护短，报复心之强已经到了举世罕见的地步，这种人，碰一下就是你死我活的局面。

　　想到这里，黑子大校不禁一阵后怕，幸好在大厅的时候没有擅动。

　　当然，黑子大校和徐警官做梦也想不到，刘飞当时主要是内疚心理作祟，这才一怒之下杀到那军火商的庄园，与护短还真没有丝毫的关系。现在的刘飞，目光看得更远，思维也更辽阔，头脑发热就杀人的时期已经过去了。

　　黑子大校一行人把事情上报高层不提。

　　话说刘飞与韦三重逢之后，一个个激动得热泪盈眶，一群簇拥着刘飞到了韦三的总统套房，那三十个近卫军把房间里三层外三层围了个水泄不通，整个楼层都纳入了管控之中，浓烈的杀气充斥着整个楼层，一些偶尔经过的旅客都是提心吊胆，小心翼翼的连忙闪进自己的房间，生怕天降横祸。

　　看着一群大汉散发出浓烈的杀机，纵然是刀尖上打滚的冰狐也有一种心惊肉跳的感觉。

　　作为神话时代的首席杀手，加上又擅长使用冷兵器，自然还是有些眼力，从这些大汉身上散发出来的气息就可以感觉到，这群人绝对是悍不畏死，把生死置于度外的狠角色。

　　如果用枪械对付这种人自然是不在话下，如果想用冷兵器对付他们，那与自杀没有什么区别，冰狐几乎可以想象到，这些人的战斗理念必定是宁为玉碎不为瓦全的猛人，只有这种拥有这种战斗精神的人，才会散发如此强烈杀气——

　　——

　　就在冰狐坐在角落思索的时候，刘飞与韦三一群相谈甚欢，韦三把理想星的情况详细的向刘飞汇报。

　　除了战争时期修建的一些破坏生态的基础建设已经恢复，理想星的建设基本是在刘飞所制定的框架里面发展，而且速度远比刘飞想象的要快得多。

　　理想星的权利核心还是在原班人吗，变化不大，唯独韦三因为能力问题被边缘化。

　　韦三自然是少不了添油加醋的说自己遭遇到了不公平对待，不过，他并不敢针对某一个人，以为，他很清楚，刘飞可以所是心坚似铁，别人很难左右其想法，如果自己说了太多的谎言，刘飞回到理想星之后，立刻就会被拆穿，而且，韦三很清楚自己在刘飞心目中的地位，根本不足以影响到刘飞任何决定。

　　韦三是个有自知之明的人，所以，哪怕是被排挤，他也一样活得很好。

　　事实上，韦三找回刘飞去理想星并没有想重新回到权利核心，他只是想借助刘飞巩固自己的地位，至少，不能让那群人轻看。

　　刘飞对理想星的政权并不感兴趣，他反而对韦三所经营的商业圈很有兴趣。

　　从韦三嘴里得知，在这两年之间，韦三已经与数十颗星球进行了商业合作。因为理想星是一颗处于蛮荒状态的星球，需要大量的生活用品和家用电器，这形成了一个极为庞大未曾开发的市场，对于七大星域的企业来说，理想星就是一个巨大的蛋糕，每一个企业都想分一杯羹。

　　强烈的需求，为理想星建立了一个庞大的商业帝国。

　　让刘飞意想不到的是，他居然是这个商业帝国的最大股东。

　　直到这个时候，刘飞才意识到，当初勇敢进取号的那一批人为了抢占市场，和理想星签注了一系列的合约，而那些合约的法人代表就是他。

　　事实上，理想星百分之八十以上的商业活动，刘飞的商业帝国都可以抽取一定的合法利润。

　　当韦三告诉他，他的商业帝国在这两年多的时间已经拥有储备资金超过三万亿联邦币的时候，刘飞居然产生了一种不真实的感觉，事情已经超出了他的想象，他做梦也想不到，当年他随手签下的一些合约，莫名其妙的就让他变成了亿万富豪。当然，这还要感谢勇敢进取号从柯多太空城带过去的那些商业精英，如果没有他们的远见，刘飞独自一人根本无法做到滴水不漏。

　　刘飞对他的商业帝国并不是很清楚，因为，当时签注的都是一些意向书，韦三说的只是商业帝国的现金储备，而没有说商业帝国的实际价值，如果刘飞知道他的商业帝国的市值达到十万亿联邦币，估计刘飞也无法保持镇静，要知道，他千里迢迢从地球拖来一艘运输船的古董价值也才十万亿左右，那可是把一颗星球的财富收刮一空。

　　在以往，刘飞对钱的概念并不是很强，只有需要的时候他才会升起迫切需要的想法，平时很少想钱的问题。而现在，刘飞已经改变了对钱的态度。

　　钱是好东西，有钱就可以网罗到人才，有钱就可以收买到高新技术，有钱就可以让地球人过上好日子。

　　现在的地球就是一个吸金的无底洞，太需要钱了。

　　地球的人口超过了三千万，要想把三千万人口从蛮荒时代带入到高科技时代，别说是十万亿，哪怕就是百万亿也不够，毕竟，那是一颗一穷二白的星球，就连最基本的能源都需要购买。

　　肯定了那些资金都可以动用之后，刘飞立刻给韦三一张长长的采购清单。

　　“这和我们的清单差不多。”韦三看了清单之后。

　　“嗯。”刘飞先是一愣，立刻意识到地球和理想星的环境有着惊人的相似，两者之间的科技水平都是在蛮荒时期。想到这里，刘飞顿时大喜，有了理想星做掩护，地球的采购计划可以做到神不知鬼不觉。

　　刘飞很清楚，现在的地球很脆弱，哪怕是一艘宇宙战舰，都可以让他所有的努力灰飞烟灭。

　　为了保密，刘飞并没有告诉韦三有关地球的情况，采购的东西只需要交给神话时代雇佣兵团就可以了。

　　“飞哥，我们举行了一次慈善拍卖晚会，会有很多商业巨头参加，拉格星的一些高层也会捧场，不如，你以‘飞扬集团公司’总裁身份出席，你可要参加啊，还有很多明星。”

　　韦三现在是心情大好，刘飞果然是他的福星，只是一见面，立刻就交给了他数万亿的采购权利，这可是一个肥差，哪怕是那千万之一的回扣也是一笔天文数字——

　　当然，钱并不是重点，对于韦三来说，他更重视在理想星的地位。

　　现在，自己成了刘飞在理想星的代言人，掌握数万亿资金的使用，身份地位立刻大涨，到时候，谁看到他不喊他一声韦爷，嘿嘿——

　　“飞扬集团公司？”刘飞一愣。

　　“是啊，你在理想星的公司就是叫飞扬集团公司，下属公司有三百七十家，涉及到金融、房产、保险、能源、航天、机械、食品、汽车、运输船、机甲、药品、服装、娱乐——”

　　“好了好了，就这样，到时候你通知我就是。”

　　刘飞听到三百七十个子公司，顿感头大，连忙打断了韦三的介绍，简单的叮嘱了一些话，留下联系方式，和众人告别。

　　韦三挽留了一番，见刘飞无意留在银河大酒店，也就不啰嗦，一行人又簇拥着把刘飞送到大厅，安排酒店的车队相送，当酒店的车队浩浩荡荡消失很久，韦三才心情愉快的回到自己的房间睡觉，留下大厅里面一群目瞪口呆的保安。

　　冰狐有点坐立不安，因为，那三十个大汉全部跟随着刘飞来了——


第七百六十三章 进化之门的初级阶段

　　回到酒店，刘飞径直进入了房间，一群近卫军则开始履行自己的职责，包括了解酒店的建筑结构，消防通道以及酒店的客人的性别和酒店制高点等等。

　　作为刘飞近卫军，都有一套极其严格的保安标准，保证全天二十四小时保护刘飞的安全，不让潜在的危险接近刘飞，这里就不一一叙说。

　　“他们都是你的下属？”冰狐的好奇心已经爆棚，实在是忍不住问道。

　　“近卫军。”刘飞坐在光脑前面正在制定一些采购清单。

　　“你为什么不留在理想星？”这是冰狐最想知道的问题，因为，刘飞在于韦三谈话的时候，她一直就在旁边，从头到尾她都一字不漏的听到。现在，冰狐已经确定，刘飞在理想星的地位简直就是皇帝一般，那里的人疯狂的敬爱他崇拜他，她有点无法理解，以刘飞的崇高的威望，哪怕是当一个真正的皇帝也不会有人反对，而功成名就的刘飞居然选择了离开。

　　对于冰狐来说，男人大多都贪恋富贵权势和美色，刘飞不仅仅是无视滔天的权势，就连她这个绝色美女也不多看一眼，这让冰狐百思不得其解。

　　“你不会明白。”刘飞淡淡的看了一眼冰狐。

　　“你不说我当然不明白，你说了我不就明白了。”冰狐没好气的白了刘飞一眼，眼神动作妖媚无比，可惜，刘飞依然是一脸木然，视而不见，这再一次打击了冰狐的自信心，她越来越怀疑自己还有没有一个女人的魅力。

　　“让你当幼儿园的班长你愿意吗？”

　　“噗嗤——”冰狐差一点喷了出来，显然，她没有想到刘飞这么严肃的人也会开玩笑，“咳咳——当然不愿意——我明白了。”

　　“明白就好，对了，上次问过，小强哥给你们的一些武功秘笈有副本吗？”

　　“——有。”

　　冰狐迟疑了一下，从手指上的戒指里面抽出一层薄如蝉翼的白纸，白纸展开，居然是一本折叠的小册子。刘飞接过小册子，只是看扫了一眼，就还给了冰狐，冰狐接过小册子，小心翼翼的塞进了戒指。

　　“你能够看懂？”

　　“不能——不过，感觉到了一些奥妙。”冰狐脸上露出一丝沮丧。

　　“嗯，慢慢体会，小强哥是无法教你的，一切只能靠你们自己慢慢摸索领悟。”

　　“为什么小强哥不告诉我们？”冰狐对这个问题一直很疑惑。

　　“这——呵呵，很难和你解释。”刘飞笑了笑，他自然是不方便说出小强哥其实是一台光脑，光脑就是光脑，无论他的智商多高，依然是光脑。

　　越是的古老的武术，必定是口耳相传，或者是自己摸索，小强光脑作为一台古老的人工智能，他拥有一些古武秘笈并不稀奇，不过，他只是保留着这些武功秘笈，而无法通过光脑来修炼，所有，他永远也无法告诉人类如何修炼，他最多也只能指出一个方向，就像小和尚所说的人类进化之门。

　　“我可以请教你吗？”冰狐见刘飞脸上难得的露出了笑容，鼓起勇气问道。

　　“当然可以。”刘飞对这方面没有藏私的想法，他总觉得这些东西应该大家分享，只有分享，才能够让这些已经没落的人类瑰宝从新发扬光大。

　　刘飞很多思维异于常人与他的生存环境有关系，当年刘飞在儿童时代，就得到了烙铁头的保护，之后又从卡索那里学习解剖学，领悟出了杀人艺术，然后，有从麻大彪那里获得了吐纳之术，结合括形弧步，刺激了脑域进化，这些经历，让刘飞觉得，藏私其实是可耻的。

　　刘飞也极少主动引导别人，因为，他个人认为，任何武功或者秘笈，都需要自己去领悟，而非外界的引导。当然，最重要的是，很多东西只能意会不能言传，说了一般的人也无法明白。

　　“谢谢，谢谢——”冰狐顿时激动得连连道谢。

　　“不用谢，你还是想着如何让小强光——小强哥放过你吧。”

　　“——”冰狐顿时掉入了冰窟窿。

　　“小强哥会到拉格星来吗？”刘飞问道。

　　“不知道。”冰狐有点魂不守舍，显然，小强光脑曾经对她做了一些事情，让她产生了阴影和心理畏惧。

　　“他出过新柯多太空城吗？”刘飞不经意的问道。

　　“出来过。”

　　“是驾驶机甲吗？”刘飞心脏一阵疯狂的跳动。

　　“不是，戴着一张银色的面具，身后跟随着很多保镖。”冰狐脸上露出一丝心有余悸的表情，显然，她并不喜欢看到小强光脑。

　　“嗯。”

　　现在，刘飞已经确定，小强光脑已经能够通过另外一种形式移动自己，而不是驾驶骷髅机甲。刘飞并没有问冰狐小强光脑到底是以何种状态出现，他可以肯定，冰狐不知道。

　　“如果你想见小强哥，我可以通知他。”冰狐摸不透刘飞心中的想法，试探道。

　　“不用，我会去见他。”

　　刘飞摇了摇头，他现在并不想和小强光脑见面。对于刘飞来说，小强光脑比小和尚更危险，因为，小强光脑还没有进化到小和尚那样级别的生命形式，很多想法都不一样，另外，小和尚现在和刘小飞互相制衡，要想干出什么惊天大事也不容易，而小强光脑则是没有任何约束。

　　刘飞并不担心刘小飞被小强光脑收买，因为，刘小飞不是光脑，他是和人类一样的高级动物，他对小和尚那样的人工智能有着一种近乎于本能的提防——

　　——

　　冰狐见刘飞又把心思用到了光脑上面，自觉无趣，洗漱之后上床睡了。现在的冰狐已经知道，刘飞是不用上床睡觉的，自然，她就当仁不让的霸占了那宽大松软的双人大床。

　　随着和刘飞的接触，冰狐发现，刘飞其实是一个很好说话的人。

　　看了一眼冰狐露出被窝的光洁长腿，刘飞把双腿盘上椅子，闭上眼睛进入了吐纳状态，很快，那种空灵辽阔的感觉出现，脑域在广袤的宇宙飞速的奔驰，风驰电掣，就像一头脱缰的野马肆无忌惮的狂奔，酣畅淋漓。

　　这是一种极为奇妙的感觉。

　　拉格星处于飞域，飞域周围凄冷无比，除了一颗太阳，方圆数万光年都没有一颗像样的星球，不过，层层叠叠的陨石流在广袤的宇宙之中铺天盖地，浩浩荡荡数千万里。有的陨石后面形成乱石涡流，疯狂的冲撞挤压一起，形成了一片几万公里的连锁爆炸，壮观绚烂，令人迷醉。

　　在这种撞击之中，刘飞感觉到了一股庞大的能量在虚空之中激荡，就像无数看不见的巨蛇在蜿蜒游走。

　　澎湃的力量在宇宙之中冲撞让刘飞的经脉充盈无比。

　　莫名的，刘飞感觉到撞击的四肢百骸的力量变得无比的充沛，就好像那些能量巨蛇进入了他的身体。

　　外界能量的吸收——

　　刘飞兴奋莫名，这是他第一次用身体感受到宇宙的力量，也是第一次用身体吸取宇宙的力量，那乱石，那涡流，那绚烂的撞击和静谧的空间，无时无刻都在为他身体提供着巨大的能量。

　　进化之门！

　　这就是真正的进化之门！

　　直到这一刻，刘飞才真正的明白小和尚嘴里所说的进化之门是何等摸样。

　　现在刘飞的身体在拉格星，而他吸取的能量却已经远达数万光年之外，他不仅仅是摆脱了星球的引力，也摆脱了大气层的束缚，这已经不是人体极限的突破，这已经违背了人类的物理思维。

　　正常人类，需要呼吸氧气和进食来完成能量的转换，而刘飞，已经能够不通过任何媒介就能够把外界的力量吸收到身体里面加以利用——

　　——

　　现在，让刘飞不解的是，这仅仅才进化进化之门的初级阶段，进化之门的中级阶段和高级阶段会是怎么样？

　　这是无法想象的，因为，刘飞没有老师，所有的一切都需要他自己摸索。

　　或许——

　　或许小和尚知道！

　　与小强光脑比起来，小和尚知道更多进化之门的秘密，也许，小和尚能够告诉他进化之门之后会是怎么样一副光景——

　　是不是该把小和尚叫到拉格星来？


第七百六十四章 第一高手哈里将军

　　几乎是立刻，刘飞想到了小和尚。

　　小和尚是人工智能，他掌握的人类信息和知识至少超过了百分之八十，哪怕是他没有见识过进化之门的高级形式，他也能够通过光脑演算出若干种可能。

　　刘飞在能量的调取和利用上还有一些茫然，目前，刘飞吸取外界的能量完全是一种本能，而无法选择和控制。

　　宇宙之中的能量遍及每一个角落，这些能量又以各种各样的形式存在，譬如，有是散发出光能星球，有散发出热能的彗星，还有神秘的黑洞和反物质喷泉，各种各样的能量形式要想加以利用并不是一件容易的事情，毕竟，刘飞只是一具肉身，而不是一台强大的机器。

　　但是，刘飞坚信，肯定有某中方式随时随地的可以利用各种形式的能量，甚至于优化出更为便捷的方式。

　　最后，刘飞决定，还是把小和尚召唤到拉格星来。

　　当然，召唤小和尚并不完全是为了询问能量的吸取与转化，刘飞主要是想看一下小和尚与刘小飞相处得怎么样。

　　一夜无话。

　　话说黑子大校和徐警官立刻银河大酒店之后，立刻与情报科的科长草拟了一份加急情报通过邮件送往了拉格市的总统府，情报并没有引起总统府工作人员的重视，当云顿总统看到情报的时候，已经是第二天午时。

　　同样，情报也没有引起云顿总统的重视，他看到情报的第一感觉就是认为情报科有夸大之嫌，但是，当他看到有关神话时代杀手组织的信息之后，他的表情变得凝重起来，而黑子大校在情报结尾给出的一些点评，让他越发感到了压力。

　　云顿总统是个雷厉风行的人，在明白事情的严重性之后，立刻召来了哈里将军。

　　哈里将军是军方第一高手，无论是机甲格斗技巧还是指挥才能，在拉格星都是无人能及。

　　“将军怎么看？”云顿总统坐在巨大的书桌后面，深邃的目光盯着一脸冷峻的哈里将军。

　　“这个人人我听说过，有关他的传说在星际网络上传得沸沸扬扬，真真假假也无从判断，不过，个人认为，这份情报资料有夸大之嫌，如果他真有这份文件说的那么厉害，那为什么他还不如李猛将军的名气大？而且，为什么他没有自己的舰队和实力？这份情报在我看来，就好像是一个人不停的在建立势力，然后又不停的放弃，这并不合常理”哈里将军一字一顿道。

　　“嗯，我也这么想，不过，这人既然与神话时代杀手组织有瓜葛，就不能掉以轻心。”

　　“您认为神话时代杀手组织真的存在？”哈里嘴角泛起一丝不易察觉的微笑。

　　“你不信？”云顿总统何等人物，立刻感觉到哈里的讽刺意味。

　　“事情已经过了近千年，人类从银河系迁徙到六大星域，在这不停的迁徙之中，很多绝密的档案资料都已经丢失，而且，当年那轰轰烈烈的事情不可能历史没有记载，反而以机密的形式流传，这本身就有可疑之处，因为，星际联邦早已经解体，根本没有必要继续保密，所以，我认为，神话时代杀手组织根本就不存在，很可能，是古人塑造的一个组织。”

　　“不，我认为它是存在的。”云顿总统斩钉截铁的回答。

　　“好吧，请问阁下有何需要在下效劳？”哈里眼角闪过一丝无奈。

　　“你立刻赶到猎手市，把刘飞的身份查明，记住，千万不要动用武力，如果对方真的与神话时代有瓜葛，武力对于他来说是没有任何意义的，如果证实他与神话时代杀手组织有密切的关系，那么，我们最好配合他，不要与之为敌，成为朋友最好。”

　　“是的，尊敬的总统阁下。”

　　“去吧。”

　　哈里将军微微欠身，转身大步离开总统办公室。

　　在哈里将军转身的一瞬间，云顿总统看看到哈里嘴角浮起一丝轻视。

　　云顿总统长长叹了一声，脸上露出一丝苦笑。哈里将军这个人能力是有，但是，就是过于心高气傲，云顿总统最不喜欢的就是那种老子天下第一目空一切的态度。

　　可惜，云顿总统没有选择，在拉格星，哈里的确是天下第一，被誉为拉格星的保护神，哪怕是在七大星域，其战斗力绝对要排在前十，没有更好的人选能够代替他去执行如此重要的任务。

　　毫无疑问，哈里将军有他骄傲的资本，这也正是云顿总统能够容忍其傲慢自大的原因。

　　其实，哈里将军不仅仅是傲慢自大，为人并不如他的名声那样伟岸，事实上，他是一个残暴的人，对异己毫不心慈手软，动辄就是灭人满门，骄横跋扈，为拉格星的权贵所不待见。

　　第二天中午，哈里将军带领一群精悍的手下赶到了猎手市。

　　接待哈里将军除了有猎手市的市长和弗朗局长，还有黑子大校和徐警官等人。

　　哈里虽然是刚愎自用，行事作风效率却是极高，婉拒了市长的一系列招待活动，直接赶到了猎手市警察总局，召集警察总局各大部门，召开了专案会议。

　　整个会议室安静得令人窒息，在哈里的威名之下，各大部门的官员一个个噤若寒蝉。

　　“你看到过刘飞？”哈里将军盯着黑子大校，打破了沉默。

　　“是的，将军。”

　　“为什么不抓人？”哈里将军赫然厉声道。

　　“对方高手如云，我个人之力无法抓获嫌疑犯。”黑子大校高杆站得笔挺，脸上毫无表情。

　　“高手如云！真的高手如云吗？”哈里将军冷笑一声。

　　“是的，对方高手如云，将军。”黑子大校不卑不亢。事实上，当黑子大校知道哈里将军来了猎手市之后，他就知道，他的好日子到头了，因为，两人素有隔阂，已经到了水火不容的地步。

　　“好好，好一个高手如云，你倒是说说，什么一个厉害法？”哈里将军哈哈大笑道。

　　“非常厉害，哪怕是十个黑子大校在那里，也无法抓获嫌疑犯。”

　　“你确定？”哈里将军瞳孔赫然紧缩。

　　“是的，我确定。”黑子大校斩钉截铁道。

　　“好像我记得，你们是军警，军警是有配枪的，难道，对方有三头六臂，能够挡住激光束？”哈里的声音缓和了一点。

　　“将军阁下，事实上，我们没有射击的机会，因为，对方的手速知道达到了5S级别，而属下的手速才刚刚突破4S级别，如果我贸然拔枪，最大的可能就是，我还没有拔出抢来，对方已经把我射成马蜂窝了。”

　　“嗯，就算你说的是真的，难道你们不会出动机甲部队？”

　　“我们的情报已经说得很清楚，对方的机甲格斗水平已经达到了大师级别，曾经有单枪匹马格杀几十架机甲的记录，他的最快记录是驾驶一架改装的金刚狼二十三秒格杀了五架重型机甲河马，如果我们动用机甲抓人，抓不抓得到还无法肯定，但是，可以肯定是，会造成巨大的伤亡。”

　　“那你的意思是说，我们没有办法抓住他了？”哈里将军脸上露出一丝嘲讽。

　　“有。”

　　“什么办法？”

　　“出动军队，动用重型炮火，用蜂群战舰形成包围圈，不过，我没有征调军队的权利，所以，只能等待哈里将军做出决定了。”

　　“哼，区区一个人居然要动用蜂群战舰部队，尊敬的黑子大校，您可是拉格星排名前三的高手。”哈里将军一脸嘲讽的示意黑子大校坐下，看了一眼众人问道道：“各位有什么看法？”

　　“我个人认为，目前抓捕并不是重点，而是搞清楚刘飞真实的背景，然后，让总统决定，或者是交给议会，避免酿成大祸。”徐警官道。

　　“你的意思是，我们眼睁睁的看着一个违法乱纪的人在拉格星逍遥自在？”哈里将军脸上露出一丝怒意。

　　“我是个人意见，将军是否采纳全由将军做主。”看着哈里将军那如同刀芒一般的目光，徐将军心脏疯狂的跳动，果然是盛名之下无虚士，看来，哈里将军并非是浪得虚名。

　　“哼，一群废物，纳税人养着你们不是坐在办公室里面喝茶，从现在开始，二十小时向我汇报刘飞的情况，记住，是任何情况任何时候都要向我汇报。”

　　“是！”

　　——

　　“我们怎么办？”看着哈里将军拂袖而去，徐警官一脸苦笑的对黑子大校问道。

　　“哈里将军出名的刚愎自用，而且目空一切，自视甚高，根本不会采纳意见，我们也只能静观其变，大家小心一点就是，不要和刘飞发生正面冲突。”

　　“哎，是的，哈里将军权利欲望极度膨胀，据说连总统也不放在眼里，他认为拉格星应该走出飞域，但是，他似乎忘记了，拉格星就是拉格星，是飞域唯一的一颗星球，一颗没有战略纵深的星球。飞域铸就了拉格星的繁华，也限制了拉格星的发展，别说是和那些国家抗衡，哪怕是一些大家族，都不会把拉格星放在眼里——他根本不知道，我们一些基层警员每天都是如履薄冰，生怕得罪那些背景深厚的人物，哎——”

　　徐警官摇了摇头，长叹不已。

　　刘飞自然是不知道拉格星的第一高手都赶到了猎手市，他现在非常繁忙，驾驶着高速悬浮车，在拉格星马不停蹄的四处考察厂房采购一些地球目前无法生产的东西。

　　生活物资并不需要刘飞亲自采购，韦三和屠老四就可以搞定那些物资，刘飞采购的是拉格星生产的风之子机甲，这款机甲性能并不出色，与神话时代雇佣兵团使用的标准机甲金刚狼根本不是一个档次，但是，这款机甲性价比非常高，最让刘飞满意的是有着非常大的改装空间，带到地球后，稍微改装一下，就能够与金刚狼媲美，不仅仅是可以锻炼一批人的改装技术，还可以省下一大笔钱。

　　其实，在银河系的火星上，已经有几条机甲生产线正在组装，这个时候估计已经投产，不过，要让那些生产线转化为大规模的生产力，短期是无法做到的，毕竟，地球的科技储备力量非常有限，譬如光脑的芯片和引擎就无法生产，所以，大规模采购是目前最好的办法，能够迅速的提高地球国的战斗力。

　　动辄数亿的采购让刘飞只是短短两天的时间就成了拉格星最受欢迎的人物，一些公司对刘飞都是翘首以待，希望刘飞能够到他们的公司考察。

　　刘飞的采购很简单，先生考察看一下厂房，确定一下生产能力之后，往往一个小时就能够签下合约，效率非常之高。当然，这合约可不是小合约，往往足够那些厂家满负荷生产数月。

　　刘飞不知道，他这种的行事风格深受一些企业的喜爱。

　　刘飞同样不知道，就在他被一些企业当成财神爷的时候，恰好躲开了猎手市警察布下的天罗地网。

　　猎手市的警察并没有对白牙他们动手，只是严密的监控着。

　　至于韦三那里，猎手市的警察也只能监视，因为，韦三的身份是使者，有外交豁免权，警察也没有权利抓捕，最多也只能配合一些强力部门严密监控。

　　“将军，我们发现了刘飞。”当刘飞奔波了一天，黄昏时刻回到酒店的时候，立刻被警察发现，第一时间反馈到了哈里将军那里。

　　“严密监控，不要轻举妄动，我马上就来。”

　　“是，将军。”

　　“将军，有一支豪华车队把刘飞接走了。”不到十分钟，刘飞的行踪就改变，第一时间又报告给了哈里将军。

　　“是什么人知道吗？”

　　“理想星的韦大使，将军。”

　　“嗯，继续监控，把全息路线图发给我。”

　　“是，将军。”

　　——


第七百六十五章 阿贝尔行宫

　　刘飞在韦三人一行人前呼后拥之下到了一座行宫。

　　行宫离猎手市有五十多公里，为纯白色的大理石修建，高度在三层，长数百米，看起来是一栋建筑物，实则为数十栋独立的建筑物组成，由长廊连接，曲折错落在一片水质清澈的湖区边缘，在暮色之色，景色优美宜人，空气也极为新鲜，令人心旷神怡。

　　行宫的安保非常严格，除了需要经过安检大门之外，对每一个顾客的邀请函都仔细的检查核对身份，除了刘飞韦三之外，只有极少数的人能够进入，刘飞的近卫军都被安排到了另外一栋建筑物里面休息。

　　这栋行宫除了占地面积极光之外，看起来貌不惊人，那微微泛黄的白色大理石甚至于有点寒碜，但是，千万别小看这座行宫，它可是大有来头。

　　行宫的第一位主人是阿贝尔。

　　在拉格星，阿贝尔可以说是家喻户晓，因为，是他发现了拉格星，而且，也是他亲手建立了猎手市。

　　阿贝尔不仅仅是第一批开拓者，也是拉格星最伟大的猎手，据说，他杀死的烈火蛇超过了十万条，是拉格星猎杀烈火蛇最高记录的保持者，在猎手市的广场，依然还伫立着阿贝尔的青铜雕像。

　　阿贝尔死后，这座行宫被他的后人捐赠给了猎手市市政府，市政府接手这座行宫之后，把这里改建成了纪念阿贝尔的博物馆，除了偶尔的一些公务接待和慈善拍卖，绝大部分时间都是免费开放，是猎手市最重要的景点之一，也是七大星域的游客必到之处。

　　进入大厅，大厅里面已经有很多人，人们低声交谈着，保持着良好的气氛却又人让人感到安静。

　　其实，这个时候的大厅已经不完全是大厅，用展厅来形容更适合，因为，在大厅的中间，有一尊二米多高的灰色大理石雕塑，雕塑是一个身穿轻甲的年轻人一手持一只大号的激光枪，另外一只手握着一把厚重的砍刀，强劲的肌肉使得雕塑充满了力量和动感，仿佛随时都要跃起来。

　　在那雕塑的身下，是一堆纠缠在一起烈火蛇尸体，有几条蛇的头被砍断了，还有几条蛇做出一副攻击的狰狞摸样，与那年轻人形成了一副惨烈的战斗画面，令人为之心悸。

　　刘飞进入大厅之后，立刻被这组石雕所吸引。

　　这组雕塑布局粗犷不失细致，结构严谨不凡大气，那年轻人虽然是一个动态，却显示出威严与神圣，有一种皇帝御射令群臣失色，不敢越界之威。

　　雕刻手法并不圆润，方劲硬朗，威武雄健，有吞吐八荒之意向。

　　刀锋所想，初露端倪，收锋之间，战意熊熊，精神敛于去势，隐隐生威，令人不敢小觑。

　　韦三见刘飞痴迷于雕塑，派两个近卫跟随左右，又低声叮嘱了一下冰狐，便与周围的人聊得火热。

　　细细欣赏了雕塑之后，刘飞又在周围看了一些阿贝尔使用的武器和一些工具。阿贝尔的工具极为繁多，有小巧的激光枪，还有数十斤中的袖珍激光炮，除了那些热兵器之外，冷兵器也不少，什么长刀短剑应有尽有，居然还有一张古老的长弓。

　　这阿贝尔的确是个人物！

　　当刘飞看到那把重达数十斤的开山刀之后，立刻给出了评价。

　　“我看过拉格星的历史，当年拉格星上有一种蛇，鳞甲极厚，普通的冷兵器根本杀不死它们，只有这种沉重锋利的开山刀才能够杀死火焰蛇，不过，阿贝尔的开山刀要比一般的开山刀重了几倍。”冰狐附耳在刘飞身边讲解，吐气如兰。

　　“嗯，从简介上看，那种蛇极为凶猛，抗打击力强，要想一击毙命，这种武器是最好不过了。”刘飞点了点头。

　　“是啊，如果铁棍和约瑟夫他们出生在那个年代，估计也会成为阿贝尔一样的英雄，他们的力量可是比阿贝尔大得多，别说是一把开山刀，就是让他们使用偃月刀也没有问题，可惜，生不逢时。”冰狐脸上露出一丝遗憾，显然，这也是为她自己遗憾。

　　“不，力量并不是最重要的，铁棍和约瑟夫他们虽然力大无穷，速度却根本不上，火焰蛇的速度很快，而且有剧毒，被咬立刻死亡，如果动作不敏捷，速度不快的话，力量再大也是枉然。”刘飞摇了摇头。

　　“也是——不知道还有没有那种恐怖的蛇？”冰狐一脸向往道。

　　“有。”一个厚重严肃的声音在冰狐的身后响起。

　　冰狐回身一看，是一个身材高大挺拔的中年男人，中年男人身穿一身笔挺的戎装，肩膀上的将星灿灿生辉，一双灰色的眼睛如同那夜空一般深邃，黝黑的脸膛仿佛黑色的大理石，庄严而肃穆。

　　“你是谁？”几乎是一种本能，冰狐升起警惕之心，退后了一步。

　　“哈里。”中年男人脱下头上的军帽，很绅士的朝冰狐弯腰施礼。

　　“哈里将军？！”冰狐脸上赫然色变，她可是知道哈里将军的威名。

　　“愿意为小姐效劳。”哈里将军再次弯腰鞠躬，脸上却是肃穆无比。

　　“飞哥——”

　　冰狐再退一步，与刘飞并肩站立，这才发现，刘飞正看着哈里将军背后两个身穿警服的人，冰狐也认识，这两人正是在银河大酒店遇到的两个人。

　　黑子大校和徐警官见刘飞看着他们，嘴角泛起一丝苦笑，耸了耸肩，双手一摊，做出一副无赖的表情。

　　“请与刘先生保持距离。”两个远远观望的近卫军见几个军人与刘飞对持，大步走了过来，站在中间，两人身材高大，毫不输于哈里将军，立刻把刘飞与哈里将军隔开，如同一堵厚重的城墙。

　　哈里将军瞳孔赫然紧缩，一双深邃的目光变得锋利无比，紧紧盯住两个近卫军，而两个近卫军毫不退让，针锋相对，紧绷的肌肉让他们如同即将一纵而起的猎豹，充满了张力，脸上更是杀气洋溢。

　　好浓烈的杀气！

　　哈里脸上虽然没有丝毫表情，却是暗自心惊不已，这两个身穿西装的大汉散发出的杀气实在是太猛烈了，几乎可以立刻肯定，这两人是从尸山血海里面爬出来的狠角色。

　　看来，黑子大校并没有说谎。

　　当然，哈里还是没有把这两个大汉放在心上，他更重视那个女人，那女人浑身上下散发出一种阴冷，随时都有可能暴起伤人，这种人，才是最不好对付的。

　　不过，让哈里感到奇怪的是，那年轻人好像事不关己，自始至终都不发一言，这让哈里将军产生了一种高深莫测的感觉。

　　“哈里将军，你们认识吗？”

　　就在气氛越来越压抑的时候，韦三和一西装革履的老人端着酒杯，一脸热情洋溢的走了过来。

　　“您好，尊敬的市长大人。”哈里将军眉头一跳，肃穆的脸上硬生生挤出一点笑容。

　　“来来，我给将军介绍一下，这位是理想星的大使韦先生，韦先生，这位是哈里将军，他可是我们拉格星的骄傲，还有这位，黑子大校，我们拉格星的希望——咦，这位女士和先生就需要韦先生介绍了。”

　　“尊敬的将军阁下，市长大人，这位是我们理想星飞扬集团的法人代表刘先生，他也是我们理想星的英雄，是我们每一个理想星公民的大恩人。刘先生，这为是拉格星的市长唐格拉先生。”

　　“久仰久仰，刘先生的大名可真是如雷贯耳啊！想不到刘先生如此年轻有为，失敬失敬了。”

　　“您好。”刘飞礼貌的和哈里将军握手。

　　两个近卫军见韦三走过来，知道暂时不会有危险，已经让出了位置，不过，依然高度警惕关注着哈里将军和黑子大校，他们都是尸体堆里面爬出来的人，对危险有着一种直觉，第一时间就确定了哈里将军和黑子大校是最危险的人物。

　　众人客套一番之后，韦三又被市长带走，为他介绍一些猎手市的高层认识。

　　气氛再一次变得凝重起来。

　　“不如，我为刘先生当一回向导？”哈里将军一阵沉默后道。

　　“有劳了。”


第七百六十六章 烈焰蛇岛

　　刘飞并没有拒绝，而是大大方方的答应，而且，示意那两个近卫军跟随韦三。

　　刘飞的决定让哈里将军有点意外，两个近卫军居然毫不犹豫的离开让哈里将军非常吃惊，他本是觉得这两个杀气凌厉的大汉有点棘手，想不到刘飞居然主动让他们离开。

　　哈里将军自然是不知道，刘飞的近卫军对他有着一种近乎盲目的崇拜，而且，他们坚信，没有人能够战胜刘飞，他们的存在，更多是一种象征意义。

　　对于刘飞让两个保镖摸样的人离开，黑子大校和徐警官并不觉得意外，从刘飞的几次战斗来看，他更喜欢独来独往，而这些，都符合一个高手的特征。

　　真正的高手都知道，身边的人越多，战斗的时候越容易分心，所顾忌的事情也越多，很容易降低效率。

　　不过，刘飞没有让冰狐离开，还是让两人有些意外，两人自然是做梦也想不到，刘飞对冰狐的生死根本就没有放在心上，何况，如果让冰狐趁乱离开，再找回来还真要费一些手脚，一向不择手段的刘飞自然不会怜香惜玉干那些对自己不利的蠢事。

　　一行人缓缓的向里面走去，哈里将军对自己的向导工作倒是尽职尽责，一路为刘飞详细的讲解阿贝尔的生平的一些典故。

　　终于，众人到了一间宽阔的房间，房间里面有一艘古老的悬浮车，那坑坑洼洼撞击证明它曾经经历过极为惨烈的战斗，在房间周围的墙壁上，是一些拟真植物，植物上是一些处理过的烈焰蛇标本。

　　“烈焰蛇是红色的？”冰狐惊叹的看着那些植物上各种姿态的烈焰蛇，那些挂在树上的烈焰蛇标本就像一团熊熊燃烧的火焰。

　　“是的，烈焰蛇与地球的眼镜蛇非常相似，只是体型更大，鳞甲更厚，速度更快，而且通体火红色，所以被称为烈焰蛇。除了比地球上眼镜蛇更大更快更毒之外，烈焰蛇还有一种本领，它能借助弹跳的力量在空中飞行数十米，速度如同闪电，杀伤力极强，而且，它们的毒牙非常锋利，咬合力几乎与古地球的鳄鱼相当，能够轻易的咬穿人类的轻甲。”

　　“这么厉害？”冰狐倒抽了一口冷气，一脸苍白。一般来说，绝大部分的女人都怕蛇，哪怕是神话时代的首席杀手冰狐也不例外。

　　“是的，非常厉害，当年阿贝尔驾驶宇宙飞船发现拉格星的时候，总共有二千七百人，只是头三天，二千七百人就只剩下三百人，在之后人类与烈焰蛇的战斗中，牺牲的猎手总数超过了十万。”

　　“这么大的伤亡？”冰狐目瞪口呆。

　　“这只是牺牲的猎手，在人类定居拉格星之后，依然有少量的烈焰蛇在城区活动，这数百年来，死亡在烈焰蛇之口的人类超过了二十万。”哈里将军淡淡道。

　　“二十万！”冰狐一脸震惊得无以复加，如果不是哈里将军所说，她绝对不会相信拥有摧毁一颗星球力量的人类居然会一群爬行动物造成如此大的伤亡。

　　“哪怕是现在，每年死在烈焰蛇口之下的人类也超过了五百。”哈里将军的声音非常沉重。

　　“拉格星还有烈焰蛇？”冰狐捂住嘴，身体战栗着。

　　“当然。”哈里将军嘴角泛起一丝微笑，女人就是女人，无论她多么强大还是一个女人。

　　与此同时，刘飞嘴角也浮现一丝微笑，冰狐这个女人太厉害了，伪装的技巧简直是达到了登峰造极的地步，只是几个害怕的表情和动作，然后一副柔柔弱弱楚楚动人的摸样，立刻就让这所谓的第一高手放松了警惕。

　　女人当杀手果然有先天性的优势！

　　自始至终，刘飞就没有放松对冰狐的戒备，他并不是清楚冰狐的实力，但是，他相信小强光脑的判断力，如果冰狐没有极为出色的能力，小强光脑绝不会让她成为神话时代杀手组织的首席杀手。

　　“可以看到吗？”冰狐一脸天真，就像一个好奇宝宝，惹人怜爱。

　　“你真的想看？”哈里脸上露出意味深长的笑容。

　　“想！”

　　“七大星域的很多游客来到拉格星之后，都会想看一看驰名天下的烈焰蛇，为了满足游客的好奇心，拉格星很多景点都会有豢养的一些烈焰蛇供游客们观赏，而在这阿贝尔行宫，恰好也有一处地方豢养有烈焰蛇，如果你们想看，我愿意带你们去看。”

　　“多远？”

　　“不远，就在湖边，因为烈焰蛇天性怕水，遇水即溺亡，所以，我们在湖上搭建了一座建筑物豢养烈焰蛇，万一烈焰蛇跑出来也不会酿成大祸。”

　　“嘻嘻，那一定要去看看。”

　　“刘先生的意思呢？”

　　“当然。”刘飞淡淡的点了点头。

　　众人在长长的建筑物里面穿行，人越来越稀少，当走到了建筑物的尽头之后，是一条长廊，一直通到湖边，长廊到了湖边并没有到尽头，而是一些错落有致的圆形浮桥，夜色之下，就像一片片巨大的荷叶。

　　在浮萍浮桥的尽头是，隐隐约约之间，仿佛有一座小岛。

　　众人跟随在哈里将军的后面，踏上了浮桥，浮桥有些摇晃，但承受一个人的重量没有丝毫问题。

　　“大家注意一下这些浮桥，这些浮桥看起来简单，可是有些玄机，不知道大家看出来了没有？”哈里将军突然回头问道。

　　“咦——这也有玄机！不会是陷阱吧？”冰狐连忙停住脚步，紧紧的抓住刘飞的手臂，一副小鸟依人的摸样。

　　“防止烈焰蛇逃走。”刘飞淡淡道。

　　“你知道烈焰蛇的习性？”哈里将军心中一凛。

　　而此时，黑子大校和徐警官也互相看了一眼，在以往的记录中，绝大部分的七大星域人并不知道这浮桥暗藏的玄机，而刘飞知道，看来，刘飞对拉格星有着深入的了解。

　　“展厅里面已经说过，烈焰蛇在飞行的时候都是直线飞行，最远距离在三十米左右，最强的烈焰蛇王的飞行距离也无法超过五十米。这些浮桥的设计看起来错落有致，事实上，从任何一个点直线飞行，都不可能达到湖岸，也就是说，哪怕是那些蛇从岛上逃出来，也会落到水里面溺亡。”

　　“哇，这浮桥居然还有这些功能。”

　　“刘先生心思果然缜密，佩服，佩服！”哈里将军嘴里赞赏，目光却是阴沉无比。

　　“其实，不仅仅是这些玄机，浮桥虽然固定，但是，却是有些摇摆，而这摇摆，却恰恰是在针对烈焰蛇。”

　　“为什么？”哈里将军，黑子大校和徐警官异口同声的问道。

　　“烈焰蛇的弹跳能力惊人，那么意味着，它们需要借助反作用力，如果它们逃到了这些浮桥上，在弹跳的时候，巨大的反作用力会让浮桥摇晃，摇晃的浮桥不仅仅是让烈焰蛇无法完全借力，而且，还会让烈焰蛇的飞行方向将失去准头。”

　　“原来如此！”冰狐看向刘飞的眼神充满了无尽的崇拜。

　　哈里将军和黑子大校徐警官互相看了一眼，心中的震惊无以复加。事实上，当刘飞说错落有致的浮桥是对付烈焰蛇的时候，众人虽然有些震惊，但是，还是怀疑刘飞有在星际网络上了解烈焰蛇，而这浮桥的扰乱反作用力的功能，却是机密，并没有公开。如果这个年轻人并没有查阅资料，完全从烈焰蛇的习性推测出这浮桥的功能，那此人心思之缜密，已经达到了极为恐怖的地步。

　　莫名的，哈里将军感到一阵压抑，一行人陷入了沉默。

　　很快，到达了浮桥的尽头，尽头是一面高达数十米钢架，钢架上镶嵌着一块巨大透明的玻璃，把小岛与浮桥一分为二。这个设计非常科学，不仅仅是能够让游客一览无余，而且能够保证安全。

　　小岛并不大，估计也就是二千平方米左右，上面除了一些碎石什么都没有，就连小一点的障碍物都没有，光秃秃的，就像一个乱石沙丘，在皎洁的月光下一眼望去，一目了然。

　　“烈焰蛇呢？”冰狐一脸失望，月光下光秃秃的沙砾地面没有看到任何动物，死静死静。

　　“不会让你失望的，你按下身边那个绿色的按钮就可以了。”哈里将军道。

　　“绿色按钮——这玻璃门会不会打开？”冰狐立刻发现了身前钢架上面有一个绿色的按钮，但她并不立刻按下按钮，而是看了一眼哈里将军，目光最终落到了刘飞身上。

　　“按下去不就知道了。”刘飞缓缓道。

　　“那我就按了。”

　　冰狐单指压在绿色按钮上，目光警惕的看了一眼周围，按下了绿色按钮。

　　一道光柱突然从天上照射而下，完全笼罩了小岛，极为刺目，把小岛照得纤毫毕现，接着，呼的一声，空中掉下一团黑乎乎的东西，重重的摔在那光秃秃的沙砾地上，溅起漫天的尘土。

　　众人朝天上看去，这才发现，天空有一艘悬浮车静静的悬停在空中，因为高度至少超过了百米，加上是银灰色，很不容易察觉到。

　　嘶嘶——

　　嘶嘶——

　　突然，小岛上就像沸腾的一锅粥，刺目的光线下，是一条一条手臂粗的烈焰蛇，成千上万，它们就像凭空出现一样，在空中留下一道一道如同火焰一般的残影，触目惊心。

　　“它们干什么？”看着突然出现成千上万的烈焰蛇，冰狐下意识的退后一步，脸上露出一丝惊悸之色，显然，这一次她不是伪装。


第七百六十七章 烈焰蛇王

　　溅起的尘埃落下，没有任何掩体的小岛在刺目的光芒下秋毫毕现，整个小岛就像沸腾了起来一般，成千上万如同火焰一般的烈焰蛇在空中掠过，划出一道道炫目的残影。

　　值到这个时候，人们才发现，小岛的地面都是一些大大小小的洞口，大的人腿粗细，小的胳膊粗细，那些火红的烈焰蛇就是从那些洞口里面弹射出来的。

　　烈焰蛇的数量极为惊人，洞口依然不停的朝外弹射，风驰电掣如同一发炮弹朝岛心飞奔。

　　原来，从空中掉下来的是一坨血淋淋的鲜肉，从远处目测，那坨鲜肉的重量大约在三吨左右，应该是某种大型食草动物的尸体，如同一座小山一般在岛中心。

　　嘶嘶——

　　嘶嘶——

　　烈焰蛇弹射到那鲜肉边，立刻扑上去撕扯，因为烈焰蛇的数量实在是过于庞大，那坨鲜肉瞬间就被潮水一般的烈焰蛇淹没，烈焰蛇们为了争夺鲜肉，互相拼命的撕咬扭打，远远看去，就像成千上万的烈焰蛇形成了一个涌动的蛇山，惊心动魄，令人头皮发麻。

　　好快的速度！

　　看着空中不停加入到蛇山争夺鲜肉的烈焰蛇，刘飞暗自心惊不已，这些蛇的速度，比起异形的速度也毫不逊色，不过，刘飞立刻发现了烈焰蛇有一个致命的弱点，它们并不像异形处于软体形态那样能够在空中变幻位置，它们的飞行几乎完全是呈直线状态，根本无法转弯——

　　——

　　自始至终，哈里将军都在观察刘飞的一举一动。

　　在七大星域，任何高手看到烈焰蛇的时候都会动容，但是，刘飞脸上则是没有丝毫表情，一双深邃的目光看不出其内心世界，反而是那浑身透射出冰寒杀机的女人，脸上露出了一丝心悸之色。

　　“我们走吧。”

　　众人立足看了一会，哈里将军提议，众人点头，然后，哈里将军把绿色按钮下面的红色按钮按下，头顶的灯光熄灭，因为灯光遽然熄灭，人的目光一时无法适应，岛上一片黑暗，良久，适应之后，也只能看到影影绰绰的蛇群在岛心翻滚撕咬，走去很远，依然能够听到窸窸窣窣的声音。

　　“我希望刘先生能够配合我们的调查。”当众人走上浮桥，领先走在前面的哈里将军突然停下了脚步，返身看着刘飞，那黝黑的脸膛在月光下就像一张冰寒的铁面具，严肃而萧杀。

　　“如果我不呢？”刘飞站在圆形的浮桥上，屹立如山。

　　“战！”哈里将军重重的吐出一个字。

　　“那就战吧！”

　　刘飞一字一顿，仿佛重锤一般。

　　黑子大校与徐警官恰好在两人中间，立刻感受到那惊心动魄的杀气，黑子大校屏住呼吸，拉住徐警官，一点一点的退后出被战火弥漫的空间。

　　冰狐责也是小心翼翼的后退，退到了刘飞的身后。

　　此一战，已经在所难免。

　　事实上，每一个人都知道，哈里将军带着他们来看烈焰蛇就是为了寻找一处僻静的地方战斗，避免波及无辜，这一战，已经是势在必行，没有回旋的余地。

　　安静，令人窒息的安静。

　　在这落针可闻的安静之下，远处那些烈焰蛇争夺鲜肉的声音越发猛烈，哪怕是远远听着，也能够感觉到成千上万的烈焰蛇正在发疯一般的撕咬。

　　突然，岛上变得安静，毫无征兆的安静，那成千上万的烈焰蛇好像凭空消失了一般。

　　一股极度危险的气息在空气中弥漫，就好像有一头食肉动物正在黑暗之中窥视，随时都有可能暴起伤人。

　　就在电光石火间，刘飞突然扭身，身体一矮，身体已经跃起，居然纵身越过冰狐的头顶，如同一发炮弹向那烈焰蛇岛射了过去，动作如同闪电惊雷，身后拖起一连串的残影。

　　与此同时，哈里将军也如同一道离弦的箭一般随刘飞而去。

　　黑子大校徐警官和冰狐先是一愣，立刻反应过来，知道有大事发生，相继发力朝刘飞和哈里将军追赶而去。

　　在这一瞬间，三人立马分出高下，冰狐紧随在哈里将军背后，而黑子大校则被甩到了后面，而徐警官则是紧贴在黑子大校背后。

　　直到这个时候，黑子大校才发现，自己居然一直忽略了这个女人，这个女人比他想象的要强得多，甚至于，他还忽略了徐警官，这个刑侦出身的警察身手也极为不凡，在错愕之间，立刻反应过来，应变能力与他不相上下——

　　——

　　此时，不仅仅是黑子大校心惊，就是哈里将军也是心惊不已，他已经使劲了全力，依然无法追赶上前面那个风驰电掣的身影，最令人他感到震惊的是，他居然无法摆脱身后那个柔柔弱弱的女人，那女人如同附骨之疽，死死的贴在他的背后。

　　离烈焰蛇岛并不远，二百米不到，只是一个呼吸，五人已经相继赶到。

　　月光下的烈焰蛇岛死气沉沉，就像他们开始来一样没有任何生命，但是，仔细一看，人们就发现，岛上遍地都是火红的烈焰蛇，皎洁的月光下，那火红的鳞甲反衬出闪烁着红光的冷色调，让人感觉无比的诡异。

　　它们为什么突然不动了？

　　那坨血淋淋的鲜肉就像剥了无数层皮的洋葱，只剩下一点，不过，通过目测，至少还有二百公斤，远远看去，血肉模糊，一遍狼藉。

　　让众人奇怪的是，那鲜肉周围居然空荡荡的，烈焰蛇形成了一个巨大的包围圈，把那鲜肉包围其中。

　　仔细看过去，那包围圈的边缘，有些烈焰蛇还在蜿蜒游动，一副跃跃欲试却又不敢靠近的恐惧摸样。

　　是什么东西让数量庞大烈焰蛇如此害怕？

　　答案不用等众人猜测，立刻就出来了。

　　在月光下，一条有成年人大腿粗壮的烈焰蛇从那坨鲜肉下面不远的洞口里面爬出来，动作非常迟缓，不紧不慢，高昂的头颅吐出的信子如同一团燃烧的火焰。

　　周围的烈焰蛇畏惧的又往后退了一些，圈子越发显得大，那条粗大的烈焰蛇伸长脖子看了一圈周围，就像君临天下的王者，傲慢不乏从容，淡定的爬到了那坨鲜肉的边开始撕咬血淋淋的鲜肉。

　　这个时候，大蛇的整个身体都露了出来，长度在十米左右，比那些普通的烈焰蛇足足长了三倍。

　　“烈焰蛇王！”哈里将军和黑子大校几乎是异口同声道。

　　“从那里分辨？”冰狐柔荑抓住刘飞胳膊，那诱人的身躯紧紧的贴在刘飞的身上，一脸惊悸之色。

　　“看头部，那烈焰蛇王的头部有角。”

　　“啊——真的有角。”

　　冰狐连忙把注意力放到那烈焰蛇往的头部，果然发现，这条蛇的蛇头与其它蛇的头有很大的区别，在它的头顶，有拳头大一块凸起物，月光之下虽然看不清楚具体的形状，但是那凸起的位置却是极为明显，就像戴了一定小小的皇冠。


第七百六十八章 意外的进化

　　那烈焰蛇王动作极为迟缓，哪怕是吃东西的时候，也是慢条斯理，一口一口的撕裂着那鲜血淋漓的鲜肉，周围成千上万的蛇虽然跃跃欲试，却是不敢越雷池一步，在方圆数十米之外急躁的游动着，远远看去，就像波涛汹涌的红色的浪潮，触目惊心。

　　“那蛇头看不清楚——”

　　冰狐嘴里嘀咕了一声，一手向那绿色的按钮按了下去。

　　“不要！”

　　哈里将军脸上赫然变色，急声阻止。可惜，迟了，头顶悬浮车的光柱打开，小岛被照得雪亮，烈焰蛇那火红的身体被照得仿佛燃烧起来一般，使得整个小岛都像在熊熊燃烧。

　　嘶嘶——

　　一声低沉的嘶叫声音，周围的烈焰蛇仿佛被某一种无形的力量控制一样，匍匐在沙砾地上不敢动弹，而此时，那烈焰蛇王高高的昂起头颅，灯光之下，烈焰蛇的五官看得极为清晰。

　　那是来之于地狱的五官。

　　狰狞的凶残的目光，锋利的獠牙，头部披满了细细密密的火红鳞甲，人们发现，烈焰蛇王的鳞甲与其它的烈焰蛇的鳞甲有着很明显的区别，覆盖在身上的鳞甲有点半透明，给人一种晶莹剔透的感觉，而这种晶莹剔透的鳞甲，让那火红的颜色显得无比的纯洁，随着那蛇身微微的蜿蜒游动，那火红色就像在有生命一般在流动——

　　最大的区别在于那头顶的小小角质王冠。

　　角质王冠也是红色，看起来并不大，比成人的一拳高一点，而正是这小小的王冠，为烈焰蛇王平添了一股王者之气，高高昂起的头颅朝过了人的高度，一副睥睨天下之势——

　　——

　　烈焰蛇王显然发现了刘飞一行人，昂着脑袋，慢慢的朝这堵玻璃墙游了过来，那巨大的身体在沙砾地上留下了一道弯弯曲曲的深槽。

　　“为什么没有掉下来肉食？”冰狐见哈里将军一脸凝重，好奇的问道。

　　“肉食的按钮是半小时之后才有效，半小时之内，绿色按钮之内控制灯光。”哈里将军缓缓道。

　　“嘻嘻，你看起来很害怕哦，将军大人！”冰狐调侃道。

　　“是的，我在害怕，在拉格星，哪怕是最强大的猎手，也不会主动的去挑衅烈焰蛇王。”哈里将军冷哼了一声，“你知道阿贝尔是如何死的？”

　　“怎样？”冰狐看了一眼慢慢游过来的烈焰蛇王，不以为意道。

　　“阿贝尔死的时候正值壮年，他一直都在追杀一条狡猾的烈焰蛇王，那是一条漏网的烈焰蛇王，原本是有两条，其中一条母烈焰蛇王被阿贝尔杀死，公的烈焰蛇往逃走，为了那条公的烈焰蛇王，阿贝尔花了五年的时间，有一次，他得知烈焰蛇王出没的消息之后，立刻赶过去追杀那条烈焰蛇王，这一次，他没有活着回来——”

　　“被烈焰蛇王咬死了？”

　　“不，是被烈焰蛇往缠死的，浑身的骨头都被烈焰蛇王绞得粉碎，在人类的记录中，从未曾有这样的记录，因为，烈焰蛇的优势是速度，而非像地球的蟒蛇那样绞杀人类，显然，那条烈焰蛇王是在报复阿贝尔，所以选择了用绞杀这种方式，你们可以想象，阿贝尔死亡的时候有多么痛苦，很可能，他的死亡过程长达几个小时——”

　　“烈焰蛇有这么聪明？”冰狐惊讶的看了一眼那条笨拙的烈焰蛇王，烈焰蛇王的动作实在是太缓慢了，至少五十米远的距离。

　　“烈焰蛇并不聪明，但是，烈焰蛇王有那么聪明，它杀死阿贝尔而没有吃到阿贝尔，就是为了向人类示威。阿贝尔死后，为了替阿贝尔报仇，当时拉格星出动了数万人在那条烈焰蛇王出没的地方搜索，动用了大量的重型武器，花了三个月的时间才把那条蛇王杀死。”

　　“烈焰蛇王进入了它们种族的进化之门。”刘飞盯着那条越来越近的烈焰蛇王，深邃的目光散发出冰冷的寒气。

　　“什么是进化之门？”四个人异口同声的问道。

　　“任何物种，都有进化之门，烈焰蛇达到了蛇王级别，等于是进入了一个全新的世界，就像异形进化到五彩异一样，当它们打开了进化之门后，会从新评估这个世界，然后，再进入新的进化之门，就像我们人类一样，从海洋到陆地，从树林到平原，从四肢落地到双脚行走，然后到知识文明的产生直到打开星际之门，每一次都是打开进化之门，这种进化极其漫长，动作数万年乃至数十万年。”

　　“烈焰蛇王的下一次进化之门会是怎样？”哈里将军问道。

　　“谁也不会知道，就连它们自己都不知道，很可能，能够像人类一样掌握知识，使用工具，或者是突破空间的限制，能够在宇宙之中来去自如，不过，你们大可放心，任何一种可能都不是短时间能够完成，我们是不会看到的，它们没有异形那样强大能够突破空间的限制，也没有异形的生存能力强，它们无法战胜人类，我们人类已经成为了它们的进化的绊脚石——”刘飞叹息了一声。

　　“你曾经和五彩异形战斗过？”哈里将军突然问道。

　　“是的。”

　　“驾驶机甲？”

　　“是的。”

　　“你可以选择机甲和我战斗。”哈里将军目光如同刀锋。

　　“无所谓，不过，你得先解决这条烈焰蛇王。”

　　“不用担心，他逃不掉的。”哈里将军看了一眼那已经爬过来的烈焰蛇往，对身边的徐警官问道：“这条烈焰蛇王有备案吗？”

　　“没有。”

　　“你们猎手市的警察是吃屎长大了吗？这么重大的事情你们居然一无所知！”哈里将军勃然大怒。

　　“——”

　　徐警官张了张嘴，终究是没有说话。黑子大校只能同情的看了一眼徐警官，他知道这与徐警官没有一点关系，但是，这里只有徐警官是猎手市的，哈里将军责怪他也是情理之中的事情。

　　“立刻通知ZJ部门来清理，看来，我们得把整个拉格星都清查一遍！我们走——为什么还不走？”

　　哈里将军已经有点心不在焉了，立刻转身大步向外走去，却发现刘飞依然站在玻璃前面一动不动，如同雕塑一般。

　　“如果我们现在走了，我保证，你们再也别想找到这条蛇。”

　　“为什么？”哈里将军身躯一震。


第七百六十九章 一脚之力

　　“拉格星对烈焰蛇王有研究吗？”刘飞不答反问道。

　　“有。”哈里将军点头。

　　“烈焰蛇王的成长时间要多久？”刘飞继续问道。

　　“烈焰蛇是卵生，三年长成为大蛇，也就是岛上常见的那些蛇，三米左右长之后就很难长大，烈焰蛇的寿命是二十年到三十年之间，烈焰蛇王的寿命目前还没有定论，有说一百年，有说两百年，通过技术鉴定烈焰蛇王的骸骨发现，只要是烈焰蛇王，最低的寿命也超过了六十年，也就是说，烈焰蛇王最低的寿命也是普通烈焰蛇的两倍。”哈里将军回答很详细。

　　“也就是说，这条烈焰蛇王早在三十多年前就已经是蛇王了，而你们居然没有发现，这说明，烈焰蛇王的智商非常之高，它是在故意的隐藏自己的形迹，而现在，它被人类发现了，必定会第一时间逃走。”刘飞不徐不疾的说着，一双眼睛却是看着已经逼近不到十米的烈焰蛇王，这时候，烈焰蛇王已经停止了游动，而是高昂着脑袋，一双阴冷的目光扫视着众人，似乎在观察。

　　“这岛周围都是水，它能够逃到那里去？”哈里将军不以为意道。

　　“你肯定烈焰蛇王怕水？”

　　“这——”哈里将军顿时一愣，“目前，科学家在这方面没有研究，但是，普通的烈焰蛇都是怕水的——”

　　“既然你不敢肯定，又没有数据支持，为什么又敢保证烈焰蛇王怕水？”

　　“如果烈焰蛇王不怕水，为什么不逃走？”徐警官突然插话道。

　　“相对于外面的世界，这里更安全，有着充足的食物，当然，这不是关键，关键是，这里有着大量的烈焰蛇，通常，一个物种进入进化之门后，会潜意识的把同类带向进化之门，这会成为一种本能，如果假以时日，这里的烈焰蛇可能都会变成烈焰蛇王——”

　　刘飞突然做了一个噤声的动作，这个时候，人们发现，烈焰蛇王突然倒着后退，动作依然迟缓，行动看起来有点诡异，因为，地球部的蛇类是无法做出这种倒退的动作，在这种诡异的倒退中，它一双眼睛依然死死的盯着人群。

　　“它要攻击了。”刘飞警告道。

　　“嘶嘶——”

　　刘飞话音刚落，已经退到二十米开外的烈焰蛇王突然加速朝这面游过来，风驰电掣，如同一道曲折的闪电，就在人们一呆之间，那笨拙的烈焰蛇王突然腾空飞起，身后拖起无数残影，就像一道熊熊燃烧的火焰。

　　“蓬”

　　“啊——”

　　一声惊天动地的闷响，那烈焰蛇王居然重重的撞在了玻璃上面，它与玻璃接触的是那角质皇冠。

　　烈焰蛇王冲撞的方向正好是冰狐胸前，猝不及防之间，冰狐吓得一声尖叫，差点摔跤，幸好这玻璃边的浮桥是很宽，不然，她这一后退，肯定要退进湖里面。

　　好快的速度！

　　众人看着魂飞魄散的冰狐，也是一脸惊恐。

　　烈焰蛇王只存在于传说之中，在拉格星，已经有数百年没有出现烈焰蛇王，当哈里将军等人一开始看到烈焰蛇王的时候，虽然有点紧张，却也没有放在心上，毕竟，烈焰蛇王是在岛上，加上烈焰蛇王行动迟缓，就像一个迟暮老人，这越发让人放松了警惕。

　　刚才烈焰蛇王在突然攻击之下，如果没有玻璃幕墙阻挡，后果不堪设想。

　　众人惊魂未定的看着那条烈焰蛇王，刚才那猛烈的撞击，烈焰蛇王居然毫发无损，只是摆了摆头，然后又昂起了脑袋，隔着玻璃幕墙，蛇口吐出长长的舌头，如同飘忽的火焰，一双小眼睛更是不停的在众人身上巡视，凶残的目光令人心悸。

　　只是短暂的注视之后，烈焰蛇王似乎知道无法撞碎这坚固的玻璃幕墙，居然慢慢的朝玻璃幕墙一头爬了过去，动作依然迟缓笨拙，如果不是刚才众人亲眼看到它突然攻击时候的速度，绝不会相信这就是以凶名著称的烈焰蛇王。

　　它要干什么？

　　哈里将军一行人面面相觑，拉格星的人都知道烈焰蛇王报复心极强，刚才他们惊扰了蛇王进食，按照烈焰蛇王的习性，绝不会如此善罢甘休。

　　“刘飞，它要去那里？”冰狐抹了一把额头上的汗水，刚才她的确受到了惊吓，那电光火石的撞击可只是一道看不见的玻璃幕墙，如果不是伯利幕墙挡住，她已经被烈焰蛇王撞了个正着。

　　“它要离开这里了。”刘飞淡淡道。

　　“啊——离开，如何离开？”哈里将军失声问道。

　　“下水。”

　　“你如何肯定？”哈里将军脸上露出不信之色。

　　“第六感。”刘飞的目光落到了徐警官的脸上。

　　“第六感——徐警官？”见刘飞的目光落到徐警官的身上，哈里将军立刻醒悟过来，在拉格星，徐警官的第六感可是天下皆知。

　　“我也有这种感觉。”徐警官看刘飞，脸上露出不可思议的表情，“酒店里面是你看着我？”

　　“是的。”

　　“哈里将军，现在已经可以肯定，烈焰蛇王是要下水离开了，我们一定要阻止它，不然，猎手市将会尸横盈野。”看着刘飞那淡然的表情，徐警官背脊一阵发冷，直到现在他才确定，在酒店产生被人监视的感觉是真的，但此时情况紧急，容不得他多想。

　　“我们现在想上岛也不可能，这玻璃幕墙滑不留手，高达数十米，根本无法翻越，而这湖有数千亩之大，哪怕是我们现在调集军队也来不及了。”哈里心急如焚道。

　　“尸横盈野？”刘飞目光一凝，瞳孔赫然紧缩如同针孔，问道：“烈焰蛇王的杀伤力很大？”

　　“何止很大，烈焰蛇王来去如风，智商极高，破坏力堪比一支军队，当年阿贝尔为了追杀一条烈焰蛇王花了数年时间，结果还以身殉职。根据拉格星的历史记载，曾经有一条烈焰蛇王杀死了一个镇二千多人，而且是一个晚上，如果让这条蛇王进入了猎手市，后果不堪设想。”黑子大校苦笑道。

　　“那就在这里杀死它。”

　　刘飞目光如炬，毫无征兆的抬起右脚，一脚踢向那玻璃幕墙，“蓬”一声惊天动地的巨响，玻璃幕墙一阵摇晃。

　　“你干什么？你疯了！这是钢化玻璃，穿甲弹都打不穿——”

　　哈里将军已经乱了方寸，见刘飞居然用脚踢玻璃幕墙，顿时大喊，但是，他一句话还没有说完，整个人就像凝固了，就像一尊没有生命的雕塑，一双深邃的目光也变得呆滞无比。

　　与此同时，黑子大校徐警官和冰狐也是一脸呆滞的抬头看着玻璃幕墙，目光之中是无尽的惊骇。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　——

　　在一阵密密集集的龟裂声中，那巨大的玻璃幕墙居然出现了无数蜘蛛网裂痕，一道一道的裂痕以刘飞用脚踢的位置为中心，形成了触目惊心的辐射状，一直延伸到框架的边缘。

　　“退后！”

　　刘飞一声暴喝，身体直接撞了进去，随着一声爆裂的闷响，那布满了蜘蛛网纹的玻璃幕墙猛然崩溃，如同冰雹一般倾斜而下——


第七百七十章 恶战烈焰蛇岛

　　在刘飞提醒之下，一行人纷纷后退，刚退出玻璃幕墙前面的长条浮桥，那如同冰雹一般的玻璃碎片哗啦一声重重的砸在了浮桥上面，这一砸之力何其强大，宽阔的浮桥居然硬生生的被砸得倾斜，数吨玻璃碎片一溜的掉入了水中，溅起数米高的水花，气势极为惊人——

　　看着原玻璃幕墙那空荡荡的位置，众人一脸惊魂未定。

　　如果不是亲眼所见，打死他们也不相信这能够抵挡穿甲弹的玻璃幕墙居然会被人一脚踢得粉碎，这已经超出了人类的思维范畴。

　　“你们看！”冰狐突然大喊一声。

　　众人循着冰狐的目光看去，一眼就看到了刘飞，其实，这个时候，刘飞离玻璃幕墙不到二十米，正与那条体型硕大的烈焰蛇王对持着。

　　在烈焰蛇王与刘飞周围，成千上万的烈焰蛇围成了一个直径五十米左右的圆圈，那些蛇无一不是高昂着头颅，吞吐着如同火焰一般燃烧的红信，密密麻麻，视觉冲击力极为震撼人心。

　　小岛上安静得令人窒息，就好像时间与空间都凝固了一般。

　　让人意外的是，刘飞并没有人们想象的那么如临大敌，依然是一副淡定从容的摸样，反倒是那条烈焰蛇王看起来极度紧张，张开的脖子就像一张拉满的弓弦，充满了无穷的张力，舌头不停的吞吐，有点虚张声势的味道。

　　“那条蛇已经完全被刘先生压制住了。”徐警官声音之中充满了敬畏，与开始的态度大相庭径。

　　“烈焰蛇王的速度很快，当年达到大师级别的阿贝尔都无法与烈焰蛇王正面对抗，也需要武器。”哈里将军不无担心道。

　　“他的速度更快！”冰狐自信满满道。历经了数次事情之后，冰狐对刘飞已经建立了近乎盲目的信心，而正是这盲目信心，让她不敢冒险逃走。

　　“是的，他的速度更快，已经远远超过了5S手速。”黑子大校点了点头，深表同意，他可是花了大量的时间研究刘飞的手速。

　　哈里将军张了张嘴，终究是没有说出话来，他察觉到，只从刘飞一脚踢穿玻璃幕墙之后，黑子大校和徐警官对刘飞已经多了一份敬畏，特别是徐警官，目光之中甚至于多了一份狂热，就像发现了巨大的宝藏一般。

　　想到这里，哈里将军不禁朝那玻璃幕墙看了一眼，背脊再一次发冷。

　　这么厚的防弹玻璃，需要多大的力量才能够一脚踢碎？

　　如果这一脚踢在人体，那会造成怎么样的后果？

　　几乎是可以想象，如果那一脚踢在人体身上，那人体绝对会像一个爆炸的气球，变得粉身碎骨——

　　——

　　嘶嘶——

　　一阵低沉的鸣叫把哈里将军拉回了现实世界，只见那条烈焰蛇王慢慢的朝刘飞逼了过去，那高昂的蛇头居然比刘飞还高出了一个头，给人一种居高临下的感觉，加上那顶角质皇冠，越发威势逼人，尽显王者风范。

　　一人一蛇的距离大约在三十米左右，让人奇怪的是，那烈焰蛇王并没有弹射袭击，而是一点一点的逼近过来，那粗壮的脖子变成了扁的，就像大蒲扇，蒲扇里面勾勒出一道道凸起的筋，仿佛蕴藏着无穷无尽的力量。

　　十五米！

　　十米！

　　五米！

　　两者之间的距离越来越近了，自始至终，刘飞都伫立如山，一动不动如若磐石。

　　当相距五米的时候，烈焰蛇王突然停住了，脖子左右摇晃，如同火焰一般的信子极速的吞吐着，一双阴冷的目光在灯光下闪烁着寒芒，上下打量着刘飞，令人莫名的背脊发寒。

　　嗖——

　　众人心脏一阵疯狂的跳动，那烈焰蛇王突然毫无征兆的前冲，蛇头张开，如同闪电一般扑向刘飞，在众人惊呼声中，屹立如山的刘飞突然身体一晃，离开了原来的位置，与此同时，刘飞出拳。

　　蓬！

　　刘飞的拳头如同一缕青烟奔袭向空中的烈焰蛇王，速度快捷迅猛，动作一往无前，充满了狂野的张力，后发先至，在一声闷响声中，那一拳居然击中了烈焰蛇王的颈部，这一拳，如同重锤，烈焰蛇王居然被击得凌空飞起，倒飞出去数十米远，重重的摔在地上。

　　嘶嘶——

　　这一拳显然激怒了烈焰蛇王，发出低沉的咆哮，摔在地上之后，立刻爬起来朝刘飞弹射而去，张开的大嘴露出雪亮的牙齿，狰狞无比。

　　就在近在咫尺的一瞬间，刘飞一个变向，身体一错，挥拳再次击向烈焰蛇王那肥大的躯体。

　　蓬！

　　又是一声令人心悸的闷响，烈焰蛇王再一次被凌空击飞，那数百斤重的躯体就像麻袋一般摔在地上，火红的鳞甲砸在地上发出金属撞击的声音。

　　烈焰蛇王的抗打击能力极为强悍，在刘飞连番重击之下，居然就像没事一般，翻身而起，又是愤怒的咆哮，一溜烟的朝刘飞射了过来，风驰电掣，如同一道火红的闪电。

　　蓬！

　　毫无悬念，刘飞在临近的一瞬间出拳，又重击在烈焰蛇王的身上，这一次，是击在了烈焰蛇王的下颚，烈焰蛇王的几颗牙齿都被这迅猛狂野的一拳砸断了几颗。

　　被一拳击飞的烈焰蛇王摔在地上之后扭曲成一团，显然，这一拳重创了它。

　　这一拳重创了烈焰蛇王，却也彻底的激怒了烈焰蛇王，一阵痛苦的鸣叫之后，它就像发疯一般疯狂的朝刘飞攻击，那血盆大口里面的牙齿断裂了几颗，滴落着鲜血，越发显得狰狞可怖。

　　战斗越来越激烈，每一次攻击都是惊心动魄，令人心驰神摇，热血沸腾。

　　但是，激烈的仅仅只是烈焰蛇王，自始至终，刘飞除了攻击的时候狂野而迅猛，绝大多数的时间都是气定神闲，一副胜券在握的自信表情。

　　当然，那气定神闲在哈里将军他们眼里却是险象环生，因为，他们知道，刘飞不能有丝毫失误，丝毫的失误将会用生命付出代价。

　　显然，这是一场不是你死就是我亡的战斗，不可能有平局。

　　当刘飞击出第十一拳的时候，惊心动魄的战斗已经变得惨烈起来，因为，刘飞每一拳都是击在烈焰蛇王的七寸和头部，这种打击，让烈焰蛇王的攻击频率越来越低，那充满力量的粗壮躯体也变得软塌塌的。

　　对于烈焰蛇王的抗打击能力，众人也是心惊肉跳，要知道，刘飞能够一脚踢碎就连穿甲弹都无法击穿的玻璃幕墙，可见其力量是多么的恐怖，而正是这么恐怖的力量打击之下，烈焰蛇王居然能够支持这么久，不得不说，烈焰蛇王凶名远播也是有原因的。

　　难怪当年功成名就，名扬天下的阿贝尔也惨遭烈焰蛇王的杀害。

　　第十一拳之后，烈焰蛇王变得萎靡不振，瘫软在地上，那高傲的头颅久久抬不起来，一双火红的眼睛也变得暗淡无光，但是，那暗淡无光的双眼凶悍之气丝毫不减。

　　让人奇怪的是，刘飞也不徐不疾，并不乘胜追击，依然与烈焰蛇王保持着距离，一双眼睛紧紧的盯着烈焰蛇王那双凶残的目光。

　　刘飞从来不是一个大意的人，在任何一次战斗中，他都是全力以赴，哪怕是面对一条蛇。

　　这条蛇的抗打击能力已经远远的超出了刘飞的想象。

　　刘飞很清楚自己的力量，在他全力一击之下，哪怕是五彩异形也讨不到好，而这烈焰蛇王居然撑到了第十一拳，不得不说，这是奇迹。

　　奇迹代表着实力。

　　面对奄奄一息的烈焰蛇王，刘飞并没有轻敌，脑波紧紧的锁定着对方的一举一动，不给对方丝毫可乘之机——

　　众人屏住呼吸，看着对持的一人一蛇，生怕遗漏这精彩绝伦的一战。

　　无论是黑子大校还是哈里将军，他们都相信，如果这一战的全息影像公布出去，必定是震惊整个拉格星，可惜，这里没有全息录像——

　　呯呯呯呯——

　　就在众人等待全神贯注观战的时候，一阵急促的脚步声传来，远处，是一群荷枪实弹的军警。


第七百七十一章 功败垂成

　　除了湖边有荷枪实弹的警察赶过来，在空中，也有数辆武装悬浮车飞了过来，刺目的探照灯把夜空照得雪亮雪亮。

　　显然，刘飞踢碎玻璃幕墙启动了安保系统，惊动了警方。

　　“放下武器！”

　　“放下武器！”

　　“蹲在原地不动！”

　　“——”

　　空中警察驾驶着武装悬浮车在空中游弋，不停的喊话。此时，岛上的烈焰蛇似乎受到了惊扰，突然变得躁动起来，昂着脑袋发出噪杂的声音，绝大部分的烈焰蛇在空中掠过，整个小岛仿佛沸腾起来一般，一眼望去，就像燃烧起了数丈高的火焰。

　　“我是哈里将军！”

　　哈里将军大声喝道，可惜，烈焰蛇造成的杂音太大，武装悬浮车上根本无法听到，依然是在空中盘旋，黑洞洞的枪口朝着烈焰蛇岛，一副随时都有可能开枪的可能。

　　“哈里将军，我们赶快上岸，千万不能让烈焰蛇王趁乱逃走。”徐警官看了一眼头顶的武装悬浮车，脸上露出一丝焦虑。

　　“等等吧。”

　　哈里将军脸上露出一丝无奈，他虽然贵为将军，但在无法联系到武装悬浮车的情况下，也不敢轻举妄动，他很清楚，在这种情况之下，如果还有出格的动作，很容易就会招致悬浮车的空中打击。

　　武装悬浮车的空中打击可不是开玩笑，火力凶猛，动辄就是覆盖式火力打击，那根本不是人力所能够对抗。

　　现在，唯一的办法就是等湖边的警察赶到现场，然后再想法通知空中的武装悬浮车。

　　很快，一群警察赶到了浮桥边，见是哈里将军和黑子大校，一个个顿时大吃一惊，立刻通知了空中的武装悬浮车。

　　当几辆武装悬浮车离开之后，这个时候，警察们已经看到了洞开的玻璃幕墙，一个个更是呆若木鸡。

　　更让警察们感到震撼的是，一个高瘦的年轻人居然从成千上万的烈焰蛇群中走了出来，他所经过的地方，那些躁动的烈焰蛇如同潮水一般退开，那一双双凶残的目光露出畏惧之色。

　　“烈焰蛇王呢？”见刘飞走了出来，徐警官急问道。

　　“因为悬浮车的惊扰，我无法压制岛上的蛇群，烈焰蛇王趁乱跑了，我想，应该是在湖里面去了。”刘飞摇了摇头，长叹了一声，他也想不到在关键时刻会前功尽弃，另外，那条烈焰蛇王的智商也大大的出乎了他的意料，居然毫不犹豫的立刻趁乱逃走，早知如此，还不如一开始就快刀斩乱麻。

　　“湖里——”徐警官大惊失色，连忙闭目一阵冥想，只是数秒，赫然睁开眼睛惊恐道：“将军，烈焰蛇王已经入水，朝东面游了过去。”

　　“什么！”哈里将军一脸惨白，他想不到烈焰蛇王真的不惧湖水，“立刻组织人马拦截烈焰蛇王！”

　　“是，将军！”

　　“立刻通知军营，准备重型武器。”

　　“是，将军！”

　　一群警察听到逃走的居然是臭名昭著的烈焰蛇王，一个个神情顿时变得极度紧张，在拉格星的人，比七大星域的人更清楚烈焰蛇王的破坏力，那简直就是人类的梦魇。

　　“徐将军，你负责追踪烈焰蛇王。”哈里将军连下了几道命令后对徐警官道。

　　“将军，我不行。”徐警官摇了摇头，脸上露出一丝疲惫，似乎有一种筋疲力尽的感觉。

　　“尽力！”

　　“将军，烈焰蛇王马上就要逃离我所能够侦测的范围。”徐警官额头上冒出了豆子大的汗珠，本是红润的脸色也变得惨白，显然，他用第六感的方式跟踪烈焰蛇王是相当耗费体力。

　　“再坚持一会，我们的军队马上就会把这片湖区包围起来。”

　　哈里将军现在是心急如焚，大步朝岸上走去。

　　嗖嗖——

　　嗖嗖——

　　就在人们朝岸上走去的时候，岛上的烈焰蛇突然发动攻击，好在的是，这个时候他们已经离那破碎的玻璃幕墙位置超过了三十米，那些浮桥巧妙的设置发挥了作用，烈焰蛇纷纷掉入水中溺亡。

　　死亡似乎无法阻止烈焰蛇自杀式的攻击，成千上万的烈焰蛇涌向那破碎的玻璃幕墙朝浮桥的方向弹射，一时之间，空中就像有一股巨大的火焰从那幕墙破碎的地方射出来，然后落入水中熄灭。

　　扑通！

　　扑通！

　　扑通！

　　——

　　烈焰蛇掉入湖中的声音络绎不绝，只是数十秒，成千上万的烈焰蛇王已经全部弹射了出来，湖面浮起大片大片火红的烈焰蛇尸体，仿佛湖水都在燃烧一般，这些烈焰蛇无不是大张着血盆大口，露出一口狰狞的牙齿，圆睁着双目，惨不忍睹之余又令人触目惊心。

　　湖岸上的警察已经越来越多，每一个警察的表情都极为凝重。

　　这个时候，哈里将军和黑子大校根本没有心思想着刘飞了，不停的发号施令，布置着追捕烈焰蛇王的任务，同时，下达了清查拉格星所有烈焰蛇保护区的任务。

　　“我们走吧。”

　　“他们不管我们了？”冰狐一愣。

　　“你想去坐牢？”刘飞看着冰狐。

　　“啊——不想，这下有得他们忙的了，嘿嘿。”冰狐先是一呆，旋即得意的噗嗤一笑，挽起刘飞的手臂跟随着向阿贝尔行宫走去。

　　“等他们搞定了烈焰蛇王，自然会来找我们的。”刘飞看了一眼冰狐淡淡道。

　　“刘飞，你是不是故意的？”冰狐突然问道，一脸狡黠之色。

　　“为什么会这么想？”

　　“你完全可以杀死那条蛇的。”

　　“是的，不过，我想看看那条蛇到底有多么厉害，但没有想到会有武装悬浮车，在当时，我必须要提防武装悬浮车朝我开枪，所以，给烈焰蛇王有了可乘之机。”

　　“那那——你的意思是说，你不是故意的？”冰狐一愣。

　　“不是。”刘飞摇了摇头。

　　“那条蛇会不会逃走？”冰狐不无担心道。

　　“会。”

　　“为什么？”

　　“它太聪明了，警察抓不住它的。”

　　“那猎手市岂不是会变得不安全？”想到那条凶猛的烈焰蛇王，冰狐感觉一阵莫名的慌乱。

　　“如果我是那条蛇，暂时是不会伤害人类，除非，是它找不到食物的情况下。”

　　“你能够抓到那条蛇吗？”

　　“能。”

　　“那你为什么不抓？”

　　“我为什么要抓？”刘飞一脸奇怪的看着冰狐。

　　“——”

　　冰狐顿时无语，刘飞一开始踢碎玻璃幕墙，冒着生命危险也要杀死烈焰蛇王，而现在，他好像突然有置身事外，这让他无法理解。

　　直到这个时候，冰狐才发现，她自以为已经了解了刘飞，而事实上，她一点都不了解刘飞。

　　冰狐自然是不知道，烈焰蛇王在岛上的时候，刘飞出手只是举手之劳，而现在让刘飞猎杀烈焰蛇王，要大费周章，以刘飞的性格，自然是不会去花费精力干一件与自己没多大关系的事情。

　　湖边的混乱并没有影响到阿贝尔行宫的慈善晚会，此时，慈善晚会已经开始，猎手市的一些名流正在大厅拍卖一些慈善物品，气氛很融洽——


第七百七十二章 杀手的领悟

　　韦三的社交能力的确出众，就在刘飞离开的二个多小时时间，他已经成了慈善拍卖会的主角，很多政界名流和富豪都与其相谈甚欢，就是一些演艺界的大腕也与其套近乎。

　　显然，韦三在那些人眼里已经是一个香饽饽。

　　事实上，韦三在拉格星的价值和地位远远超出了刘飞的想象，因为，与韦三结识就意味着金钱财富名望地位，譬如，如果某个演艺界的名人与韦三搭上关系，就可以以文化交流的形式去理想星走穴掘金，开辟一个全新的文化娱乐市场。

　　当然，韦三地位直线上升的原因还有刘飞赋予其的采购权，数万亿资金的采购权利足以让任何一个国家和家族低下高贵的头颅。

　　拍卖会的形式看起来很随意，工作人员会不停的把一些拍卖的物品搬到展厅的一张桌子上喊价，而一些政界名流和富豪大多会给面子举牌，第一次都是烘托气氛，第二次很多人就会放弃，只有真正想要的人才会继续举牌，到了第三次，排名的物品基本就已经确定花落谁家了，基本上没有斗气的拍卖，而是相互都给面子。

　　这种拍卖，大多都是一种形式，互相捐赠一些字画工艺品货古董，然后会有自己的朋友亲戚捧场拍下来，等于就是自己买自己的东西。

　　当然，偶尔会有一些好东西形成拍卖高潮，但是，这种情况极其罕见。

　　当刘飞返回大厅之后，韦三立刻就围绕着刘飞转，阿谀奉承之色令周围的人为之侧目，众人纷纷猜测刘飞的身份，当得知刘飞就是理想星飞扬集团公司的老板之后，人们顿时刮目相看。

　　人们不认识刘飞，但是，没有谁不知道飞扬集团公司。

　　在很多人眼里，刘飞就是理想星的幕后老板。在七大星域，一家数万亿联邦币资产的公司并不少见，但是，能够用商业合法的控制一颗星球的经济命脉的公司就极为少见，哪怕是陈高家族也无法完全控制一颗星球。

　　在很多拉格星的高层眼里，刘飞就是理想星幕后的太上皇帝，他虽然没有名义上的地位，但是，他的影响力比理想星的总统还要大，因为，他的生意已经渗透到了理想星的各行各业每一个角落。

　　简单的说，要想在理想星做生意，就必须要和飞扬集团公司搞好关系。

　　正所谓是人抬人高，水涨船高，因为韦三的刻意的谄媚奉承，刘飞在拍卖会很快就成了焦点人物，刘飞只是在展厅站了二十多分钟，收到的名片就超过了五十张，这些人，在拉格星都是赫赫有名。

　　对于这种密集的应酬，刘飞有点不胜其烦。

　　就在刘飞准备离开的时候，突然，两个打扮时尚的高挑少女拦在了他的面前。

　　刘飞也注意到这两个少女，因为，从他进入大厅之后就发现，这两个少女自始至终都是焦点，无数的富豪陪侍在其周围，如同众星拱月一般。

　　“你就是飞哥？”两个少女上下打量着刘飞，一脸好奇之色。

　　“有问题？”

　　刘飞皱眉，他刚才好不容易摆脱了一群人的骚扰，这两个少女围拢过来之后，立刻又被大群人包围，其中居然还有隐藏身份的小报记者，用着全息摄像仪偷偷的摄像。

　　“我是雪雁。”看起来一脸高傲的少女当先介绍道。

　　“我是蓝妮。”另外一个有点婴儿肥的少女笑嘻嘻道。

　　“刘飞。”刘飞虽然有些不耐，还是保持着基本的礼貌，他感觉有点奇怪，这两个少女好像一副和自己很熟悉了解的摸样，而他居然没有丝毫的印象。

　　“我们知道你是飞哥，嘻嘻，飞哥，你好厉害哦，我们仰慕你很久了，今天终于看到你了。”那摸样看起来高傲的少女一点也不高傲，居然把冰狐挤开，环住刘飞的胳膊，一脸崇拜之色。

　　“是啊是啊，飞哥，我们一直想看看你，今天看到你好激动哦，你的样子变成熟了，好沧桑，好有男人味道哦。”婴儿肥的少女则是环住刘飞的另外一只胳膊，嗲声嗲气，整个人夸张的黏到了刘飞身上，那吊带装露出的酥胸被刘飞的胳膊挤出了深深的乳沟。

　　“——”

　　刘飞被这飞来艳福弄得目瞪口呆，居然不知道如何应对。

　　被挤开的冰狐一脸气苦之色，她可不是刘飞那么“无知”，她认识这两个少女，这两个少女在七大星域可是赫赫有名，被称为“三原色青春组合”。

　　三原色青春组合成名已有些年头，一开始的时候，是三个青春貌美的少女，以红黄蓝三原色塑造个性，因为甜美妖魅，一出道立刻就驰名七大星域，席卷七大星域的娱乐头条，风头之劲一时无两，被誉为最有潜力的青春组合，是无数少男的梦中情人。

　　不过，这个青春组合如同昙花一般，出道不到半年，三人组合之中一个神秘的退出，只留下了雪雁和蓝妮。

　　之后，三人组合变成了两人组合，依然沿用着三原色青春组合这个名字。

　　在其中一人退出之后，三原色青春组合虽然受到了沉重的打击，但是，并没有影响到雪雁和蓝妮的发展，两人依然是七大星域目前人气最高的青春组合，所受到的关注度远远超越同类组合。

　　“飞哥哥，晚上寂寞吗？我们姐妹愿意侍寝。”婴儿肥的少女看了一眼旁边的冰狐，附在刘飞的耳朵边轻轻说话，吐气如兰，妖媚之色慑人心魄，比起冰狐那种冷艳的美，多了一种令男人热血沸腾的蛊惑之力。

　　“小妖精！”冰狐眼尖耳厉，暗骂了一声，脑袋里面绞尽脑汁的想着刘飞的人际关系网，却实在是无法联想到刘飞与这两个少女有什么瓜葛。

　　“不需要——”感受着周围的目光，刘飞脸上一阵火辣辣的，居然有点局促不安。

　　“真的吗！那你为什么要带着一个女人乱跑？”那高傲的少女脸上的气愤一闪即逝。

　　“就是，飞哥，你是有品味的人，这种老女人就别带在身边的，如果飞哥有生理上的需要，我们姐妹毛遂自荐。”那婴儿肥的蓝妮藐视的看了一眼冰狐，恨不得把整个人都融入到刘飞的身体里面，看得一群围观的男人羡慕不已。

　　“咳咳——”刘飞看了一眼暴走的冰狐，想要解释，张了张嘴，终究是闭嘴。

　　“小妖精，滚！不然，别怪老娘不客气！”冰狐实在是忍无可忍了，目光如刀，一脸杀气的盯着那蓝妮。

　　女人有时候就是这么不可理喻，像冰狐这种级别的杀手，平素冷静睿智，杀人如麻，都是一副柔弱女子摸样示人，但是，当面对同性挑衅的时候，往往也会抓狂，变得歇斯底里。

　　“哎哟，我好怕啊，你们看，你们看，这里有个老女人要杀人了，要杀人啦——”蓝妮装出恐慌夸张表情尖声大叫，一双胳膊却是死死的抱住刘飞不松，而事实上，脸上没有丝毫惧怕之意，反而因为激怒了冰狐有些得瑟。

　　周围围观的人立刻群情汹涌，虽然没有人冲上来群殴一个美貌女子，但冰狐依然能够感觉到数十道杀人的目光。

　　“如果你们不说目的，我不介意把你们从这里扔出去。”刘飞突然冷声道。

　　“啊——飞哥，你——你——你居然这么无情无义——”两个女孩子惊讶的看着刘飞，一脸不可思议的表情。

　　“哼！”

　　被一个女人当着自己的面骂“老女人”那无疑是巨大的侮辱，不过，见到刘飞为自己“伸张正义”，冰狐心情立刻变得极度愉悦起来，并没有立刻发飙反击，而是静观其变，她完全相信，如果两个少女不给刘飞满意的交代，会有百分之九十的可能被扔出去。

　　现在，冰狐就等着雪雁和蓝妮被扔出去的高潮时刻。

　　“说！”

　　“我们是贝贝的朋友，你忘记贝贝了？”蓝妮目光中泪花闪烁，一脸伤心欲绝。

　　“贝贝——”刘飞脸上一滞。

　　“是不是你们三原色青春组合的另外一个少女？”见刘飞一脸茫然，已经是七大星域通的韦三忍不住提醒一句，可惜，刘飞依然是一脸茫然。

　　“你居然连小乔的艺名都不知道。”雪雁一脸失望，松开了刘飞的胳膊。

　　“小乔。”刘飞身躯一震。

　　“是的，我们是小乔的朋友，前不久我们去看她，她已经瘦了很多，她说，她在等一个男人，那个男人是盖世英雄，他叫刘飞，她还说，那个男人说话一言九鼎，他承诺他会去看她，她会一直等下去。”雪雁一脸忧伤，轻轻的擦拭着眼睛的泪花。

　　“——”刘飞无言以对。

　　“贝贝在家每天翘首以待，而你，却带着个又老又丑的女人游山玩水。”蓝妮伤心的瞄了一眼冰狐。

　　“你你——”冰狐气得浑身发抖，指着蓝妮硬是说不出话来。

　　“你你什么？长成这样还不学好，抢人家男人。”蓝妮牙尖嘴利，还没有等冰狐说出来，立刻针锋相对的讽刺。

　　“我要杀了你！”

　　“闭嘴！”

　　冰狐的滔天怒火还没有化为杀气，立刻被刘飞的呵斥熄灭，然后，退后一步，微微垂头，拼命的控制着娇躯的颤抖，泪水却是遏制不住大颗大颗的滴落。

　　“告诉小乔，我会去看她。”刘飞看了一眼雪雁和蓝妮，转身对冰狐道：“我们走吧。”

　　刘飞大步的朝门外走去，冰狐低头垂泪跟随在后面，众人还没有反应过来，几个铁塔一般的近卫军挡住了所有试图跟随的人，就连雪雁和蓝妮也被阻拦在后面。

　　韦三把刘飞送到门口，给一群近卫军叮嘱了一番之后又返回了大厅，这小小的插曲并没有影响到大厅的拍卖，事实上，绝大部分的人都不知道刚才发生的事情。

　　悬浮车上安静得令人窒息，冰狐一脸落寞的卷缩在座位上，一双看着窗外的眼睛空洞无神。

　　刘飞本就不擅长安慰，一路无话。

　　回到酒店之后，刘飞就站在窗前看着星空发呆，而冰狐则是梳洗。

　　拉格星处于飞域，附近没有星球，那些璀璨的星光都是数千年乃至数万年前星星发出的光芒，越发显得深邃浩瀚而神秘。此时，刘飞情绪有点低落，这是一种莫名的情绪，无法找到根源。

　　从卓尔星的异形之灾开始，已经过了近五年，这五年之中，物是人非，刘飞总以为自己是一个洒脱的人，四处游荡的他从来不需要归宿感，但是，在这种居无定所的游荡之中，牵挂的一些人一些事却是越来越多。

　　刘飞从来没想过小乔，也从不会关心小乔的过去，他压根就不知道小乔曾经是三原色青春组合之一的贝贝。

　　在刘飞看来，小乔只不过是福克斯号上的旅客，但是今天，刘飞才知道，小乔不仅仅是一个旅客。

　　只要有人提起小乔的名字，刘飞才发现，那娇憨的笑容他永远也无法忘记，小乔在他心中不是一张脸谱，而是一个有血有肉活生生的人，她的喜怒哀乐同样也是他的喜怒哀乐。

　　为什么会这样？

　　为什么会这样？！

　　莫名的，刘飞想到了晨晨，想到了那个默默等候他的女人。

　　为什么自己总是会让女人等待？

　　为什么自己不能像正常人一样生活？

　　是不是那里出了问题？

　　——

　　“飞哥。”

　　就在刘飞胡思乱想之间，冰狐不知道什么时候站在了他的身后，沐浴之后的冰狐身体散发出一股令人心猿意马的清香，刘飞深深的呼吸了一口气，克制住心中的绮念。

　　冰狐身穿着雪白的浴袍，头发还湿漉漉的，看起来情绪异常的低落，显然，雪雁和蓝妮对她的打击很大。

　　“抱歉。”

　　“你没有错，是我错了，我不应该诱惑你。”冰狐摇了摇头，轻声道：“我是真的老了，我已经三十一岁了，我又老又丑。”

　　“不，你看起来很年轻，很漂亮，一点也不像是三十一岁。”看着冰狐不停掉落的泪水，刘飞难得的出言安慰。

　　“你们男人看不出来，任何一个女人都能够一眼看出来，而且，我自己清楚我的年龄，我不是十七八岁了，我真的老了，我自幼想当一个伟大的杀手，每天苦练杀人的技巧，哪怕是一些妖魅之术，也是为了杀人而训练，我都快忘记了我是一个女人了——”

　　“你是一个漂亮的女人。”

　　“飞哥，我不想当杀手了，我想找个男人嫁了，只要是个男人都行，飞哥，会有人娶我吗？”冰狐走到刘飞面前，仰望着刘飞，脸上露出如水一般的温柔，这不是她学习的妖魅之术，这是她的本心。

　　“会。”刘飞斩钉截铁道。

　　“飞哥，我想求你一件事。”

　　“说。”

　　“我泄露白牙他们的刺杀信息是我的错，我愿意承担责任，我已经厌倦了，小强哥要我死我就死，要我活我就活，不过，我希望飞哥能够帮我商量一下，无论怎么样，我也不想当杀手了，我只想过普通人的生活，相夫教子之余，逛逛街，美美容，可以不必每天起床刻苦训练，不必担心仇家找上门来，不必谁在床上的时候还要在枕头下面放武器——”

　　“关于白牙信息泄露的事情我也有责任，我知道却没有阻止你，我会向小强哥解释，你无需担心。关于你不想当杀手的事情，我会和小强哥商量，让他给你一个身份，能够让你过正常人生活，如果你不要他安排，我可以安排你去理想星从新开始，如果你下定决心，明天就可以离开。”

　　“谢谢飞哥，我——我还有一件事情——”冰狐吞吞吐吐，似乎是下了很大的决心鼓起勇气才说。

　　“说吧，只要我能够做到，我会尽力做到。”

　　“飞哥，我漂亮吗？”冰狐脸上露出一丝羞怯的红润。

　　“很漂亮。”

　　“如果你没有女人，你会娶我做老婆吗？”冰狐的声音微不可闻，连耳根脖子都红了。

　　“或许会。”

　　“飞哥，我想，我想——我——”

　　“什么？”刘飞感觉到冰狐心脏疯狂的再跳，血管里面的血液流速明显加快。


第七百七十三章 二十四小时

　　“做我的男人，从现在开始，一天，二十四小时。”冰狐环住刘飞的腰，仰望着刘飞，没有丝毫瑕疵的脸上露出央求之色，令人不忍拒绝。

　　“这——”

　　“不要拒绝我，不要，我害怕拒绝，我三十一岁了，还没有谈过恋爱，连与男人牵手都没有，你是第一个让我心动的男人，也许，是我这辈子唯一心动的男人。或许，这不是爱情，只是一种对武力盲目的崇拜，但是，这已经够了，够了，我从未曾体验过恋爱的滋味，我只想做一回真正的女人，一个普通的女人，别拒绝我，别——”冰狐低声呢喃着，目光的泪花令人心碎。

　　“好。”

　　“二十四小时！从现在开始，我不会多占用你一秒的时间。”冰狐破涕为笑，轻轻的把头伏在刘飞的胸膛，整个人都依偎在刘飞的怀里，那原本刀头舔血的娇躯此时变得柔若无骨。

　　“好。”

　　“刘飞，你等我一会。”

　　冰狐抬起头，温暖湿润的嘴唇在刘飞嘴上亲亲的吻了一下，退后一步道：“你继续看星星，我只要十分钟就够了，十分钟！”

　　“嗯。”

　　刘飞转身，把目光转向窗外，他听到背后一阵窸窸窣窣的声音，莫名的，刘飞感觉自己的心脏跳得越来越快，血管里面的血液就像岩浆一般沸腾起来，潜伏深处的欲望让刘飞感觉自己的身体滚烫无比。

　　这个时候，刘飞满脑子都是冰狐那洁白如玉的胴体。

　　事实上，刘飞已经不止一次看到冰狐那丰腴的娇躯，刘飞并非没有心动过，毕竟，刘飞是血气方刚的年轻人，在他那内心，有着足以毁天灭地的原始欲望。

　　一直以来，刘飞都用他那钢铁一般的意志力控制着自己的生理欲望，这种原始的欲望被压制着无处宣泄。

　　没有人理解刘飞的内心世界，刘飞的压制源于所有男人所担心的问题，害怕承担责任。

　　其实，刘飞的内心与七大星域所有男人无异，他就像天下偷腥的男人一样，想占有一切，却又害怕后果，而现在，冰狐无疑是天上掉下来的馅饼，吃了可以不用承担任何责任，也不会产生任何愧疚。当然，刘飞还无法理解这种心理，他的意志力和原始欲望还在互相博弈，目前，原始的欲望已经明显的占了上风——

　　——

　　一双温暖柔软的手捂住了刘飞的眼睛。

　　“飞哥，闭上眼睛，慢慢的转过来。”冰狐细细的声音就像邻家女孩，阳光而纯洁。

　　刘飞闭上眼睛，控制着剧烈的心跳，慢慢的转过身来。刘飞感觉到，冰狐松开了双手，后退，与自己保持了一段距离。

　　“飞哥，你可以睁开眼睛了。”

　　刘飞缓缓的睁开眼睛，面前，并不是那让他心跳加速的光洁胴体，而是一个几乎不认识的女孩。

　　用女孩来形容现在的冰狐毫不为过。

　　冰狐身穿着一件的白色短袖衬衣，露出了一截雪白的蜂腰，下身穿着宽松的灯笼裤，把那蜂腰越发衬托得纤细，盈盈一握，惹人爱怜。

　　冰狐那半湿的头发随意的挽起一个发髻，蓬蓬松松，就像一个才从床上爬起来的小女孩，没有了以往的端庄和矜持，多了一份平易近人。

　　最让刘飞呆滞的是，冰狐居然穿着一双红色的人字拖，整个人看起来有些邋遢随意，却又充满了青春的活力。刘飞相信，如果他在大街上碰到冰狐现在这打扮，他绝对认不出来，洗尽铅华的冰狐有着别样的美丽，更让人心动，更让人为之着谜，如同神秘的音符拨动了刘飞的心弦。

　　“怎么样？”冰狐看着刘飞，脸上有些担心。

　　“不错。”刘飞点头，心头的那一丝欲望之火慢慢熄灭。

　　“我一直想穿成这样出去逛街，这套行头，已经跟随了我很多年。”冰狐见刘飞点头，不禁长长的松了一口气，显然，她很在乎刘飞的评价。

　　“逛街？！”刘飞表情一滞。

　　“当然，从现在开始计时，二十四小时之内你可是我的男人，我总不能把时间浪费在睡觉上面吧？”冰狐抿嘴笑道。

　　“可是，现在已经凌晨两点多了。”

　　“凌晨两点有问题吗？”

　　“——没。”

　　“那还犹豫什么，我们出发！”

　　冰狐雀跃着抱住刘飞的胳膊就往门外拖，刘飞嘴角泛起一丝无奈的苦笑，他猜测，未来的二十四小时将会很难熬。

　　——

　　猎手市的夜市之繁华超乎了刘飞的想象，纵然是已经到了凌晨两点，夜市的人群依然是川流不息，一些买小饰物的把宽阔的街道占得只剩下一条小小的走廊，讨价还价与叫卖声充斥其间，人来人往，热闹非凡。

　　冰狐就像一个孩子般在人群里面钻来钻去，每每遇到喜欢的东西兴奋得大喊大叫，然后讨价还价，只是一会儿，刘飞手中已经是大包小包，路过的人看向刘飞的目光都是一脸可怜之色。

　　这个时候，没有谁看的出冰狐是名震七大星域的杀手，在路人的眼里，冰狐就像一个任性的小女孩子和自己的男友正在逛街。

　　显然，冰狐也忘记了自己是神话时代杀手组织的首席杀手，她全身心的享受着这来之不易的快乐时光，这个时候，她不用策划明天的刺杀行动的每一个细节，也不用担心会有人对她不轨，她完全沉浸在普通人的生活之中。

　　冰狐疯狂的购物，买得刘飞都拿不下的时候，她就会随机找一对情侣，把所有的东西送给他们，这让刘飞哭笑不得之余，又有一丝伤感。

　　一直逛到凌晨四点夜市散去，冰狐烤了一大把的羊肉串坐在水泥台阶上一边吃一边大声的唱歌，引得路人纷纷侧目。

　　刘飞似乎也进入了角色，用一把竹签在台阶上敲打出让路人丢下钱的快乐节奏，惹得冰狐笑出眼泪。

　　在这一刻，两人都忘记了一切，忘记了烦恼。

　　冰狐就像一个小女人一样靠在刘飞身上一会大笑，一会又放声大哭，用宣泄来怀念失去的岁月，用宣泄来留住今天的青春——

　　——

　　黎明时分。

　　“飞哥，搂紧我。”

　　“嗯。”刘飞轻轻的搂住冰狐那盈盈一握的纤腰，感受着那温润似玉的细腻，感受着冰狐因为异性碰触的颤抖。

　　“要日出了，我们朝东走。”

　　“嗯。”

　　街头已经变得冷清，薄薄的雾气如同轻纱一般在街道上空飘荡，猎手市仿佛童话一般的世界。

　　两人紧紧依偎在一起，沿着街道朝东走，慢慢的，东面一轮红日升起，金色的光芒逐渐刺破迷雾，猎手市，迎来了崭新的一天，而这一天，将是冰狐一生之中最重要的一天。

　　当太阳升起的那一刻，两人站在街头，看着那金色的阳光逐渐照耀大地，感受着那赐予人类生命的神圣光芒，这一刻，肃穆而庄严。

　　慢慢的，冷清的街头又变得热闹起来，空中的悬浮车呼啸而过，很快，刘飞与冰狐就淹没在了人海之中。

　　接下来，两人逛商场，逛公园，在儿童乐园玩冒险游戏，在虚拟格斗大厅玩星际游戏，玩累了，两人跑到猎手市最好的餐厅点上一桌超过十万联邦币的大餐，冰狐就像一个不知道疲倦的孩子，对什么都感兴趣，什么都想尝试一下——

　　时光在不知不觉中溜走了，已经到了下午时分。

　　“飞哥，今天是我最快乐的一天。”冰狐拥抱住刘飞。

　　“——”

　　“你不用说，只要听我说就可以了。”冰狐温柔的用手指捂住刘飞的嘴唇，“我曾经有很多次体验过这种普通人的生活，但是，却无法享受这种感觉，只有今天，我才真正感受到普通人生活的真正快乐。”

　　“还有最后八个小时，我要好好珍惜这最后的八个小时，你只准点头，不能摇头，而且，不能说话，答应我！”

　　冰狐松开手，温润的嘴唇覆盖在刘飞的嘴唇上，刘飞感到嘴里一股香甜柔软，一种奇异的感觉瞬间遍布了他的血管，他的双手在冰狐柔软的娇躯上无意识的用力，感受着那丰满的肉体，他的血液沸腾起来了。

　　“答应我！你只需要点头。”冰狐喘息着推开刘飞。

　　被冰狐推开，刘飞突然感觉一阵空荡荡的，点了点头。

　　显然，冰狐并没有感受到刘飞的失落，而是突然拉着刘飞进入了一间酒店，刘飞甚至于不知道酒店叫什么名字，也忘记了开房的过程，他只是感觉所有的人都望着他和冰狐偷偷窃笑，他就像木偶一般做着一些事情，当他和冰狐走进酒店房间的时候，他一度怀疑自己刚才是不是失忆了。

　　房门关上。

　　冰狐那张雪白没有丝毫瑕疵的脸就像火烧一般，一片嫣红，两人对凝视着对方，呼吸越来越急促，刘飞感觉自己的大脑已经变成了空白。

　　“飞哥，还有八个小时，你是我的男人，我是你的女人。”冰狐颤抖着娇躯，轻轻的抚摸着刘飞的胸膛。

　　“我——”

　　“我们说好的，你不说话，我知道你想说什么，放心，我不会后悔，如果没有今天，我才会后悔，我已经浪费了三十一年光阴，我不想浪费我人生最美好的八个小时，我是你的，我是你的，我是你的——”

　　冰狐柔情似水，低声呢喃着，轻轻的解开衬衣的一粒扣子，露出了雪白耀目的乳沟，然后，抓住刘飞的手，轻轻的放在那丰满温暖的胸膛上面，刘飞的指头已经插进胸衣，感受到了那柔软和温暖，感受到了那让天下男人神魂颠倒的凸起。


第七百七十四章冰狐的信

　　刘飞迷失了，迷失在压抑已久的原始欲望之中，迷失在那令人血脉贲张的雪白肉体，欲望爆发，就像火山喷发一般势不可挡，在这一刻，任何话都说多余的，肢体是表现内心欲望的最好表达方式。

　　狂暴之中又显自然，就像水到渠成一般。

　　两人自己都不知道身上的衣服是什么时候脱掉，两人已经分不清谁是被动谁是主动，四肢纠缠在一起，互相抚摸着，亲吻着，探索着异性的神秘世界，冰狐发出梦呓一般的呻呤——

　　“飞哥，三十一年了，我等待了三十一年了，我已经准备好了——”冰狐拥抱着刘飞，雪白修长的腿缠在刘飞身上，低声呢喃着。

　　等待！

　　晨晨！

　　一双执着而温情的目光好像穿透浩瀚的星空凝视着床上的刘飞，那是为他守望了数年的女人。

　　赫然，刘飞那如同火山爆发一般的身体仿佛被雷击一般，变得僵硬，而此时，意乱情迷的冰狐还不知道，依然轻轻的呻呤着，呢喃着，抚摸着，雪白的娇躯纠缠着刘飞那强健的肢体，等待着那激动人心的一刻。

　　“飞哥——”终于，冰狐感觉到了刘飞的异样，抬头看到了刘飞那一双清明的目光，那是一双没有任何欲望的目光，冷静得可怕，冷静得让冰狐身躯颤抖，她要的不是这样的冷静，她要是能够燃烧的热情。

　　刘飞摇了摇头，一阵漫长的沉默，冰狐松开刘飞，伏在床上，低声的抽泣着，泪水湿透了枕头。

　　刘飞很想安慰几句，但是，他不知道从何入手，他能够感受到冰狐的悲伤，她能够感受到冰狐的绝望，那是令人心碎的绝望，那是心灰意冷的绝望。

　　这一刻，刘飞宁愿自己是一个没有思想的动物，完全用身体的本能去做自己想做的事情，但是，他不是动物，他是有着钢铁意志力的刘飞，他有一个默默守望的女人，一个让他无论在什么地方都牵挂的女人，他虽然不确定自己爱不爱晨晨，但是，他可以确定，他一生都不会离开晨晨。

　　“冰狐，留下来。”

　　“你叫我留下来？”一脸泪花的冰狐娇躯一震，一脸不可思议的看着刘飞。

　　“我们再想办法——”刘飞无法给出具体承诺，他很清楚承诺意味着什么，这句话，已经是他的极限。

　　“我们说好的，你不能说话，从现在开始，你不准说话，抱着我。”冰狐那悲伤的脸上露出一抹开心的笑容，就像一个正哭的孩子突然拿到了想要的玩具。

　　“——”

　　刘飞准备说话，冰狐立刻用手指挡住了刘飞的嘴唇，然后，冰狐抱紧刘飞，雪白娇柔的身体几乎是卷缩在刘飞的怀里，就像婴儿一般，无比的安详。

　　时间一点一点的流逝着，自始至终，冰狐都没有说话，赤裸的娇躯紧紧的拥抱着刘飞，生怕刘飞会突然离开一般。

　　刘飞感受到冰狐的鼻息，感受到冰狐放松的肢体，感受到冰狐一种难以言喻的情绪，那是一种复杂而无法解释的情绪，慢慢的，冰狐睡着了，刘飞尽量的为冰狐调整出舒适的睡姿，这是他目前能够做到的。

　　凌晨两点的时候，冰狐醒来了。

　　醒来后的冰狐在刘飞的额头上亲吻了一下，然后，用手指在刘飞嘴唇边示意刘飞不要说话。

　　在刘飞的目光之下，冰狐开始安静穿衣，收拾打扮，她并没有化妆，只是简单的收拾之后，拿起纸笔，在书桌上写信，然后，又在刘飞的额头上温柔的亲了一口，打开房门，走了——

　　看着冰狐离开的孤独背影，刘飞几次都想说话，但是，就像有一块巨石堵在胸口，让他说不出来。

　　“飞哥，谢谢你，我们相识才几天，我却感觉比我前半生都要漫长，特别是这二十四小时，是我前半生最快乐的一天，这一天，我足足等待了三十一年，虽然最后我没有实现愿望，让你把我变成一个女人，但是，我依然很满足，因为，你让我留下。你不知道，当你拒绝我的时候，我心灰意冷，只想着如何结束自己的生命，但当我听到‘留下来’三个字的时候，所有的阴晦一扫而空，仿佛被阳光照耀，我无法形容那一刻的激心情，谢谢你。

　　我不确定自己是否真的爱你，也许我只是盲目的崇拜你的武力，不过，我知道，在我的前半生里，你是我唯一动心的男人！

　　或许，你让我留下只是一个空洞的承诺，但是，我肯定，你既然要我留下，就肯定有办法让我们永远在一起，这一点，我从不怀疑，因为，你是刘飞，我相信，这个世界上没有你做不到的事情。但是，在昨天，我已经决定过一个普通人的生活，如果我在你身边，肯定不会是普通人，因为，你本身就是一个传奇，任何一个在你身边的人都不会普通。

　　比起和你一晚上的鱼水之欢，我宁愿得到你一句‘留下来’，当我听到这三个字的时候，我都差点想留下来了，所以，我很满足，也很开心，我会记得，永远记得，曾经有一个盖世英雄和我一起逛街，和我一起唱歌发疯，和我一起玩游戏，和我一起吃羊肉串，甚至于，他还和我一丝不挂相拥而眠，而且让我留下来陪他一生一世，我会记住，永远！

　　我走了，你也不用牵挂，对于我，你是我生命的全部，对于你，我只是你生命的过客，你的人生会很精彩，你会有很多红颜知己，你并不缺少我一个，所以，你不必耿耿于怀，现在，我们已经是最好的结局，彼此有一个回忆，这回忆单纯而美好，当我白发苍苍的时候，我会骄傲，我会自豪，我会感动。

　　剩下的日子，我会过一个普通人，我会找一个爱我的男人，哪怕我不爱他。之后，我会安安静静的相夫教子，我会在早市买菜，我会收养一条流浪狗每天日落时分遛，我也许会快乐，也许会悲伤，也许会为自己不值，但是，无论怎样，我都已经决定，不再走回头路，冰狐的时代结束了，将不会以任何形式出现在七大星域，如果某一天你在大街上遇到提着一个菜篮子牵着一条癞皮狗的我，你可不准笑话我哦！

　　还有，你不用担心我，我有足够的钱让我舒舒服服过好下辈子，也不用担心我的安全，我可是一个优秀的杀手，我会好好的保护自己，就这样吧，永远默默关注你的冰狐！”

　　看完这封信，刘飞枯坐了数个小时一动不动。

　　刘飞并不了解冰狐，但是，他知道冰狐是一个成功且优秀的杀手，而钢铁一般的意志是一个杀手的必备。

　　从冰狐留下的信可以看出她的决绝，甚至于，她没有带走任何与刘飞有关的东西，也没有留下任何与她有关的信息，她突然出现再刘飞的生活里面，又突然毫无征兆的离开。

　　很显然，冰狐已经做好了全新生活的准备——

　　人的一生之中，会有很多故事才开始就已经结束，而有些故事结束却才只是一个开始，冰狐结束了一段故事，又开始了一段新的人生旅程——

　　——

　　在冰狐前半身最快乐一天的后八个小时，一系列震惊拉格星的大事被曝光。

　　先是一条烈焰蛇王逃走十六个小时后依然不知所踪被曝光，这个消息让整个猎手市都陷入了恐慌之中，人们足不出户，大量荷枪实弹的重装军人出现在猎手市，不计其数的重型武装悬浮车出现在猎手市的上空，城市的一些街道也被戒严。

　　就在猎手市追捕烈焰蛇王的时候，拉格星进行了大规模了清查运动，在一些人工养殖的烈焰蛇栖息地发现了二十七条烈焰蛇王，这个数据让拉格星成千上万的居民走上街头抗议，大骂政府渎职无能——


第七百七十五章 发酵

　　与烈焰蛇王同时被曝光的还有刘飞从烈焰蛇岛走出来的全息录像。

　　人们惊叹于刘飞在那成千上万的烈焰蛇中走出来时候气定神闲的表情，更惊叹那些烈焰蛇居然不敢攻击刘飞，刘飞成了拉格星的焦点人物，人们拼命的打听着有关刘飞的点点滴滴，一些不为人知的消息都被挖掘了出来，人们这才知道，那个年轻人早就名扬天下，早就光芒四射。

　　在一些敬业记者刨根问底之下，拉格星的人才知道，刘飞当时正在猎杀那条烈焰蛇王，因为军警的骚扰让刘飞功败垂成，这个消息把军警推上了风口浪尖，几乎是整个拉格星的人都大骂军警愚蠢无能。

　　事情持续发酵，哈里将军和黑子大校在现场的消息也被曝光，这个消息，越发让拉格星的居民处于暴走之中，人们无法理解，号称拉格星第一高手的哈里将军居然眼睁睁的看着烈焰蛇王逃走而没有采取任何行动——

　　——

　　舆论的压力和铺天盖地的谩骂让哈里将军焦头烂额，二十四小时和他保持联络的总统府更是让他暴走，如果不是有着超越常人的心理承受能力，他早就崩溃了。

　　“情况怎么样？”哈里将军看着走进来的徐警官和黑子大校，示意两人坐下。

　　“不妙。”看着一脸憔悴双眼布满血丝的哈里将军，徐警官摇了摇头。其实，这个时候的徐警官也不好受，和哈里将军一样，他们已经二天两夜没有睡觉了，早已经是身心俱疲。

　　“具体点。”哈里将军语气很和蔼。做为一个上位者，他知道，现在是非常时期，自己的压力如果宣泄到下属身上，只会让事情变得更加糟糕。

　　“我们以烈焰蛇岛为中心，方圆二十公里地毯式的搜索了一遍，没有发现烈焰蛇往的踪迹，现在正在扩大搜索范围。”

　　“你的第六感呢？”哈里将军起身，亲自为徐警官和黑子大校倒了一杯咖啡。

　　“没用，我的第六感搜索的范围极小，在湖心岛的时候就已经失去烈焰蛇王的信息。”

　　“大校，你有什么看法？”哈里将军的目光落到了黑子大校的身上。

　　“目前，还没有接到市民伤亡的消息，我猜测，烈焰蛇王是通过下水道逃离，不然，以烈焰蛇王那庞大的身躯，没有道理找不到。”

　　“下水道！”哈里将军赫然站了起来。

　　“将军，我们已经派人搜索了下水道，但是，猎手市的下水道四通八达，错综复杂，有的管道网已经废弃数百年，有的已经完全封锁，要想在密密麻麻的地下水道找到烈焰蛇王无异于是大海捞针。”

　　“那你的意思是说，我们没有任何办法。”哈里将军颓然坐到椅子上，一脸疲惫之色。

　　“从烈焰蛇王在湖心岛的表现看，它的智商很高，而且生性狡诈凶残，短期之内，它是不会捕杀人类暴露目标，只要它逃出了城市，我们再想找到它就难于登天，如果刘先生所说的进化之门没错，很可能，不久的将来，拉格星会出现大量的烈焰蛇王。”

　　“大量的烈焰蛇王！”哈里将军不禁打了一个冷战，显然，这不是一个好消息，要知道，当年仅仅一条烈焰蛇王就让阿贝尔追杀了数年之久，就连阿贝尔都以身殉职，如果大规模的出现烈焰蛇王，后果不堪设想。

　　“是的，当然，这只存在于理论，目前还无法证实。”

　　“如果等到证实，那就是成千上万的居民死于非命。”哈里将军有点失魂落魄。

　　“是的，这次烈焰蛇大规模的进化就是一个警兆，很可能，烈焰蛇有一个未知时间的进化期，而现在恰恰是集中进化的高峰时期，所以，我们必须把烈焰蛇的进化之门扑灭在萌芽阶段。”黑子大校道。

　　“我查阅了大量的历史记录，当初人类能占领拉格星最主要的原因是当时拉格星没有人类，猎手可以借助先进的武器肆无忌惮的猎杀烈焰蛇，如果现在烈焰蛇在拉格星大规模繁殖，基本就没有剿灭的可能，它们将比异形更难捕猎，因为，它们可以生活在人类修建的地下水道，到时候，拉格星将不适合人类生活。”徐警官表情严峻。

　　“问题，我们现在根本找不到烈焰蛇王。”

　　“目前有两个方案。”徐警官道。

　　“说说看。”哈里将军精神为之一振，徐警官可是拉格星有名的智囊。

　　“第一，立刻悬赏，重赏之下必有勇夫，到时候，七大星域的猎手会云集到拉格星，捕杀野外所有的烈焰蛇，不给它们大量繁殖的机会。”

　　“这个方案可行，而且可以长期持续，但是，如果那条烈焰蛇王不杀死，这个方案没有任何意义，七大星域，能够杀死烈焰蛇王的猎手可以说是凤毛麟角。”哈里将军摇了摇头否决。

　　“这个方案必须要和第二个方案结合，现在，拉格星有一个人能够杀死烈焰蛇王。”

　　“谁？刘飞？！”

　　“是的。”

　　“没用，如果我们能够发现烈焰蛇，也用不着找他帮忙，现在我们的问题不是能不能够杀死烈焰蛇王，毕竟，烈焰蛇王再强大，也经不起重型武器的打击，我们的问题是找不到烈焰蛇王。”哈里将军一脸郁闷，他感觉自己就像一个有力无处使的莽夫。

　　“刘飞能够找到烈焰蛇王。”徐警官道。

　　“你肯定？”哈里将军瞳孔赫然紧缩。

　　“是的，我肯定，我仔细研究过他大量的战斗全息录像，他有着一种惊人的预知能力，想必你们也看过他在那军火商庄园格斗的全息录像，当时，几门速射激光炮和几十架机甲围杀他一个人，你们可以想想，在那么密集的炮火之下，他居然毫发无损，那已经不仅仅是奇迹了。”

　　“是的，他格杀那五架河马机甲的时候，也是提前预知到对方正在追杀他，而且，在湖心岛的时候，他也是第一个发现烈焰蛇王出现，也是他说烈焰蛇王并不惧水，这些，足以说明他有着惊人的预知能力。”黑子大校补充道。

　　“徐警官，我一直不解，什么是预知能力？”哈里将军问道。

　　“预知能力与古代的预言家有着本质的不同，我个人认为，预知能力并不是真的预知能力，只是通常这么说，其实，所谓的预知能力，就是脑波能够感受到周围的危险，或者通过海量的信息分析出一个优化的决定，这会给人造成错觉，认为当事人会有预知能力，譬如我，我能够小范围感受到一些危险的信息，然后通过这些信息加以分析，得出可能的结果。”

　　“你的范围有多大？”

　　“不稳定，会受环境和情绪影响，一般的时候，维持在二百米范围，超出这个范围就无能为力了。”

　　“你认为刘飞的预知能力会有多远？”

　　“无法确定，不过，从他几次战斗被攻击的距离推测，至少超过了五公里。”

　　“五公里？！”哈里将军瞪大眼睛，一脸不可思议道。

　　“是的，至少是五公里，因为，当时五架河马机甲追赶他的时候，距离已经超过了五公里。”徐警官肯定的回答道。

　　“也就是说，任何威胁到他安全的人只要靠近他五公里，都会被他发现？”

　　“理论上是这样的，但是，没有人能够维持二十四小时的警戒，哪怕是能够维持，也不可能去那样做。”

　　“嗯，五公里的距离已经很大了，只要让他驾驶悬浮车在城市里面转几个圈，就可以找到烈焰蛇王，不错，是个好主意，但是，谁出面让他帮忙？”哈里将军那轮廓分明的脸上露出一丝苦笑。

　　“将军，这个任务只有你能够胜任。”徐警官道。

　　“为什么？”哈里将军仿佛被针刺一般。

　　“我们没有权限把他所有杀人的资料销毁。”

　　“什么！”哈里将军赫然站起来，厉声道：“你的意思是我和他做交易，只要他帮忙杀死烈焰蛇王，我就帮他销毁在拉格星所有的犯罪记录？”

　　“是的。”徐警官淡淡道。


第七百七十六章　发型师

　　“徐警官，你似乎忘记了你的身份！”哈里将军冷笑一声。

　　“尊敬的将军大人，我没有忘记我是警察，在我看来，拉格星任何一个公民的生命都要比军火商的生命值钱，如果不杀死烈焰蛇王，拉格星将会有成千上万的人死于非命。另外，慈善拍卖会已经确定，刘飞与小乔的关系并非谣言，三原色青春组合的雪雁和蓝妮已经明确的说了，小乔正在等待刘飞，非刘飞不嫁！将军现在必须要把陈高家族的报复考虑进去，我们可以不在乎如日中天的李猛将军，不在乎莫顿星士气如虹的丹尼将军，不在乎拥有四艘星际母舰战斗群的新柯多太空城，甚至于不在乎理想星和神话时代杀手组织，但是，我们必须要在乎陈高家族的想法。”

　　“——”

　　哈里将军张了张嘴硬是没有说出话来，颓然坐下。

　　徐警官所说的任何一个势力，都不是拉格星能够对抗的，拉格星只是一颗地理位置优越的星球，除了适宜人类居住外，没有任何资本足以对抗那些势力。

　　“将军，这并不是交易，刘飞的危险程度远远超过那条烈焰蛇王，他的报复心极强，如果我们激怒了他，后果无法想象，事实上，我们让他帮忙，只是给自己一个台阶而已。”黑子大校看出哈里将军已经动摇，立刻趁热打铁道。

　　“好吧，你们联系刘飞，我去见他。”

　　“是，将军。”

　　——

　　“终于说服了哈里将军。”黑子大校擦了一把脸上的汗。在拉格星，几乎每个人都知道哈里将军刚愎自用，为人固执得可怕。

　　“还没有彻底的说服，哈里将军显然不服气，他只认为刘飞背景深厚，对刘飞的个人实力依然不以为然，刘飞那些战斗的全息影像给他一种不真实的感觉。现在，我们只能听天由命，祈祷他不与刘飞发生正面冲突了。”

　　“你确定哈里将军不是刘飞的对手？”黑子大校问道。

　　“大校，我知道你也不服气，但你得相信我的专业知识，这几天，我查阅了大量有关刘飞的信息，我从没有看到过这么一个传奇性的人物，如果不是确定那些事情都可以追溯，我根本无法相信那会是真实的发生过的事情，从卓尔星机甲大学爆发异形之灾开始，他创造了一个又一个的传奇故事，在他的记录里面，从未曾有个败绩，他一路战斗势如破竹，所向披靡，无论出于何种恶劣的环境之下都能够化险为夷，被他战败杀死的大师级别的高手已经不止一个，你认为，这样的人，靠的是运气？”

　　“不是。”黑子大校长长呼了一口气，目光之中仿佛有火焰在燃烧。

　　“大校，如果你不相信我的数据分析，请相信我的第六感，在与刘飞在一起的时候，我会产生一种无力的感觉，就像在深邃无边的星空驾驶着一辆悬浮车。他的目光穿透力极强，仿佛能够洞悉你一切的心理想法。我从未曾有这种感觉，说句不怕你笑话的话，我在他身边，感觉自己就像透明的存在，如同婴儿一般脆弱。”徐警官苦笑道。

　　“我不会挑衅他。”

　　“我研究分析了他的处事风格，他很少会挑衅别人，但是，他对自己的敌人从不心慈手软，杀伐之果断绝对超乎你的想象，战斗风格也极为狂野血腥，如同秋风扫落叶一般，而且，做事雷厉风行斩草除根，行事果决，毫不拖泥带水，如果得罪他，他根本不会给你机会，立刻就会杀死你。”

　　“你放心。”

　　黑子大校暗自叹息了一声，他并不是不知道刘飞的厉害，他能够感觉到那种危险，和刘飞在一起的时候，刘飞就像无底的深渊，深不可测。

　　能够和一个高手战斗，是很多人梦想。

　　黑子大校相信，哈里将军战斗欲望比自己更强烈，毕竟，哈里将军比他更强大。

　　烈焰蛇王已经逃走了一个星期，依然没有丝毫消息，而刘飞，居然也失踪了一个星期。

　　猎手市的军人越来越多，一些先进的仪器和设备都运来，反反复复的进行地毯式的搜索，四通八达的地下通道已经纳入了搜索范围，就连一些废弃的远古水道都被反复查找，但是收效甚微，依然没有烈焰蛇王的消息。

　　所有的人都认为烈焰蛇王已经逃离了城市。

　　搜索的范围开始朝野外倾斜，可惜，依然没有烈焰蛇王的消息。

　　连续一个星期的搜索，成千上万的军人都疲惫不堪，紧绷的神经让他们几近崩溃的边缘。

　　这一个星期，哈里将军几乎动用了所有力量寻找刘飞的蛛丝马迹。

　　刘飞仿佛凭空消失了一般，就连韦三和屠老四都不知道他的下落，唯一的线索是刘飞一群近卫军所提供的消息，他们最后看到刘飞的时候，刘飞是和冰狐在一起。

　　不仅仅是哈里将军和韦三发疯的寻找刘飞，神话时代雇佣兵团和神话时代杀手组织的白牙他们也在寻找刘飞。

　　刘飞不知道猎手市已经是风起云涌，他并没有故意隐藏形迹，他只是依然呆在和冰狐最后相处的房间。

　　很多事情，充满了戏剧性。

　　猎手市的情报系统排查了所有的酒店，但是，都没有用“刘飞”名字登记入住的旅客，因为，刘飞与冰狐开房的时候，糊里糊涂之间居然用了冰狐的假身份，拉格星的酒店系统根本无法查询。

　　在第七天的时候，几乎是挨家挨户搜索的徐警官敏锐的第六感感受到了刘飞的蛛丝马迹。

　　当徐警官敲开房门看到刘飞的时候，整个人都呆滞了。

　　一向讲究的刘飞赤裸着上身，露出岩钢板一般的肌肉，下巴上已经变得胡子拉碴，头发也变得乱糟糟的，表情目光虽然依然冷峻，却是清瘦了许多，看起来有点憔悴。

　　这还是那个意气飞扬战无不胜的年轻人吗？

　　“还好吗？”徐警官就像老友一般问候，希望拉近与刘飞之间的距离。

　　“还好，只是休整了几天。”刘飞把徐警官让进房间，他对徐警官的印象一直不错。

　　“你的女友呢？”一直以来，徐警官都把冰狐当成刘飞的女友，毕竟，情报显示，两人一直是同居，在任何场合，冰狐都是跟随在刘飞身后。

　　“离开了。”刘飞懒得解释，淡淡道。

　　“女人嘛——就像衣服一样——”徐警官何等人物，立刻听出了刘飞声音中的伤感，意识到了问题所在，出言安慰。

　　“明白，有事情吗？”刘飞淡淡一笑，一双目光如同那浩瀚无边的星辰，他并不是一个钻牛角尖的人，早在他七岁的时候，烙铁头就告诉他做人必须要拿得起放得下，懂得放弃。

　　“哈里将军想见你。”

　　“嗯，没问题——等等，让他两个小时之后来。”

　　刘飞点头示意徐警官等等，用酒店的通讯设备叫了一个发型师来房间，徐警官则是让门外的警察通知哈里将军两个小时之后赶到酒店咖啡厅等候。

　　理发师是一个非常时尚的中年人，穿着紧身裤，染着蓝色的爆炸头，戴着十几个大耳环，胸口也吊着一根硕大的黄金项链，时尚之中带着一股子彪悍的气息。

　　理发师看起来非常专业，动作极为娴熟，也不多问，只是看了一眼刘飞的样子，立刻就动手，帮刘飞把胡子刮得干干净净，然后，简单的修建了一些头发就做出一个胜利的手势。

　　“我要短发。”刘飞看着自己在空中旋转的全息头像，皱眉道。

　　“先生，您气质优雅之中带着一种严峻，如果短发的话，会让别产生一种拒人于千里之外的冷漠，而且，会让人产生木讷的错觉，这不好，您是年轻人，一个有朝气的年轻人，年轻人应该有阳光，应该有活力。但是，先生的气质是内在的，无法改变，那么，发型就成了改变的最佳方式，所以，我建议您蓄长发，长发可以增加您的活力，减少冷漠，平易近人，要不，您可以征求一下朋友的意见。”

　　“也许不错。”徐警官点了点头，他发现这个发型师的目光非常独到，居然一眼就看出刘飞的性格。

　　“长发，好吧。”

　　几乎是下意识的，刘飞想起了冰狐在空中的飞扬的发丝，拂过耳际的芳香仿佛还在空中，在这一瞬间，魂不守舍的刘飞就莫名其妙的答应了发型师的建议。

　　“OK，我现在适当的给先生修剪一下，以后先生的头发只能往后梳，适当的用啫喱水固定发型，露出额头，扫除阴晦，多些积极向上的活力，几个月后，头发就长了，也就不用啫喱水固定头发了。”

　　“好的。”

　　发型师手艺极好，三下两下就帮刘飞弄好，拿走了一大笔小费，留下了一瓶啫喱水。

　　当刘飞站到镜子前面的时候，几乎不认识自己了。

　　事实上，这个时候的刘飞头发只是比板寸头略长，全部往后梳之后，额头完全露出，配上那强劲有力的肌肉，反而增加了一股子彪悍凶猛的气息，仿佛是一头暴怒的猛兽。


第七百七十七章 有所求

　　这那里变得平易近人了？！

　　看着那凶猛狰狞的造型，刘飞嘴角泛起一丝苦笑。

　　“也许，过些时间头发长了会好些。”刘飞只能自我安慰安慰。

　　坐在一边的徐警官则是一脸目瞪口呆，他本以为刘飞换个发型会少一些萧杀，多一些亲和，那知道，换了发型之后的刘飞越发显得生猛，不怒自威。

　　该死的发型师！

　　徐警官低头暗自诅咒着那该死的发型师，他的第六感极为灵敏，刘飞的外形让他坐立不安不敢逼视，仿佛一头猛兽潜伏在身边。

　　好在的是，刘飞在镜子里面看了一眼之后，就去漱洗，让徐警官长长松了一口气。

　　“好了，我们去咖啡厅等他。”

　　“好。”

　　身穿一套笔挺黑西装的刘飞让徐警官一亮，压力剧减。

　　穿上西装的刘飞依然不怒自威，但是，没有那一身钢板一般的肌肉衬托，少了攻击性极强的凶悍，多了一份稳重。这两种迥然的视觉冲击力让徐警官非常惊讶，如果不是亲眼看到刘飞那如同钢板一般的肌肉，他实在是无法相信刘飞会有一副强健的体魄，因为，穿上西装的刘飞虽然保持着那种气度和威严，但身板却给人一种羸弱的感觉，那身衣服就像一套伪装，遮盖了刘飞的彪悍气息。

　　哈里将军和黑子大校已经早早在咖啡厅等候。

　　众人已经不是第一次见面，随意客套一番后落座。

　　“刘先生，我们可以帮你销毁拉格星所有的犯罪记录。”哈里将军看到刘飞的第一眼，就感受到了刘飞气质上的变化，这变化让他很不舒服，为了先声夺人，他以一种居高临下的姿态说话。

　　“犯罪记录？”刘飞眉头一跳，缓缓的站起来，冷声道：“将军，我刘某人从不会做违法乱纪的事情，如果你觉得我违反了拉格星的法律，你们可以起诉我，放心，我暂时不会离开拉格星，如果我要离开，必定是光明正大。”

　　“你——”哈里将军顿时气得一脸铁青。

　　“咳咳——刘先生稍安勿躁，将军是一片好意，请刘先生不要误会。”徐警官连忙圆场。

　　“尊敬的哈里将军，我刘某人从来是人不犯我我不犯人，如果将军有事商量，刘某人自当你是朋友，如果将军认为刘某人是罪犯，刘某人也不会介意多一个敌人。”刘飞缓缓坐下，不怒自威，让一直沉默的黑子大校心惊不已。

　　气氛有点尴尬，一阵漫长的沉默。

　　打破沉默的徐警官，与自命清高的哈里将军比起来，基层的徐警官处事更为圆滑世故。

　　“刘先生，我们查看过你大量的全息录像，你在军火商庄园大开杀戒，从机甲俱乐部出来后格杀五架重型河马机甲，这些都是事实，当然，我知道，我们在这方面可能有些分歧，事实上，军火商本就不是好人，而那五架重型河马机甲追杀刘先生在先，我们把刘先生的行为归类于自卫，也许，这自卫已经超过了自卫的范畴，但本质上，那的确是自卫。”

　　“是的，那是自卫。”

　　刘飞点了点头，他对徐警官的解释深表同意，事实上，自幼在弱肉强食的贫民区长大的刘飞从没有认为那是在违反法律，他有一套自己的行为准则，从不会因为法律而束缚自己的行为。

　　如果杀了该杀的人被法律所制裁，刘飞才会觉得奇怪。

　　“当然，那是自卫，不过，任何一个人，都要遵守游戏规则，刘先生也一样，而七大星域的游戏规则就是杀人违法，当然，那是对于弱者，像刘先生这样的强者不在此列，但是，刘先生是否想过您的身份，如果这些污点被曝光，会影响到您的声誉，您的商业合作伙伴会感到恐惧和害怕，他们在不明真相的情况之下，会以为您是草菅人命的人，让他们没有安全感，他们会疏远你，他们会拒绝与你的合作——”

　　“嗯。”

　　刘飞呆了一呆，他从未曾想过这些问题，显然，他现在必须要考虑这些问题，以为，他现在已经不是一个人独来独往，他身后有神话雇佣兵团，还有一个巨无霸的飞扬集团公司和地球，在一定程度上，他的所作所为都会影响到它们的发展。

　　其实，在理想星的时候，就有专门的礼仪专家为刘飞扫盲，小强光脑和小和尚也不遗余力的为刘飞塑造形象，只是当初，刘飞从未曾放在心上，而且，那些事情也从不需要他亲自操劳。

　　现在，这形象维护的问题要提上日程了。

　　“刘先生，您大可放心，那些问题都不是问题，哪怕我们对刘先生没有所求，也绝不会在那些事情上为难刘先生，您依然是拉格星的尊贵的客人，您随时都可以离开拉格星，我们也随时欢迎刘先生再次光临。”就在刘飞思忖之间，徐警官以退为进道。

　　“所求！为了烈焰蛇王？”刘飞淡淡道。

　　“是的，我们已经动用了数万人，依然无法寻找到烈焰蛇王的踪迹，所以，我们希望刘先生能够帮我们一个忙，找到烈焰蛇王，杀死它！”

　　“我有什么好处？”

　　“刘先生——”哈里将军脸上顿时露出不悦之色，那冷酷的五官令人不敢逼视。

　　“将军，在那湖心岛的时候，是因为我们去看烈焰蛇才发现烈焰蛇王，也就是说，如果不是我，那条烈焰蛇王还好好的在那湖心岛，所以，当时我出手猎杀烈焰蛇王，因为，多少与我有些瓜葛，但是，因为警察的干扰，功败垂成，让烈焰蛇王趁乱逃走，那么，意味着，那条烈焰蛇王已经与我没有任何关系，如果现在出手，可以算是一项交易，我刘某人是生意人，自然利字当头。”刘飞端起咖啡，慢条斯理的品尝了一口，毫不为哈里将军那逼人的气势所动。

　　“刘先生说的没错，其实，我们要感谢刘先生，如果不是刘先生，等那些烈焰蛇成了其后，后果不堪设想。刘先生神勇无敌，那烈焰蛇王都要退避三舍，在这里，我代表拉格星恳请刘先生出手帮我们铲除隐患，至于刘先生说的好处，我们实在是没法承诺，毕竟，拉格星是一颗法治星球，我们个人的承诺没有任何意义，也无法受到法律的保护，当然，我们可以为刘先生在拉格星的生意提供方便，只要刘先生遵纪守法，我们绝不会为难刘先生。”徐警官生怕一根筋的哈里将军把事情搞砸，连忙抢过话头。

　　“呵呵，不为难？你可只是一个小小的警察，你能够保证？！”

　　“那是那是，我人微言轻无法保证，不过，哈里将军亲自参与了这间事情，如果刘先生以后遇到了什么为难的事情找上哈里将军，哈里将军绝不会袖手旁观，将军，您说呢？”

　　“当然。”哈里将军被逼得无路可逃，只得点头。

　　“我的神话时代雇佣兵团准备在拉格星建立一处训练基地和办事处，不知道——”

　　“小事一桩，包在将军阁下身上，将军会负责为刘先生寻找一处地方。”徐警官立刻抢先回答，然后目光落到了哈里将军身上。

　　“这事情没问题，包在我身上。”哈里将军狠狠的瞪了徐警官一眼。

　　“既然将军如此豪爽，我刘某人也就爽快一点，我们现在就去猎杀那只烈焰蛇王。”

　　刘飞长身而起，当先朝门外走去。

　　“徐警官，请神容易送神难！你想过神话时代雇佣兵团在拉格星建立基地的后果没有？”哈里将军压低声音，怒声道。

　　“将军为何不朝好的方面想？神话时代雇佣兵团在拉格星有了基地之后，如果再出现烈焰蛇王，刘先生自然是责无旁贷。”

　　“——也是。”哈里将军迟疑了一下，神色缓和了很多。

　　“走吧，刘飞并没有坐地起价，也只是租个地方建立训练基地，哪怕是他不帮我们杀死烈焰蛇王，只要他花点钱财找上那些高层，我们也无法阻止，何况，现在这情况，他提再多的要求我们也要答应，如果待得烈焰蛇王开始大开杀戒，到时候，我们可真是千夫所指无疾而终。”徐警官一脸苦笑道。

　　“走吧，希望他能够发现烈焰蛇王，对了，大校，通知军队，让他们随时做好准备，以防烈焰蛇王逃走。”

　　“将军，不必，万一刘先生不敌，还有我们。”黑子大校意味深长道。

　　“刘先生不敌——哈哈哈，对对，刘先生不敌还有我们，我就不相信那烈焰蛇王长了三头六臂，杀死了刘先生之后还能够杀死我们。”

　　哈里将军见黑子大校那意味深长的表情，心中灵光一闪，顿时明白。


第七百七十八章 英雄广场

　　看着哈里将军和黑子大校那意味深长的笑容，徐警官暗自叹息了一声。

　　很显然，哈里将军和黑子大校希望刘飞和烈焰蛇王两败俱伤，最好是刘飞战死沙场之后，两人再趁机杀死身负重伤的烈焰蛇王，这借刀杀人之计，不仅仅是解了燃眉之急，还把隐患扼杀在了萌芽状态。

　　当真正遇到棘手事情的时候，人总是喜欢幻想一些不切实际的问题。

　　徐警官有着敏锐的第六感，他很清楚，哈里将军和黑子大校所期盼的情景，永远不会出现，在湖心岛的时候，刘飞已经用实力证明，他要杀死烈焰蛇王是绰绰有余。

　　一行人跟随着刘飞走出酒店。

　　此时酒店之外驻扎着大批荷枪实弹的军人，空中也盘旋着一些轻型悬浮装甲车。

　　这些人都是跟随哈里将军而来，事实上，这个时候，猎手市的除了少量的警察维持着秩序之外，所有的军人都已经赶往郊区和野外搜索。

　　刘飞走出酒店，第一眼就看到了警戒线之外的白牙铁棍一行人。

　　这段时间，白牙可以说是心急如焚，不仅仅是刘飞失踪了，就是冰狐也跟随着一起失踪了，这让他们成了无头的苍蝇，因为，无论是冰狐还是刘飞，都是他们直接的领导者。

　　好在的是，白牙交游甚广，在猎手市还是有些耳目，当知道这家酒店被军人封锁之后，众人立刻赶了过来，在外面等候。

　　功夫不负有心人，当众人看到刘飞昂首阔步从酒店里面走出来，紧绷的情绪终于松弛了下来，要知道，这段时间，他们最担心的就是刘飞被冰狐加害。

　　如果刘飞死了，那对白牙他们来说无疑是灭顶之灾。

　　待得刘飞一出现，白牙一群人立刻强行挤了进去，一群飞扬跋扈的军人顿时大怒，就要抓人的时候，哈里将军等人出来制止才没有引起冲突。

　　看着这一群突然冒出来的家伙，哈里将军莫名其妙的升起一丝心惊肉跳的感觉，这群家伙杀气透体而出，一个个仿佛地狱杀出来的魔鬼，散发出死亡的气息，光是看那强壮的身体和狰狞的面目，就知道这是一群心狠手辣之辈。

　　就在哈里将军停顿一下的时候，刘飞居然在那一群人的簇拥之下走了出去。

　　“刘先生，我们可以乘坐悬浮车。”哈里朝徐警官使眼色，徐警官连忙喊道。

　　“不远。”刘飞淡淡的回了一句，径直而去。

　　“不远？！”

　　哈里将军，黑子大校和徐警官互相看了一眼，顿时背脊一阵发冷，刘飞的话里的意思已经是不言而喻，烈焰蛇王就在附近。

　　如果刘飞的判断没错，那就意味着，烈焰蛇王根本就没有离开过猎手市，而且是在猎手市最繁华的是市中心。

　　“跟上！”

　　哈里将军朝一群军人毁了挥手，大步跟到了刘飞身后。

　　“飞哥，冰狐呢？”白牙谄媚的问道。

　　“走了。”刘飞一脸木然，没有丝毫表情。

　　“啊——走了——”白牙一脸愕然，浑身的肌肉赫然紧绷。

　　“我让她走的，你们通知一下小强哥就是。”

　　“哦。”白牙长长的呼了一口气，冰狐自己逃走和刘飞放她走可是有着天壤之别，如果冰狐逃走，白牙一群人下辈子可就别想睡一个安稳觉了，如果是刘飞放走的，自然刘飞已经把一些隐患搞定。

　　无论是白牙还是约瑟夫和铁棍他们，对刘飞都有着一种近乎盲目的信心。

　　没有人问刘飞为什么放走冰狐，这不需要他们关心这个问题，刘飞要放，自有他要放的理由，他们早就习惯了刘飞的强势，现在的刘飞和疾风大草原时候的刘飞，已经好多了。

　　刘飞当先走在前面，后面跟随着一群相貌狰狞的恶汉子，再后面是将星闪烁的哈里将军和一群荷枪实弹的士兵，立刻，引起了很多市民的围观。

　　无论是地球时代还是星际时代，人类的好奇心从未曾减弱过，好奇心，成了人类进化的原动力。

　　气氛极为肃穆。

　　当先走在前面的刘飞瘦了一些，但是，因为头发往上梳，露出了宽阔的额头，平添威猛，加上跟随在身后一群铁塔一般的恶汉，越发给人一种杀气腾腾的感觉。

　　至于哈里将军等人，则完全成了刘飞的陪衬，那闪烁的将星仿佛在诉说着刘飞不凡的身份。

　　这奇怪的组合让市民们的好奇心达到了顶点，人们窃窃私语，猜测着可能有大事发生，在一传十十传百之下，无数的人蜂拥而至，把街道围得水泄不通，跟随着的军人根本无法阻止市民的围观，只能为刘飞开辟出一条道路——

　　——

　　广场！

　　猎手市的“英雄广场”。

　　英雄广场也被称为“烈士广场”，是猎手市最大的广场，在这里，树立着一块高达九十米的巨型大理石纪念碑，纪念碑上，雕刻着历代与烈焰蛇战斗而牺牲的战士名字，是猎手市最重要的景点之一，每天来这里凭吊的游览的人超过了十万，纪念碑下面一年四季都被鲜花簇拥。

　　当一行人浩浩荡荡走进广场之后，刘飞突然停住了脚步。

　　看着前面刘飞那屹立不动的背影，哈里将军和黑子大校徐警官互相看了一眼，目光之中露出一丝疑惑，因为，这广场面积虽然大，除了那高耸的纪念碑之外，数万平方米没有任何障碍物，体型硕大颜色夺目的烈焰蛇王根本不可能藏身此处。

　　“喷泉！”徐警官突然低声道。

　　喷泉！

　　哈里将军和黑子大校心脏一阵疯狂的跳动，一双眼睛瞳孔紧缩，如同针孔一般。在高耸的纪念碑前面不远处，有一个巨大的人工喷泉，这喷泉规模颇为壮观，是一个近千平方米的圆形水池，池中层层叠叠的水管密密麻麻，喷射出来的水柱只是比那高耸入云的纪念碑略低一点。

　　他们犯下了严重的低级错误。

　　几乎是每天都有军人和警察警官英雄广场，但是，从没有人想到烈焰蛇王会藏身此处，因为，在潜意识里面，烈焰蛇王不可能藏在水里面。

　　烈焰蛇惧水的观念已经根植在人类的心中，以至于在进行地毯式搜索的时候，人类往往会自动的忽略有水的地方。

　　当然，开阔一目了然的地势也是让人忽略这个地方的主要原因之一，人们无法想象体型硕大显色耀目的烈焰蛇王是如何进入喷泉池子。

　　气氛越来越凝重，荷枪实弹的士兵开始驱逐人群，形成一条警戒线，警戒线把整个喷水池都包围，空中的悬浮车更是不停的来回巡视，黑洞洞的枪口闪烁着森冷的光芒。

　　到现在，围观的群众还不知道发生了什么事情，但是，隐隐约约之间，人们还是猜测到可能是与烈焰蛇王有关。

　　“飞哥，干啥呢？”白牙低眉顺眼的跟随在刘飞身边，好奇的问道。

　　“杀蛇。”

　　“杀蛇？”白牙一愣，问道：“是不是那条闹得沸沸扬扬的烈焰蛇王？”

　　“是的。”刘飞点了点头。

　　“蛇在那里？”白牙目光放光，一脸跃跃欲试。

　　“在那喷泉池子里面。”

　　“哈哈，飞哥，这体力活，交给兄弟们就是，就不用您老人家出马了，兄弟们，还等什么，把那条什么烈焰蛇王给拖出来，今天晚上就吃红烧蛇肉。”白牙手臂一挥，意气风发的大喊大叫道。

　　“要把那蛇弄出来有点难度。”刘飞皱眉道。

　　“飞哥，我们在疾风大草原的时候不知道杀死了多少蛇，大蛇小蛇什么蛇没有看到过，只要它在那水池里面，兄弟们就有办法让它乖乖的爬出来，嘿嘿。”白牙一脸得意的笑道。

　　“嗯，小心点。”

　　“放心，不就是一条蛇吗！兄弟们一起上，它就是钢筋铁骨我们也要活活给拆了。”

　　白牙自信满满的哈哈大笑，当先冲向那喷泉水池，约瑟夫和铁棍一群摩拳擦掌的跟随在后面，急急跑过去，如同一群乌合之众。


第七百七十九章 惊涛骇浪

　　此时，喷泉已经切断电源，停了下来。

　　“他们干什么？”哈里将军疑惑看着那群大汉冲向喷泉。

　　“不知道。”徐警官也是一脸疑惑，“我们静观其变吧，刚才我询问了喷泉的管理方，喷泉的结构是循环用水，有独立自洁功能，不用换水，也没有下水道，而且饲养了一定数量的观赏鱼，也就是说，只要那烈焰蛇王在喷水池里面，也是逃不走的——咦，想必那烈焰蛇王选择这地方主藏身主要是不缺少食物，那些观赏鱼就是它的猎物，这厮果然狡猾，我们满天下寻找它，它却藏在这里吃饱了睡，睡好了吃。”

　　“嗯，为了安全起见，最好是把那些围观的群众疏导一下。”

　　“来不及了，围观的人太多了，而我们的军队和警察大部分都在郊区搜索，警力不够，而且，他们知道将军和大校在这里，根本无法劝走。”

　　“大校，看来我们要全力以赴了。”哈里将军看了一眼周围越来越多的人群，一脸苦笑，显然，拉格星的市民对他们有着盲目的信心，明明知道有烈焰蛇王在此也不肯离开。

　　“将军放心，这次哪怕是拼了老命也不会让那烈焰蛇王逃走了。”黑子大校发狠道。

　　“将军与大校也不必担心，刘先生一直都在保持警戒，如果那群人无法杀死烈焰蛇王，他会出马的。”

　　“希望如此吧。”

　　哈里将军和黑子大校异口同声，又长长叹息了一声，他们也没有想到会有如此多的市民围观，这大大的出乎了他们意料，一开始，他们都以为烈焰蛇王是逃亡郊区野外，压根就没有想到烈焰蛇王就在这市中心，想要制定一些预案已经来不及了。现在，只能拼劲全力保护市民，不然，一旦让烈焰蛇王跑进成千上万的人群之中，后果不堪设想。

　　突然，围观的群众一阵惊叹声。

　　他们干什么？

　　哈里将军等人一脸呆滞的看着白牙一群人。

　　这个时候，白牙一群人已经到达了喷泉边缘，白牙站在喷泉的围栏上指点江山，一群大汉正在徒手拆除围栏，引起人们惊叹的是那那些手臂一般钢管在那几个大汉手中就像面团一般揉来揉去，很快，就变成了直直的铁棍。

　　好变态的力量！

　　哈里将军和黑子大校几乎同时倒抽了一口冷气。

　　这还是人类吗？

　　成千上万的市民都是一脸呆滞，空气中之中一阵莫名的躁动。而周围警戒的警察则是背脊一阵发冷，因为，很多警察刚才在酒店的时候差点与白牙他们发生肢体冲突。

　　看到那粗大的钢管在他们手中硬生生的拧断拉直，如同面团一般，警察们忍不住摸了摸自己的小胳膊小腿，一阵后怕。

　　“兄弟们，开工！”白牙手中拿着一把锋利的小刀，站在围栏上居高临下的发号施令。

　　“开工！”

　　十几个大汉手拿大铁棍，各站一个方向，把整个喷泉包围起来，齐齐大喝一声“一、二、三！”之后，把手中的钢管探入喷泉水池开始有节奏的搅动。

　　他们要干什么？

　　围观的群众都是一脸目瞪口呆。

　　其实，不仅仅是群众们目瞪口呆，就是哈里将军和黑子大校都是一脸呆滞，那群一脸狰狞的大汉行为实在是太诡异了。

　　“或许，他们是想把烈焰蛇王搅出来吧？”徐警官不敢肯定。

　　“有可能吗？他们才十几人，那喷水池可是有近千平方，别说是把烈焰蛇王搅晕，只怕是鱼儿也不会怕——”黑子大校一脸不可思议道。

　　黑子大校的声音突然戛然而止，目瞪口呆的看着前方。

　　此时，那喷泉池子已经出现变化，那平静的水面开始慢慢的沸腾了起来，就像有一股莫名的力量操纵着那些水在高速的旋转，旋转的速度似乎越来越快了，哪怕是相距数十米，也能够看到，那满池子水激荡奔腾，空中雾气缠绕，宛若千军万马在那方寸之间高速驰骋一般，令人惊心动魄。

　　突然，其中一个大汉脱掉已经被淋湿的上衣，其他的汉子也脱掉上衣，一个一个露出花岗岩一般的肌肉。

　　那黑脸膛的大喊开始呤唱古老雄浑的歌声，所有的人跟随合唱，沧桑的歌声穿透云霄，风云为之变色，令人心灵撼动，成千上万的人沉浸在那极具雄性力量的歌声之中不能自拔，一些女性更是如痴如醉。

　　这才是男人的力量啊！

　　这才是真正的男人！

　　强健的体魄，雄浑的歌声，还要那激荡的水雾浪花，让那十几男人充满了无穷的魅力。

　　此时，喷泉水池中的水如同大海之中的惊涛骇浪，掀起的浪潮高达数米，浩浩荡荡在喷泉池里面旋转，远远看去，就像龙卷风形成的风眼，壮观之余又令人魂飞魄散，人们下意识的后退，避免被那漫天的水雾所波及，就连空中警戒的悬浮车也遁开，生怕被搅入那毁天灭地的漩涡之中——

　　——

　　这是一群什么人啊！

　　哈里将军和黑子大校目光呆滞的看着半空中浩浩荡荡的水龙。

　　“烈焰蛇王要出来了。”徐警官发出警告。

　　徐警官话音未落，一道火红的影子从喷泉里面跃起，如同一道红色的闪电射向围栏上的白牙，那火红的身体在那滔天巨浪之中极为醒目。

　　围观的群众们发出尖叫声，人们纷纷后退。

　　而此时，白牙似乎陶醉在自己的制造的盛大场面之中，双手朝天，朝着那滔天的水龙咆哮，一脸狂热，仿佛这恢弘壮观的场面是他一人造成。

　　烈焰蛇王不愧是烈焰蛇的王者，在这种混乱的环境之中，它都找出了最弱的存在。

　　白牙虽然是一群猛人的智囊，而事实上，白牙是最脆弱的一个，他除了心狠手辣之外，与约瑟夫和铁棍他们比来，武功根本不是一个位面级别。

　　面对烈焰蛇王的偷袭，陶醉的白牙懵然不知。

　　“不好！”

　　哈里将军和黑子大校几乎同时动了，两道身影宛若闪电一般射向白牙，身后拖起无数残影——


第七百八十章 与蛇王交流

　　哈里将军和黑子大校原本是不准备动的，因为，在他们前面，还有刘飞，刘飞与白牙相距不到三十米。

　　但是，眼看着那烈焰蛇王从喷泉池里面射出来，刘飞居然屹立如山，纹丝不动。

　　哈里将军和黑子大校就像离弦的箭头一般，几乎同时冲向白牙，但是，他们慢了一步，就在他们动身的一瞬间，一根硕大的钢管斜斜扫了过来。动作迅猛，刮起呼啸刺耳的风声，带起漫天的水雾砸向那条火红的大蛇，气势极为骇人。

　　蓬！

　　嗷——

　　一声闷响，那条火红的大蛇居然被这一钢管砸个正着，发出一声惊心动魄的闷响，那火红大蛇被这拦腰一钢管猛砸之后，居然发出一声令人心悸的咆哮，只是被改变的方向朝喷泉池子的一边飞去，并没有因为受到钢管的攻击而摔落在地上。

　　好强的抗打击能力！

　　哈里将军和黑子大校速度虽然快，还是慢了一步，等他们赶到白牙身后，那条烈焰蛇王已经朝另外一个方向飞去，两人扑了一个空，眼睁睁的看着蛇改变方向，不禁倒抽了一口冷气，刚才那一钢管之威他们可是发生在他面前，他们亲眼看到，那粗如手臂的钢管都被打弯变形。

　　“兄弟们，抓蛇！”

　　白牙似乎根本不知道刚才危险之极，见那大蛇出来，哈哈大笑，豪气冲天大喝一声，人从那围栏上跳了下来。

　　“抓蛇！”

　　古朴沧桑的歌声停住，十几个壮汉齐声暴喝，雄浑的声音就像炸雷一般，掀起气浪激得空中的雾气翻滚奔腾，壮观无比。

　　就在人们目瞪口呆之际，十几个大汉同时从喷泉池边缘跳了出来，越过围栏，朝那条蛇冲了过去，形成合围之势。

　　“不好，大校快走！”

　　空中那浩浩荡荡的水龙没有了一群大汉的支撑，居然凌空摔落了下来，那数百吨的水在喷泉上空猛然掉落，如同那百丈瀑布垂落，声势极为磅礴，眼看水龙倾斜而下，哈里将军大骇，双目圆睁，猛然一声暴喝，返身就跑。

　　黑子大校的飞反应也异常惊人，就在哈里将军提醒的一瞬间，他已经一脚蹬在围栏上面，借着反作用力射了出去。

　　可惜，还是迟了。

　　数百吨水在集中在喷泉上空，现成一个巨大的漩涡，在没有了力量的支撑下，毫无征兆的砸了下来。

　　轰！

　　水原复原的掉落在喷泉池子里面，形成巨大的冲击力掀起数十丈高的浪花，就像一枚炸弹爆炸形成了惊涛骇浪一般，方圆数十米都是溅起的水花，哈里将军和黑子大校根本是躲无可躲，一身淋得像落汤鸡。

　　说来话长。

　　其实，所有的一切都在电光火石之间发生，当哈里将军和黑子大校前冲的时候，站在白牙不远处的铁棍也沿着喷泉池的边缘奔向白牙，当钢管砸在烈焰蛇王身上的时候，哈里将军才靠近，而与此同时，白牙一声大喝就跳了下来远遁，所有的一切，都好像是排练一般，没有丝毫阻滞。

　　黑子大校和哈里将军那里知道，白牙和铁棍一群人长期厮混在一起，虽然没有军人那样的合击之术，但是互相之间的配合已经近乎完美，早就有了默契。

　　围观的市民被这骇人的声势吓得纷纷后退，虽然远在百米开外，依然被溅得一身水花。

　　待得奔腾的水花雾气落下，众人放眼望去，之间广场之上遍地都是大鱼小鱼，那些五彩斑斓的鱼儿还在大理石地板上蹦跶得欢。

　　鱼儿并没有人活跃气氛。

　　气氛反而是变得凝重无比，在喷泉的旁边，十几个大汉正围拢着一条火红的大蛇，那蛇高昂的头颅比人还高了一头，加上那王冠，越发显得居高临下。

　　市民们发出一阵惊叹，那火红的蛇正是令人闻风丧胆的烈焰蛇王。

　　此时深处绝境的烈焰蛇王依然高傲无比，那昂起的脖子左右晃动，嘴里吞吐着如同火焰一般的舌头，依然优雅无比，尽显王者风范。但是，烈焰蛇王的一双目光却是一点也不友好，射出令人背脊发冷的寒芒，狰狞之中带着凶残，毛骨悚然。

　　十几个赤裸着上身的大汉手中都是持着钢管，形成了一个直径五十米的大圆圈。

　　显然，铁棍一群人也没有想到烈焰蛇王居然如此强壮凶猛，远超疾风大草原的那些们猛兽，众人不敢轻举妄动，警惕的盯着烈焰蛇王，伺机而动，并不主动出击。现在，众人已经形成了包围圈，烈焰蛇王已经逃无可逃，只要有足够的耐心，待得烈焰蛇王疲惫露出破绽，猎杀也只是迟早的事情，没有必要冒着生命危险急功近利。

　　让人意外的是，烈焰蛇王似乎也知道这群人不好惹，在原地不停的游来游去，显得非常急躁，却又不攻击人。

　　这个时候，广场的人已经越来越多了，人山人海。

　　空中采访的新闻悬浮车也是密密麻麻，猎手市各大报社网站都派出了阵容强大的新闻采访队伍，为拉格星现场新闻报道。

　　白牙铁棍一群人并不知道，他们已经成了拉格星的明星人物。

　　他们把水花搅起数十米高的壮观景象已经被人津津乐道，在普通老百姓眼里，他们仿佛天神下凡一般，一些新闻记者削尖脑袋到处打听着他们的身份，但是，没有人知道，这越发让白牙一群人显得无比的神秘。

　　当然，人们并非一无所知，有消息灵通的记者已经从警察那里打听到，那群有着万夫莫敌之勇的大汉与那屹立在不远的年轻人有关系。

　　很多全息镜头对准了刘飞。

　　这年轻人自始至终都站在那里，如同没有生命的雕塑一般，哪怕是那数百吨水倾泻而下的一瞬间，他的身体依然纹丝不动，宛若钉在地面的磐石。

　　水淋湿了刘飞的衣服，但是，他视若无睹，一双深邃的目光依然紧紧的盯着那条烈焰蛇王。

　　立刻，有人把刘飞的全息影像和哈里将军黑子大校的狼狈样子互相比较，这一比较，差距就出来了，越发显得那年轻人稳如泰山一般的威严和睥睨天下的气势。

　　哈里将军和黑子大校自然是不知道，他们狼狈的样子已经被传播到千家万户，要不然，打死他们也不会冲过去救人，至少，也要装装样子，一副泰山崩于前而形不于色。

　　时间一点一点的流逝，每一秒都显得无比的漫长，气氛越来越紧张，就像弓弦已经拉到了临界点，人们屏住呼吸，生怕惊动什么似的。

　　就这时候，出现了诡异的一幕。

　　那条烈焰蛇王突然伏下那高贵的头颅，贴在地上向一个方向摇动，仿佛是在乞求一般。

　　它干什么？

　　不光是市民记者一头雾水，就是铁棍一群人也是一头雾水，因为，此时的烈焰蛇王没有了开始那种气势，紧绷的身体也变得萎靡，就像突然失去战意一般。

　　事实上，白牙和铁棍他们身经百战，对战意格外的敏感，当他们开始接触到烈焰蛇王的时候，就感觉到了烈焰蛇王那熊熊燃烧的战意，正因为那仿佛燃烧的战意让铁棍他们变得谨慎起来。

　　而现在，烈焰蛇王的战意好像突然消失了，毫无征兆的消失。

　　就在人们百思不得其解的时候，一直如同雕塑一般的刘飞动了，毫无征兆的动了，就像一尊雕塑突然灌注了生命一般。

　　在众目睽睽之下，刘飞缓缓的走向铁棍围成的大圈，毫不思索的走向那条烈焰蛇王。

　　看着刘飞越来越靠近烈焰蛇王，人们都是一脸惨白，心脏紧张得都跳到嗓子眼了。

　　对于拉格星的人来说，臭名昭著的烈焰蛇王就是他们的梦魇，在拉格星出生人，自幼就要学会如何提防烈焰蛇保护自己，每一个人家里都有驱蛇的药，掌握一些被蛇咬的急救知识。

　　铁棍和约瑟夫他们保持着高度的警惕，随时都可能暴起伤蛇。

　　奇迹的一幕出现了。

　　那凶残的烈焰蛇王居然围绕着刘飞转圈，高昂的头自始至终都伏在地上，了解蛇的人都知道，蛇在攻击猎物的时候，头部会适当的昂起，如果蛇的头紧挨着地面，那意味着它没有攻击意图。

　　难道烈焰蛇王屈服了？

　　人们一脸震惊之色，拉格星的人类都知道，在拉格星的历史中，从未曾有烈焰蛇被驯服的记录，更何况是烈焰蛇王。

　　拉格星的烈焰蛇虽然是生活在人类提供的养殖场，但是，这并不代表它们被驯服，事实上，人类一直试图驯服烈焰蛇，但是，人类科学家在这方面没有丝毫的进展，烈焰蛇似乎天生就是领袖，绝不会屈服于人类的意志，哪怕是面对死亡。

　　当然，烈焰蛇王并没有屈服，它只是与刘飞正在交流。

　　刘飞的脑域因为与小蝌蚪交流过，已经异于普通人，能够与高级生物进行简单的接触。

　　当烈焰蛇王身处困境的时候，它居然朝刘飞发出了求救的信号，这信号虽然很简单，但是，求救的意思却是非常明显，这让刘飞极为震撼。


第七百八十一章 生存权利

　　很显然，烈焰蛇王的智慧已经进化到了一定的高度。不过，烈焰蛇王毕竟不是人类，也不是异形，它就像才学会行走的猿人一样，才走进进化之门的第一步，它只能传递一些碎片式的信号，而且信号极为晦涩难解，如果不是刘飞天赋异禀，根本不可能理解其真正的意思。

　　好在的是，刘飞有与小蝌蚪交流的经验，他有着极好的耐心，一点一点的用脑波传递着信号。

　　此时的刘飞，已经非往昔的刘飞，经过小和尚的熏陶，刘飞所掌握的知识以及对宇宙的认识已经非普通人能够理解。

　　当初小和尚就说过，宇宙的生命乃是毁灭式的发展，也就是说，一个物种想要进化，就必须消灭另外一个物种，而这种发展方式已经在地球上演了成千上万次，这种暴力的发展方式也就意味着，哪怕人类是浩瀚宇宙最后的胜利者，人胜利的尽头依然是毁灭。

　　毫无疑问，烈焰蛇就是掠夺式发展的牺牲品，它们在拉格星已经生活了数十万年，只从人类来了之后，它们从拉格星的主人变成了走投无路的丧家之犬，这个强大的种族面对人类，无论是数量还是质量都在整体下降，终究有一天，这个种族会消失在宇宙之中——

　　刘飞并不是一个同情心泛滥的人，但是，他清楚的意识到，任何一个物种，都有它们生存的权利，强行剥夺一个物种生存的权利也就意味着，人类在遇到更强大存在的时候，也会被剥夺生存的权利。

　　如果烈焰蛇能够和人类和平共处，那么，烈焰蛇将会延续它们种族的生命。

　　在这一刻，刘飞想到了小蝌蚪。

　　刘飞最大的愿望就是希望小蝌蚪能够带着它的部族真正的融入人类生活，建立一个多元化的和平社会，当然，这需要时间，也许几百年，也许几千年，乃至几万年几十万年，但是，无论有多么困难，总是要跨出第一步。

　　或许，自己就是那个跨出第一步的人类！

　　想到这里，刘飞朝烈焰蛇招了招手。

　　让人目瞪口呆的一幕出现了，那条肥硕的烈焰蛇王居然越来越靠近刘飞，终于，烈焰蛇王的身体靠近了刘飞的脚尖，然后，慢慢昂起蛇头，火焰一般的舌头轻轻的碰触着刘飞的手背，下巴，似乎讨好着那一脸冷峻的刘飞。

　　“奶奶的，还是老大牛气！”白牙抹了一把脸上的汗水，一脸狂热的看着刘飞。

　　“嘿嘿，是啊，老大就是老大。”约瑟夫嘿嘿笑道。

　　一群大汉擦拭着身上的汗水，把刘飞和蛇团团围住，脸上是无比的骄傲之色——跟随在老大身边就是长脸。

　　这个时候，广场已经是炸开了锅，人们纷纷议论着，而天上的悬浮车更是一辆贴着一辆悬停在刘飞的上空，冒着生命危险抢占一些好位置，抓拍着一些宝贵的镜头，黑压压的一大片，就像乌云压顶一般。

　　“怎么办？”看着那蛇似乎被刘飞收服，就连徐警官都没了主意，看着哈里将军耸了耸肩摊手。

　　“有办法吗？”哈里将军对黑子大校问道。

　　“反正那蛇不会伤害人类了，如果我们现在找刘飞要蛇，他不给的话，我们也难堪，还是先静观其变，盯紧那蛇就是，不要让它趁乱逃走。”黑子大校道。

　　“嗯，也只能这样了。哎，这个人——”哈里将军摇了摇头，脸上露出一丝沮丧。

　　黑子大校和徐警官互相看了一眼，也是一脸苦笑，刘飞这个人就像一种神秘的力量，在他身上，总是会发生一些令人无法理解的事情。

　　就在这个时候，一支二千人的机动部队赶到了广场，周围增援的警察也陆陆续续赶到，黑压压的人群被劝散，在荷枪实弹的士兵保护之下，刘飞带着那条烈焰蛇王到了哈里将军安排的银河大酒店总统套房。

　　当刘飞带着那条蛇出现在银河大酒店大厅的时候，大厅里面的人都是一脸呆滞。

　　在酒店里面，带宠物的多了去，带猫的，带狗的，带鸟的，甚至于带猪的都有，但是，带烈焰蛇的还是第一次看到，而且，还是一条烈焰蛇王。

　　因为有人带着，加上周围大批的军警，酒店的服务员并不觉害怕，一个个都是好奇的看着一人一蛇。

　　把蛇安顿到浴缸洗澡之后，刘飞到了小型会议室。

　　在会议室里面，有一大群人等着刘飞，不仅仅是哈里将军和黑子大校，还有弗朗局长和一些蛇类专家。

　　当刘飞走进房间的时候，人们的目光之中都是敬畏之色。

　　任何一个能够杀死烈焰蛇王的人都值得尊重，就像阿贝尔一样，更何况，刘飞居然让一条凶残的烈焰蛇王往臣服，这已经是前无古人后无来者。

　　“尊敬的刘先生，烈焰蛇王生性狡诈残忍，来去如风，破坏力极强，当年的阿贝尔就是死与烈焰蛇王之手，刘先生带在身边实在是太危险了。”一个胡须花白的烈焰蛇专家当先发现。

　　“我什么时候说过收留它？”刘飞皱眉道。

　　“那就好那就好，烈焰蛇王实在是太危险了，还是杀死的好。”专家顿时一脸欣慰。

　　“我什么时候说要杀死烈焰蛇王？”

　　“那——那——刘先生打算怎么处置它？”专家一滞。

　　“我会放它回到大自然。”

　　“什么？！”

　　几乎是同时，会议室的人都站了起来，一个个大惊失色异口同声的问道。

　　“有问题吗？”

　　“刘先生——”专家颤颤巍巍道。

　　“老先生，您先等一下，我会和大家解释清楚，首先，我们要说一下拉格星，烈焰蛇本身就生活在拉格星，而且生活了几十万年，只从人类来到拉格星之后，烈焰蛇这个种族遭遇到了历史上最大的屠杀，人类用各种各样的武器对它们展开围剿，压缩它们生存的空间，剥夺它们生存的权利，嗯，我知道，大家认为，我们人类比烈焰蛇更强大，而烈焰蛇影响到了人类的生活，消灭烈焰蛇是理所当然的事情。

　　好吧，这一直是人类生存的法则，杀死所有的威胁，让人类这个种族更加强大，这也是所谓的丛林法则，当然，事实上是，这不是丛林法则，真正的丛林法则从未曾以灭绝一个种族为目标，狩猎者与猎物有着一种近乎于本能的默契，当某一个种群濒临灭绝的时候，狩猎者的繁殖会受到控制，形成一种微妙的平衡。而人类所信奉的法则则是毁灭性的，在人类生活的世界，每天都有数百乃至数千物种被人为的消灭，人类从不会顾忌和节制，只为了创造一个更适合人类居住的空间，人类的双手沾满了鲜血——

　　嗯，也许会有人说，人是最聪明的动物，人是万物之灵，人就是所有物种的主宰，现在，我要遗憾的告诉大家，人类不是宇宙的主宰，在若干光年之外，有一种比人类更聪明的外形生物，它们掌握的科技比人类更先进，它们比人类更嗜杀，它们所过之处，寸草不生，而施虐人类，给人类造成巨大灾难的异形就是被它们逼到这里。

　　百年，十年，或者是三年五年，那些外星生物将会驾驶着它们的舰队出现在七大星域。

　　当然，外星生命似乎与烈焰蛇没有丝毫关系，不，有关系，在烈焰蛇眼里，我们人类也是外星生命，大家想想，如果我们人类被外星生命屠杀灭绝，我们会怎么想？

　　我们是否希望外星生命是为和平而来？

　　我们是否希望外星生命放我们一马？

　　我们是否希望外星生命可以包容人类的缺点？

　　我们是否希望外星生命在杀戮的前夜与人类沟通？

　　——

　　毫无疑问，烈焰蛇这个种族也希望人类能够为和平而来，也希望放它们一马，也希望人类能够包容它们的缺点，也希望与人类沟通。”

　　“先生，烈焰蛇是低级生物，我们无法与其沟通。”类专家道。

　　“在外星生命眼里，我们也是低级物种，它们也无法与我们沟通，或者说，它们根本就懒得和我们沟通，就像我们懒得和烈焰蛇沟通一样，事实上，烈焰蛇是可以沟通的，想必大家也看到了我和烈焰蛇沟通，当然，这个沟通是漫长的，一年，十年，乃至百年千年，只是一个时间问题而已。大家想想，如果外星生命的文化语言科技和我们人类都不一样，如果要和外星文明沟通，需要几十年乃至几百年，大家是希望被它们消灭还是耐心的等待沟通？”

　　“——”

　　蛇类专家张了张嘴，终究是没有说话。

　　“至于安全问题，我会向大家保证，至少，这条烈焰蛇王是不会攻击人类，当然，是在保证其能够填饱肚子的情况下。”

　　“既然刘先生能够保证，我这里是没有问题了。”蛇类专家点了点头。

　　“不，你有很多问题，我需要你们的帮助，譬如，了解烈焰蛇王的生活习性，通过仪器测试脑波，研究其基因进化，以及解毒的血清等等。”

　　“太好了，我这次来，就是希望刘先生能够帮助我们研究，谢谢刘先生，谢谢。”蛇类专家激动得语无伦次，连连鞠躬点头。

　　“你先别高兴得太高，烈焰蛇王会先和我生活一段时间，征得它的同意之后，我才会把它交给你们，而且，你们不能限制它的自由，不能用虐待的方式研究。”

　　“没问题。”蛇类专家满口答应，一脸欣喜之色，“刘先生，不知道你是如何和烈焰蛇王沟通？”

　　“这个问题没法回答，很复杂，不过，你们可以采取别的方式和它沟通，譬如图片，动作，乃至语言文字，这需要慢慢的摸索，不要小看烈焰蛇王的智商，它们的智商达到了七岁儿童的智商。”

　　“七岁儿童！”蛇类专家瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　“的！并且，在某些方面，比成年人类更聪明。”

　　“太不可思议了，太不可思议了——”蛇类专家喃喃自语。

　　“高级异形的智商和普通人类已经没有什么区别了，而且，它们比人类更强大。”刘飞淡淡道。

　　“呵呵——我对异形不懂”蛇类专家憨厚的笑了笑。


第七百八十二章 人类命运

　　会议的时间很短，很多人甚至于都没有发言，因为，刘飞已经非常明确的保证了烈焰蛇王不会攻击人类。

　　人们对刘飞的承诺深以为然，毕竟，刘飞可是当着成千上万的市民降服了烈焰蛇王，而烈焰蛇王也对刘飞表现出来俯首听命的姿态，这让人们对刘飞的承诺充满了信心。

　　会议散了之后，人并没有散。

　　哈里将军和黑子大校以及徐警官留了下来。三人都非普通人，从刘飞一些话里面听出端倪，内心的震撼无以复加，自然是要留下来刨根问底。

　　“外星生命是怎么回事？”哈里将军当先发问。

　　“在卓尔星，已经发现了外星文明的先遣部队，它们已经到达了一些时日，正在侦测人类的信息，而且，与异形交恶，异形正在全力以赴的剿杀那些外星文明的先遣部队。”

　　“已经确定了？”黑子大校忧心忡忡道。

　　“是的，我与先遣部队发生过战斗，它们是类似于一种老鹰的飞禽，事实上，它们是机械与生物的合成体，战斗力极强，而且瞳孔里面有和全息影像近似的记录仪，随时分享和传递情报。”

　　“它们与异形有仇？”

　　“仇深似海，事实上，异形的前身与烈焰蛇王很相似，它们生活在一片星域数十万年，无忧无虑，只从外星文明入侵之后，异形就像烈焰蛇王遭到人类绞杀一样的灾难性后果，它们艰难的挣扎，四处躲藏，但是，外星文明的发展方式是毁灭式的，异形赖以生存的星球一颗一颗被毁灭，异形的生存空间越来越小，在与外星文明的对抗中，异形加速了进化，能够进行短距离的星际迁徙，最终，异形背井离乡，到达了七大星域寻找乐土。”

　　“那些外星文明无法沟通？”徐警官也感觉到了事情的严重性。

　　“目前没有任何证据显示那些外星文明是能够沟通的，根据它们的先遣部队那里获得的情报显示，它们所过之处，一片荒芜，它们不仅仅是掠夺食物能源，它们还会毁灭一些适宜生物发展的星球，避免它们成长为敌人。”

　　“也就是说，我们没有任何可能与外星文明交流沟通，更不用说是发展成为朋友？”徐警官表情越来越凝重。

　　“理论上是如此，哪怕是有一线希望，我想，大家也不会把人类生存的希望寄托在对方的仁慈。”刘飞一字一顿道。

　　“对，我们只有全力以赴准备好战斗，用实力来说话，才能够争取到生存的空间！”哈里将军一拳砸在会议桌上面，一双目光里面战意熊熊。

　　“就凭拉格星？”刘飞淡淡道。

　　“——”

　　哈里将军张了张嘴，硬是没有说出一句话来，脸上露出被人轻视的愤怒之色。

　　“我们有专家研究过那种被称为血鹰的外星文明先遣部队，它们的科技领先了我们地球至少上千年，根据异形反馈的消息显示，它们的舰队一字排开，首尾的长达达到数千万公里，已知的战舰长达百公里，它们就像蝗虫一般在宇宙之中施虐，所过之处，寸草不生，像拉格星这样的星球，它们只要一炮，就可以让星球灰飞烟灭，当然，大家大可放心，它们只有先掠夺才会摧毁星球，它们会派出强大的军队，就像蝗虫一样的军队，它们的机械化军队会把星球挖得千疮百孔，它们会带走所有的食物和能源，包括郁郁葱葱的植物，人类也会成为它们的食物之一，当星球被它们占领之后，人类的尸体会一具一具整整齐齐的码放在它们的舰船仓库里面，然后慢慢食用——”

　　“人类还有另外一种命运，就像烈焰蛇一样被圈起来饲养，作为研究对象，或者是作为一种家禽饲养，到时候，人类与现在的猪和鸡没有两样，将会为外星文明的餐桌上增添新的肉类食品。当然，除了被圈养，还有一种可能，那就是修改人类的基因，把机械与人类相结合，形成另外一个物种，这个物种将会为外星文明所服务，为它们充当打手——”

　　当刘飞说完之后，哈里将军，黑子大校和徐警官感觉背脊一阵莫名的发冷。

　　“那人类岂不是只能任其宰割？”黑子大校深深的呼了一口气，仿佛要让心中的郁结全部呼出来一般。

　　“不！”刘飞斩钉截铁道：“一千年的科技距离其实并不遥远，哪怕是一万年，其差距也并不是无法想象，你们想想，在古地球时代，人类科技发展爆发时代集中在几百年，只是几百年的时间，人类就进入了星际时代，但是，在人类进入了星际时代之后，人类的科技只是一些细节上趋向于完美演绎，并没有革命性的改变，也就是说，科技文明达到一定的高度之后，会出现瓶颈，只要约束在这个大的瓶颈里面，两个文明的对撞其实就是一个手拿冲锋枪，一个手拿火枪的区别，手拿火枪的人虽然科技落后，却也有战胜手拿冲锋枪的机会——虽然这种机会很小。”

　　“关于科技文明的差距用冲锋枪和火枪来比喻其实也是一种形容，人类最强大的并不是科技力量，而是没有挖掘出来的潜在力量，人类在生死存亡之际，有着极为可怕的战争潜力，如果全人类齐心协力，鹿死谁手还不知道。最重要的是，我们已经有了准备，我们并非一无所知。”

　　哈里将军朝黑子大校和徐警官看了一眼，三人一阵漫长的沉默。

　　刘飞的消息颠覆了他们的世界。

　　这个时候，三人才完全明白刘飞为什么对烈焰蛇王充满同情。

　　正如刘飞所说的，人类对于烈焰蛇来说，就是凶残的侵略者，人类摧毁了烈焰蛇的家园，猎杀着烈焰蛇，把它们圈在狭窄的空间供人观赏，这与残杀异形的外星文明没有什么区别。

　　如果这种丛林法则在宇宙之中不停的上演，终究会有一天，人类将面临烈焰蛇一样的命运。

　　不！

　　不是终究会有一天，而是很快就会来，外星文明的先遣部队已经到达了七大星域，可以想象，人类将会面对残酷的屠杀和围捕，这种现象会延续数十年，乃至数百年数千年之久，一直到七大星域没有任何价值，那些蝗虫一般外星文明就像他们蜂拥而来，又蜂拥而去，留下没有任何生命的七大星域。

　　到时候，人类这个种族就像彗星一样，虽然曾经散发出璀璨的光芒，但最后，却没有留下任何痕迹——


第七百八十三章 有朋自远方来

　　刘飞与哈里将军等人的谈话对拉格星的决策层造成了极大的轰动。

　　哈里将军协同黑子大校以及徐警官召集了拉格星的智囊，做了整整一个月的分析，弄出了一份洋洋洒洒数万字的报告，这份报告在拉格星上层传阅，每一个看过报告的人都是为之动容。

　　因为徐警官提供了详细的数据和资料，这份图文并茂的报告说服力极强。

　　在这份报告之中，牵涉到了异形未来的预测发展和外星文明毁灭人类的方式，以及烈焰蛇在拉格星的前景等等。与此同时，这份报告也把刘飞的身份详细的介绍，包括其无与伦比的影响力和战斗力。

　　当然，这份报告可不是为了了解异形和外星文明，而是做出一个未雨绸缪的决定。

　　毫无疑问，陷入内战的七大星域现在是一盘散沙，真正在筹备与外星文明战斗的只有刘飞。

　　最后，得出一致的决定：支持刘飞！

　　在获得了报告之后，总统府参考了大量的经济学家以及军事专家的建议，得出一个结论，支持刘飞百利而无一害，无论是刘飞处于私心还是为了保护全人类，拉格星都没有什么好损失的。

　　其中，最有说服力的一条是，刘飞对理想星的权利毫无眷念，这足以证明，刘飞不会对拉格星形成实质威胁。

　　其次是，刘飞曾经把一支星际舰队送给了李猛将军，从侧面说明，刘飞也并非沽名钓誉之辈，做事有自己的底线。

　　当然，拉格星的商人对政府的决定也无形之中起到了推进作用，对于拉格星的制造行业来说，刘飞简直是就是一个大救星。因为七大星域持续动荡，旅行和出口都遭受重创，拉格星的经济也陷入了持续低迷恶化，失业率越来越高，而刘飞动辄数千亿乃的采购无疑是拉格星制造业的一根救命的稻草。

　　除了上述的理由，还有一个从不被提上桌面的事情起着至关重要的作用。

　　神话时代杀手组织。

　　这个神秘的杀手组织让那些接触到地球时代机密的高层为之胆战心惊。

　　几乎是每一个人都认为，神话时代的杀手组织的出现并非是一种偶然，而是事出有因。

　　在地球时代，神话时代杀手组织为了让人类拧成一股绳集中所有的精力开拓星际空间，曾经在二百多个国家打开杀戒，也正因为神话时代杀手组织的目标明确的执着，铸成了人类辉煌的星际大时代。

　　在这近千年的岁月之中，神话时代杀手组织一直沉寂，而现在突然出现开始刺杀行动，有理由相信，神话时代杀手组织的出现也就是为了让人类团结对抗外星文明。

　　这并非无的放矢，毕竟，神话时代杀手组织可是有着血淋淋的前科。

　　很有可能，刘飞就是神话时代杀手组织的代言人。

　　没有人敢于无视神话时代杀手组织的存在，谁也不愿意早晨该起床的时候变成一具冷冰冰的尸体。

　　神话时代杀手组织的出现，让拉格星的高层达成了高度一致：支持刘飞。

　　很多事情的结果，纵然是以刘飞的大脑也无法计算。

　　刘飞不眷念权势，但是，在不知不觉之中，他却建立了一种令人侧目的影响力，这是一种软实力，而神话杀手组织的出现，无疑是刘飞的硬实力体现，它就像一把锋利的刀，能够切割任何坚硬的外壳。

　　没有人怀疑刘飞与神话时代杀手组织没有任何关系，因为，所有的证据都显示，刘飞对神话杀手组织有着千丝万缕的关系，并且，刘飞的雇佣兵团就是叫神话时代雇佣兵团，在拉格星的高层眼里，这绝不是巧合——

　　——

　　就在拉格星高层传阅，智囊团队决策的时候，刘飞也在忙碌。

　　神话时代雇佣兵团的训练基地已经被敲定，在猎手市七十公里外的一处地形复杂的荒地，测量人员已经进驻，面积大约在五千亩左右，如果不够，还可以追加。

　　神话时代雇佣兵团在拉格星猎手市购买了一栋运营中的商业大楼，作为神话时代在拉格星的总部。

　　刘飞也从酒店搬进了总部，理想星的办事处也驻扎在神话时代雇佣兵团的总部，飞扬集团大批大批的顾问和法律专家进驻，一些商业人才也进驻其中。

　　一个庞大的商业帝国出现雏形，开始高速运转。追求完美的刘飞很满意这种模式，他喜欢武力，哪怕是经商，他也喜欢用武力做后盾，而神话时代雇佣兵团无疑是为商业帝国提供了武力支持。

　　飞扬集团成了刘飞对外合作的一个窗口，只是短短一个月，飞扬集团已经成了拉格星名气最大的公司，与飞扬集团合作就意味着财富，哪怕是飞扬集团的一个普通员工，都成了人们羡慕的对象。

　　在这段时间，刘飞除了忙碌于签署各种各样的文件合约，他大部分的时间都与烈焰蛇王呆在一起。

　　刘飞从来不是一个缺乏耐心的人。

　　与烈焰蛇王的交流很缓慢，要想破解烈焰蛇王的那碎片式的脑波信号，无疑是一项艰巨的任务，不过，刘飞乐在其中，这让他想起了与小蝌蚪共处的岁月。

　　烈焰蛇王的智商非常高，事实上，在某一些方面，已经远远超越了人类七岁儿童的智商，不过，因为烈焰蛇王生活的环境被束缚在那湖心岛上，它的理解力非常有限。

　　刘飞发现，烈焰蛇王在理解力上面，与异形有着异曲同工之妙，它们本身的智商都很高，但是，却需要持续不断的学习来强化它们的能力。

　　刘飞的耐心让白牙他们深为叹服。

　　为了让烈焰蛇王学会使用沐浴器具，刘飞可以亲自连续做数十次的分解动作，让烈焰蛇王懂得用那肥硕的身体控制洁具和使用一些清洁产品。

　　只是两个月的时间，烈焰蛇王已经懂得使用洁具，而且能够掌握开启全息视频。

　　当然，要想让烈焰蛇王达到人类的智商标准，那绝不是短时间的事情，事实上，烈焰蛇王没有手脚，一些身体功能退化，在生理结构方面有着天生的局限性，根本不可能像异形那样完全融入人类的社会。

　　其实，刘飞也没有想过让烈焰蛇王融入人类生活，他的目标只是让烈焰蛇王分辨善意和敌意，不要盲目的攻击敌人，特别是不要攻击人类。

　　烈焰蛇王能不能够学会与人类和平共处决定着它们这个种族以后的生存环境。

　　无论人类有多么善意，也不可能容忍一个随时都有可能杀害人类的种族在大街上晃荡。

　　如果烈焰蛇王能够理解它们种族与人类之间的关系，那么，它将会成为烈焰蛇了解人类的一个窗口，只要烈焰蛇摒除对人类的敌意，人类给予烈焰蛇自由生活的空间，也许会有一天，烈焰蛇慵懒的躺在街口晒太阳，而人类则是毫不在意的从它们身边走过，根本不用担心它会暴起伤人。

　　可以肯定，人类与烈焰蛇和平共处的这一天很遥远很漫长，但是，只要人类与烈焰蛇沟通努力，也只是一个时间问题——

　　“飞哥，有人要见你。”

　　“谁？”刘飞看着一脸古怪的白牙，他能够感觉到白牙内心的恐惧。

　　“小强哥。”


第七百八十四章 神秘人物

　　拉格星都轰动了。

　　因为，飞域迎来了有史以来最庞大的舰队：两支星际母舰战斗群。

　　在飞域的外太空，两支庞大的星际母舰战斗群的战舰排列成阵型，蜿蜒数千公里，那黝黑的战舰在夜空中闪烁着迷人的金属光泽同时，给人一种无比厚重的威严。

　　拉格星所有的新闻媒体都把全息镜头投向了夜空中那威武雄壮的母舰战斗群，拉格星二十四小时播放着有关这两支星际母舰战斗群的新闻，几乎是所有的频道都播放着两支星际母舰战斗群，千家万户的全息屏幕上面，都是那威风凛凛的战舰部队。

　　记者们透过舷窗远远的观察，他们的内心的震惊无以复加，哪怕是他们见多识广，也从未曾看到如此庞大的战舰战斗群，虽然只是远远看去，依然能够感受到那无与伦比的压迫力，更让他们感到震撼的是，很多战舰的炮口已经打开，那令人恐惧的炮口脉动着不可见的能量，仿佛地狱的魔鬼张开着獠牙，令人背脊发冷——

　　一些武器专家也把目光聚焦到了两支星际母舰战斗群，他们从各种角度分析这两支星际母舰战斗群，他们发现，这两支母舰战斗群虽然有着七大星域战舰的一些痕迹，但绝大部分的地方都优化，由此说明，这两支星际母舰战斗群是两支全新的战舰部队。

　　人们反反复复的刷新着有关这两支星际母舰战斗群的消息。

　　这是两支数量极为庞大的星际母舰战斗群，母舰的长度超过了二十公里，战舰的总量已经超过了一千艘。可以说，这样的星际母舰战斗群，哪怕是在七大星域，也是绝无仅有的。

　　刘飞当年在卓尔星俘获的星际母舰战斗群的战舰数量不到二百艘，也就是说，出现在飞域的两支星际母舰群的数量是卓尔星标准星际母舰战斗群数量的两倍以上。

　　这两支星际母舰战斗群出现得很突然，没有任何征兆的就出现在了拉格星的外太空，拉格星的侦察卫星好像全部失灵了一般。当拉格星军方发现这两支星际母舰战斗群的时候，飞域的外太空，已经完全被两支星际母舰战斗群占领，拉格星就像一个年轻貌美的少女被剥得一丝不挂，完全暴露在了黑洞洞的炮口之下。

　　整个拉格星的高层都震惊了。

　　军方也是焦头烂额，但是，他们没有得不到任何消息，而且，他们也不敢有丝毫异动，生怕让对方产生误会。

　　每一个人拉格星的军人都知道，面对这么庞大的星际母舰战斗群，他们没有任何挣扎的余地，哪怕是垂死挣扎也是徒劳，也没有任何意义，因为，对方只要一轮炮火，就能够让拉格星灰飞烟灭，甚至于完全被气化在宇宙之中。

　　让人无法理解的是，这两支星际母舰战斗群到达了拉格星的外太空之后就处于了静止状态，除了打开炮口之外，再也没有任何动作，对拉格星的信号也是置之不理。

　　这属于哪里的星际母舰战斗群？

　　这两支星际母舰战斗群的指挥官是谁？

　　他们来拉格星干什么？

　　——

　　拉格星对这两支星际母舰战斗群的目的一无所知，因为，这两支星际母舰战斗群除舰体上有数字之外，再也没有任何标志和名字，甚至于连字母都没有一个。

　　就在军方焦头烂额的时候，突然，对方发出信号要求降落，这个消息让高层们长长的松了一口气，因为，对方的口气非常礼貌，严谨的遵守着外交礼仪。

　　对于对方的要求，无论是政府高层还是军方高层，都没有提出异议，而且完全满足了对方的要求。

　　事实上，这个时候，每一个拉格星的决策者都是如履薄冰，生怕惹怒对方而招致大祸。

　　为了接待即将到来的神秘人物，通过两天的准备，拉格星一处军方港口被完全清理了出来，执行了最高规格的接待标准，整个港口都变成了花的海洋，厚厚的红地毯一直铺到车队，所有的仪仗军队都被安排演练，力求完美。

　　第三天，一支浩浩荡荡的狼群级舰队浩浩荡荡的进入了大气层，当这支舰队出现在大气层上空的时候，拉格星的每一个人都是一脸目瞪口呆。

　　如果说在外太空的时候上千艘巨无霸的战舰给人一种压迫感和震撼之外，那么，浩浩荡荡狼群级战舰所形成的视觉冲击是无与伦比。

　　整个太空都变得黑压压的，狼群级战舰的数量超乎了人们的想象，让人情不自禁的想起了铺天盖地的蝗虫。

　　一千？

　　不是。

　　五千？

　　不是。

　　一万？

　　不是。

　　——

　　记者们用最先进的光脑计算着狼群级战舰的数量，结果让记者们彻底的呆滞了。

　　十万！

　　十万狼群级战舰是什么概念？

　　很多人对数字没有什么概念，而十万似乎也不是一个大数字，毕竟，一支普通星际战斗母舰战斗群的人数配置最高就可以达到三十万，更何况是两支巨无霸的星际母舰战斗群。

　　在人类的历史上，有狼群级战舰参与的战役最多的一次也才七万，那已经是人类最为惨烈的战斗之一。

　　现在，十万狼群级战舰出现在拉格星的大气层里面，这已经是兵临城下。

　　毫无疑问，如此数量庞大的狼群级战舰出现在大气层，已经是赤裸裸的武力威胁。

　　参与接待的高官和军方大佬看着天空铺天盖地的狼群级战舰，一个个脸上煞白，稍微有点军事常识的人都知道，如果十万艘狼群级的战舰出现在星球的大气层，那也就意味着，这颗星球彻底沦陷了。

　　哈里将军和黑子大校也参加了迎接仪式，两人虽然名气很大，地位并不是很高，站在队伍的末尾，当那黑压压的狼群级战舰出现之后，两人互相看了一眼，倒抽了一口冷气。

　　到底是谁能够拥有如此大的排场？

　　两人绞尽脑汁的也想不出在七大星域有什么人物能够如此明目张胆的出动十万艘狼群级战舰护送，这实在是颠覆了人类的思维范畴。

　　狼群级战舰并不适合远距离的星际战争，但是，却是短距离战争的必须舰种，在星球上，狼群级战舰更是王者一般的存在，它的卓越的持航能力和灵活的机动能力简直就是陆地武器的梦魇。

　　在无数的镜头下面，十万艘狼群级战舰开始结成三角阵型，层层叠叠，队形极为严谨，形成了一个极为庞大的护送队形。

　　慢慢的，十万艘狼群级战舰逐渐靠近军港，然后，那巨大的方阵开始分流，就像一块巨大的钢铁幻化成无数的黑色细流朝四面八方散开，让人无比的震撼。

　　在无数双目光之下，一队大型的豪华接驳船从那方阵中间出现，在数百艘体型明显要大一些的战舰保护之下，缓缓的降落。

　　其中，有几艘豪华接驳船首先降落，降落之后，舱门立刻打开，数千杀气腾腾荷枪实弹的军人下来召唤出机甲，开始穆清港口，一些礼仪兵和高官都被赶到一边，然后，数千机甲站在红地毯上排成两列，就像两堵厚厚的钢铁城墙一般。

　　面对一群杀气腾腾的军人和战斗机甲，拉格星的高官们也只能忍气吞声。他们相信，只要他们有丝毫的异动，对方将毫不留情的开火。

　　这个时候，每一个人都希望一睹庐山真面目，看看那神秘的人是何方人士。

　　令人遗憾的是，那艘停靠在红地毯尽头的豪华接驳船并没有人出现，而是直接开出了一队豪华悬浮车，而其它的接驳船里面立刻有大批的装甲悬浮车跟随左右，与机甲形成了一个立体的防御阵型。

　　“抱歉，我们老大要见一个朋友，见了朋友之后，老大会接见你们的。”一个身着军装的年轻人走到了一群高官面前，一脸谦和道。

　　“老大？”

　　“见朋友？”

　　拉格星的一群高层顿时面面相觑，他们从未曾听说军人称呼自己的上级为老大。

　　当然，让他们更感兴趣的是“老大”要见的那个人。

　　是什么人物居然要让老大亲自去见？


第七百八十五章 小强哥

　　豪华悬浮车队在武装悬浮车和机甲的保护下，浩浩荡荡的离开了军港。

　　就在这个时候悬浮车刚离开军港的时候，拉格星的高层已经得到消息，那十万艘狼群级的战舰正在天空朝猎手市方向飞行，把方圆数百公里都纳入了监控范围，其中已经有装甲悬浮车和战斗机甲在前方地面城市戒严。

　　猎手市。

　　毫无疑问，神秘人物要见的人在猎手市。

　　猎手市离军港在三百公里左右，按照悬浮车的速度，最多一个小时就到了，拉格星的高层和军方重量级人物连忙乘坐高速悬浮车在后面追，打开新闻频道，从新闻频道反馈的信息来判断对方的消息。

　　因为政府的一些部门被那神秘人物的安全部门所排斥，这个时候，新闻记者的消息反而变得更灵通，政府机构都不得不依赖于新闻记者提供的消息。

　　所有拉格星的居民都打开新闻频道，看着那浩浩荡荡的车队。

　　车队的上方，是如同乌云一般的狼群级战舰，那些战舰形成一队一队的三角战斗阵型在空中高速掠过，恢弘壮观，视觉冲击力无与伦比。在地面，数千战斗机甲在前面开道，控制着一些交通枢纽，警告那些试图靠近的机甲和警用悬浮车，为那豪华悬浮车队形成了宽达二十公里的禁飞区。

　　拉格星的高层们都坐在一辆大型的悬浮车上面召开紧急会议。

　　最优秀的情报分析师都被召集到了悬浮车上，其中包括在情报机构久负盛名的徐警官，哈里将军和黑子大校作为军方的形象人物，自然也参加了这个会议。

　　总统坐在长条会议桌的上首沉默不语，奢华的会议室气氛显得极为压抑。

　　眼看已经过了三十分钟，那支豪华车队越来越接近猎手市，拉格星最优秀的情报分析师依然束手无策，对两支神秘的星际母舰战斗群一无所知。对于拉格星的情报员来说，两支星际母舰战斗群几乎没有任何线索，除了阿拉伯数字舷号，再也没有任何蛛丝马迹，就连旗帜标志都没有，这实在是太匪夷所思了。

　　在七大星域，任何一个国家或者私人武装，都会在自己的战舰身漆上弦号和名字，或者是国旗以及家族标志，哪怕是星际海盗，也会在作案的时候打出骷髅头的标志，像这没有任何标志物的星际母舰战斗群简直是闻所未闻。

　　最令人纠结的是，那些从机甲士兵在出来的时候，所穿的军服居然也是从未曾见过，除了与七大星域通用的军衔标志之外，再也没有任何能够判断出其身份背景的标志物。

　　“也许，我们可以从那与我们接触的军人胸口的标志物判断。”一直沉默的徐警官突然说话。

　　“我看过，那人胸口的确是佩戴着一枚极小的金色徽章，不过，那徽章看起来没有什么特别的地方，而且，光秃秃的没有任何花纹，就好像是一只没有花纹的甲壳虫，根本无从推测它的来历，七大星域也没有这样的徽章。”总统愁眉苦脸。

　　“放大一下，也许会有发现。”徐警官建议道。

　　“是的，都急晕头了。”总统苦笑着示意播放全息录像。

　　全息录像上是那个军人通知他们时候录取的全息影像。

　　军服已经被研究了无数次，众人直接把目光落到了那枚金色的徽章上面。

　　徽章很小，只有成人指甲的三分之一，如果不是灿灿生辉，很难发现。因为实在是太小了，徽章的轮廓并不清晰，肉眼无法判断出其具体的形状，当然，这难不倒高科技。

　　强大的主控光脑把金色徽章放大，不停的刷新过滤，数秒之后，一枚清晰的金色徽章出现在全息屏幕上，有巴掌大小，形状纹路让人一目了然。

　　“蟑螂！”

　　众人看着那枚清晰的金色徽章，一个个顿时目瞪口呆。

　　徽章根本不是什么甲壳虫之类的生物，而是一枚栩栩如生的金色蟑螂，因为原物太小，蟑螂的肢体和触须肉眼很难看清楚，现在放大之后，蟑螂的身体结构一目了然。

　　“果然是他！”徐警官叹息了一声。

　　“谁？”众人异口同声的问道。

　　“新柯多太空城现在实际的控制者，他有四支星际母舰战斗群，这只是其中的两支。”

　　“四支星际母舰战斗群！”众人倒抽了一口冷气，光只是现在的两支星际母舰战斗群就把他们压迫得喘不过气来，而对方，居然有四支星际母舰战斗群，这样的实力，哪怕是在七大星域，也绝对是恐怖的存在，要知道，就是卓尔星域，也才五支星际母舰战斗群，而且，那些星际母舰战斗群的规模要比这两支星际母舰战斗群的规模小了很多很多。

　　“这么重要的情报我们为什么不知道？”总统的目光落到了情报官的身上，脸上露出了一丝怒意。

　　“——”情报官顿时无言以对。

　　“尊敬的总统阁下，在两个月前因为刘飞的事情，我们已经口头申报，想必总统国事太忙，已经忘记了，至于书面情报早在一个月前已经逐级汇报上去，因为行政部门人浮于事，这些情报应该还没有达到总统府。当然，还有一种可能，就是我们的情报机构认为事情缺乏真实性，所以，没有及时的反馈给总统阁下。”

　　“为什么说缺乏真实性？”总统脸上一阵青一阵白，徐警官的话无疑是在说他贵人多忘事，而且批评他管理的政府机构效率低下。其实，当时总统同意刘飞的一些要求，最主要还是因为迫于神话时代杀手组织的压力，而非什么星际母舰战斗群，对于拉格星这种中立的星球，星际母舰战斗群并没有什么实际的意义，多数矛盾都会通过外交手段处理，自然是没有放在心上。

　　“这要说到新柯多太空城的历史了，实际上，新柯多太空城的修建是因为老柯多太空城被不明势力摧毁，在刘飞的领导下，柯多太空城数十万居民全部搬迁至一颗荒芜的星球，修建了新柯多太空城，而从那时候到现在，才五年的时间，也就是说，在这五年左右的时间，新柯多太空城不仅仅是要在一颗荒芜的星球上面修建一座太空城市，还要建造四支数量庞大的星际母舰战斗群。”

　　——

　　众人一阵沉默。

　　正如徐警官说的，事情的确是缺乏真实性，在七大星域，从未曾听说有某一个国家在五年的时间打造出四支数量庞大的星际母舰战斗群。

　　略微掌握一点军事知识的人都知道，要想打造一支真正的星际母舰战斗群，最少也要超过十年，如果要形成真正的战斗力，动辄就是数十年乃至数百年，而且需要极为庞大的财力支持。

　　在七大星域目前活跃的星际母舰战斗群的历史最少也要追溯到二百多年前。

　　一个小小的太空城，根本不可能建造四支星际母舰战斗群，何况，那座太空城的富裕程度还不如拉格星。

　　总统相信，哪怕是那情报摆在了自己的案头，他也会一笑置之，绝不会当真，别说是新柯多太空城的财力无法支持如此庞大的军事开支，就是人力资源也不够，要知道，一支星际母舰战斗群的人数动辄就是数十万，而新柯多太空城的总人口才数十万，根本不可能维持四支星际母舰战斗群的运转。

　　“对了，你说是刘飞领导着柯多太空城的数十万居民撤退？”副总统问道。

　　“是的。”

　　“他为什么离开？”

　　“这——这个问题我无法回答，我只知道，在新柯多太空城开始修建不久，刘飞就离开了，把整个太空城交给了一个叫小强哥的年轻人，我刚才看到这只蟑螂，才联想到新柯多太空城。”

　　“小强哥是来见刘飞？”

　　“我想，除了刘飞，拉格星应该没有人值得让小强哥千里迢迢的跑到飞域来。”徐警官苦笑道。

　　莫名的，众人长长的呼了一口气。

　　几乎是每一个人都想起了两个月之前与刘飞发生的矛盾，如果当时有人坚持要惩罚刘飞，后果将不堪设想。可以想象，如果当初和刘飞闹僵，这两支星际母舰战斗群绝对不会友好的停在外太空。

　　“车队已经到达了飞扬集团的总部！”

　　徐警官的推测没有错，就在众人商议之间，全息屏幕上，浩浩荡荡车队已经停靠在了飞扬集团的总部，狼群级战舰在飞扬集团的总部上空不停的穿插掠过，在空中形成了一道一道的铁幕。

　　让人奇怪，飞扬集团的门口居然没有看到刘飞的身影，事实上，连一个迎接的人都没有。

　　难道刘飞不知道？

　　显然，这个理由不成立，因为，两支星际母舰战斗群到达飞域的时间已经超过了两天，铺天盖地的新闻早就在各个频道播出，刘飞没有道理不知道。

　　唯一可以解释的是，刘飞的身份地位比那个小强哥更高！

　　这个解释合情合理，如果刘飞的地位没有小强哥高，小强哥就不用出动十万狼群级战舰大动干戈的跑到拉格星上面来，他完全可以让刘飞去星际母舰见面。

　　哈里将军和黑子大校下意识的对视了一眼，暗自庆幸没有和刘飞闹僵。

　　在如此强大的军事机器面前，再强大的个人武力都是浮云。

　　正在人们思索之间，全息屏幕上，一个身材高大，五官英俊，嘴角浮起一丝邪气笑容的年轻人从一辆悬浮车上面下来。

　　这个年轻人下车之后，舒展了一下四肢，居然原地蹦跳几下，抬头朝飞扬集团的大楼看了一眼，然后，孤身走进了大楼，那些荷枪实弹的士兵和战斗机甲并没有跟随。

　　他是小强哥吗？

　　看着那消失在飞扬集团大楼的背影，人们不禁目瞪口呆。

　　如果不是天空不停掠过的狼群级战舰和地面密密麻麻的战斗机甲，人们几乎还以自己是在做梦，人们实在是无法想象，一个身份如此尊贵的人，居然会在众目睽睽之下舒展四肢，而且，原地蹦跳。

　　实在是太匪夷所思了。

　　不仅仅是拉格星一干高层目瞪口呆，就是飞扬集团大楼的员工也是目瞪口呆。

　　当两支星际母舰战斗群出现在拉格星外太空的时候，飞扬集团的员工自始至终都在关注事态的发展，当人们从全息屏幕上看到豪华车队出现在飞扬集团的门口时候，整个飞扬集团都沸腾了。

　　人们的好奇心达到了顶点，所有的人都盯着门口，心情极度紧张的等待着那个神秘人物的出现。


第七百八十六章 惊变

　　当一个年轻人从豪华悬浮车上下来舒展四肢的时候，人们都是一脸呆滞，让他们更为大跌眼镜的是，那年轻人进了大厅之后，一双贼溜溜的眼睛四处瞄着，看到漂亮的员工嘴角就会露出一丝淫邪的笑容，令人毛骨悚然。

　　这个年人的动作表情与他的身份严重不符。

　　“小妹妹，飞哥在那里啊？”在电梯口，年轻人张开双臂，把一个手抱文件的漂亮女孩圈在墙角，俯视着女孩，一脸淫笑。

　　“他他——他在顶楼——A1坐——”女孩子一脸通红，结结巴巴说着，从年轻人的腋窝下钻了出去飞逃。

　　“嘿嘿，强哥我魅力不减当年，女孩看到我通通脸红。”

　　年轻人一脸得意的走进电梯，径直按下顶楼的数字，当他走出电梯，一眼就看到了诚惶诚恐的白眼一群人站在电梯两边等候。

　　“你们还没有死啊，不错不错！”年轻人嘿嘿怪笑道。

　　“没死没死——还没死——”平素牙尖嘴利的白牙此时一脸人畜无害的表情，低头不敢与年轻人对视，而铁棍约瑟夫一群自始至终都低垂着头，噤若寒蝉，不敢与年轻人的目光相碰。

　　“嗯，以后你们就跟飞哥了。”

　　“谢谢小强哥，谢谢小强哥——”众人顿时大喜，连连点头哈腰感谢。刘飞虽然严峻，但是和这喜怒无常的小强哥比起来，却是好了无数倍，至少，不用担心随时被暴打一顿。

　　“咦，你们很想离开我吗？”

　　“啊——不不——只要小强哥需要，我们随时为小强哥上刀山下火海，赴汤蹈火在所不辞！”白牙立刻指天发誓，一副赤胆忠心的摸样。

　　“靠，几天没见，演技越来越好了！”

　　“咳咳——”众人顿时一脸通红，支支吾吾不敢出声。

　　“算了，懒得和你们一群大老粗啰嗦，老子的心，你们不懂，飞哥在那个房间？”

　　“就这个房间。”

　　白牙紧走几步，一脸谄媚的为年轻人打开房门，年轻人蹦蹦跳跳的进了房间——

　　“啊——”

　　一声高分贝刺耳的尖叫声响起，年轻人就像被针扎了一般跳了出来，一脸恐惧的看着房门里面，浑身就像筛糠一般颤抖。

　　看着年轻人那夸张的表情，白牙一群人顿时目瞪口呆。

　　“刘飞，狗日的刘飞，你是不是故意的，明明知道老子怕蛇，你居然弄条蛇放在办公室，说！你是不是看强哥发达了想谋财害命？”年轻人远远的站在门口，叉腰对着房门里面破口大骂道。

　　看着门外如同泼妇一般大骂的小强光脑，刘飞哭笑不得，那冷峻的脸上露出一丝难得的温情，轻轻的拍了拍身边的烈焰蛇王的头，烈焰蛇王朝门外示威式的吐了吐舌头，然后乖乖的进入了里面的房间，顺便还关上了房门。

　　见那蛇离开，小强光脑才骂骂咧咧的走进房间，一下就坐在了刘飞的办公桌上面，居高临下的盯着刘飞。

　　“有问题吗？”刘飞被小强光脑的目光看得发毛。

　　“你勾引我最得力的下属，该当何罪？”小强光脑一副咄咄逼人的摸样。

　　“她见你了？”刘飞一愣。

　　“嘿嘿，小子，就你那几斤几两的，还想瞒过小强哥我么？冰狐都告诉我了，而且负荆请罪。”

　　“你把她怎么样了？”

　　“你担心她？”小强光脑一脸怪笑道。

　　“不。”刘飞摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“我知道你不会把她怎么样。”

　　“猜中，有奖！哎，那女孩子也挺可怜的，一辈子就知道杀人杀人的，既然她要开始从新的生活，博爱的小强哥又怎么会为难她呢，嘿嘿。”

　　“嗯，你这身躯壳是什么材质的，好丑。”刘飞上下打量了一下小强光脑。

　　“啊——真的，那里丑？那里丑？这可是最坚固的合金——”

　　小强光脑急忙跳下办公桌，一脸急切的看着自己的躯体。

　　“感觉怪怪的，还不如一台光脑。”刘飞摇了摇头。

　　“大哥，光脑又不能飞，而且，也不能出去泡妞——咦，难道真有什么问题？难怪女孩子都不理我！”小强光脑低头嘀嘀咕咕，不停的掐着自己的身体，似乎想找出什么地方不妥。

　　看着一脸焦急的小强光脑，刘飞只能无语，几年没见了，这家伙依然是一副这样的德性。

　　两人多年未见，仿佛有说不完的话。

　　小强光脑把这些年的点点滴滴都告诉了刘飞，其中还牵涉到了组织神话时代杀手组织，当然，说得最多的就是新柯多太空城的建设。

　　当刘飞离开柯多太空城之后，小强光脑开始开发智能程序控制机器在新柯多太空城的星域开发金属，然后用机器人大量建造星际母舰战斗群。

　　小强光脑的办法很简单，先是用人类的工程设计建造战舰，通过优化改良之后，然后它就依葫芦画瓢，设定程序，大规模的复制宇宙战舰。这种复制的速度非常之快，也就是说，人类建造一艘宇宙战舰，它可以同时建造十艘乃至百艘，因为，小强光脑根本不需要人力成本。

　　一开始，小强光脑遇到了很大的经济压力，但是，随着时间的推移，经济压力都变得不是问题，到了后面，小强光脑甚至于可以不用花一分钱就能够建造舰队，因为，所有设备和能源，都已经能够自动生产，形成了一个良性循环。

　　当然，完全不花钱是不可能的，一些稀有金属和技术都需要引进，不过，这也难不倒小强光脑，因为，他现在已经是七大星域最大的军火商——

　　——

　　刘飞也把自己的一些经历都告诉了小强光脑，小强光脑听得一惊一乍，每每生死攸关的时候，小强光脑都会夸张的手舞足蹈，仿佛就在刘飞身边。

　　“什么，小和尚！”

　　当刘飞提到小和尚的时候，本是手舞足蹈的小强光脑身体一下失去了平衡，一跤摔在了地上，一双眼睛瞪得大大的，充满了不可思议的表情。

　　“你们认识他？”刘飞叹息了一声，他所担心的事情终于发生了。

　　“他在那里？”小强光脑一骨碌的爬起来急问道。

　　“卡巴星。”

　　“不行，我得走了，我得走了，卡巴星离这里并不是很远，太危险了，太危险了，奶奶的，老子没事跑到这里瞎逛什么——”小强光脑就像热锅上的蚂蚁一般团团转，一脸焦急之色溢于言表。


第七百八十七章 狭路相逢

　　“来不及了。”刘飞叹息一声道。

　　“为什么？”团团转的小强光脑一脸愕然。

　　“如果我计算没有错误的话，小和尚今天下午就会到达拉格星，最迟也不会超过晚上，哪怕你现在离开，也来不及了，你的舰队无法离开飞域。”

　　“我靠，刘飞，你是不是故意陷害我？”小强光脑勃然大怒。

　　“大哥，小和尚那里是我两个月前就通知他来拉格星，我又不知道你会来拉格星。”刘飞一脸冤枉的表情道。

　　“天啦，我怎么这么倒霉啊——呜呜——我不想死，我不想死啊，刘飞，你得帮我想想办法，不能让小和尚把我吞噬，千万不能啊——”小强光脑哭天喊地道。

　　“没有办法。你们到底是什么关系？”刘飞耸了耸肩问道。

　　“飞哥，我在卓尔机甲大学的时候就告诉过你，我是人工智能小和尚衍生出来的，可以说是复制品，他的能力比我强多了，这下我真完蛋了，完蛋了，按照道理，那厮应该跟随豪哥孙剑和张扬他们离开了啊，为什么还留在七大星域啊？！”小强光脑急得在办公室走来走去，刘飞眼睛都看花了。

　　“你们见面，会有什么可能？”刘飞担心的问道。

　　“什么可能？老子哪敢想可能啊，还不是被那厮吞噬壮大自己。”小强光脑哭丧着脸道。

　　“他吞噬你之后，你就会消失？”刘飞无法理解人工智能之间的吞噬意味着什么，只能不耻下问。

　　“大哥，你能不能不要问这么弱智的问题！他吞噬了我，我就消失了，我只是他思想里面的一个构成部分，根本没有自主思考能力，也就是说，我被他当成了养分吸收了，就像你每天吃肉吸收能量一样，难不成吃了猪肉还会有猪的思想？呸呸——乌鸦嘴，我又不是猪——”

　　“看来，我得阻止他！”刘飞皱眉道。

　　“你凭什么阻止他？按照我的演算，我的母体小和尚现在已经形成了一种非常高级的生命形式，物理力量已经对他不起作用了，除非引诱他到反物质喷泉，或者是黑洞异空间等等地方——可是，他的智慧比我高得多，我演算的结果他都能够演算出来，也就是说，我无论采取怎么样的办法，也不可能让他上当受骗——这可怎么办啊——”小强光脑一脸绝望之色。

　　“小强哥，你先不要紧张，我至少可以拖延一下时间，让他不敢见面就吞噬你。”刘飞安慰道。

　　“拖延！你禁锢了他？”小强光脑乃是人工智能，立刻想到了可能。

　　“也不完全是——”刘飞迟疑了一下，他感觉到了小强光脑的目光之中不怀好意。

　　“嘿嘿，只要把他禁锢在一个固定的空间，小爷就有办法杀死他，老子可是有四支星际母舰战斗群，到时候，哪怕是把拉格星给轰了也是值得的。”小强光脑脸上露出一丝狰狞凶残之色，看得刘飞心惊肉跳，刘飞完全相信小强光脑为了自己活命，什么事情都是干得出来的。

　　“那你要失望，他现在寄宿的母体是一只五彩异形身上，哪怕是你轰炸拉格星，他也有办法一瞬间撕裂纤维空间逃走。”想到小强光脑可能的疯狂举止，刘飞连忙打消他的念头。

　　“五彩异形！”果然，小强光脑脸上一滞。

　　“是的。”

　　“不愧是我的母体，居然知道把五彩异形当成宿主，奶奶的，当初我为什么没有想到，居然弄个该死的仿真机器人。”小强光脑自怨自艾，狠狠的扇了自己几耳光。

　　“你放心，那五彩异形听我的，你只要不轻举妄动，我可以让小和尚不敢对你不轨。”

　　“好吧，全仗飞哥了。”小强光脑愁眉苦脸道：“狗日的，老子居然自投罗网，呜呜——该死的刘飞，都是你害的，强哥我对你朝思暮想，听到你的消息之后，立刻赶过来看望你，为你摇旗呐喊助威增面子，那知道，你却是出卖了我，我现在走上了一条死亡之路——呜呜——你可高兴了——”小强光脑一脸伤心欲绝的哭泣起来，真个是闻者落泪，听者伤心。

　　“你这次来得时机正好，如果你们在其它的地方狭路相逢而我又不在，后果才不堪设想。”

　　“放屁，如果我不离开新柯多太空城，谁知道我小强哥啊！”小强光脑破口大骂道。

　　“喂喂——大哥，我可没有出卖你，我从没有在他面前提到过你，反倒是和你见面就把他的情况告诉你了，你要冤枉也不带这么整的吧！再说，你可是成立了什么狗屁神话杀手组织，那可是小和尚的杀手组织，你当小和尚是傻子啊，只要他听到神话时代杀手组织在江湖上出现，他就猜测到你已经苏醒了。”

　　“我晕，我真他妈的太贱了，没事整什么杀手组织，我靠靠，我居然把这事儿忘记了，我可是人工智能啊，我是人工智能啊——我咋么会犯下这么愚蠢的错误！”小强光脑一脸不可原谅自己的表情。

　　“咳咳——这个，你们很多地方似乎很相似，其实，那家伙有时候也很蠢的，总是犯下一些弱智的错误。”看着小强光脑那痛不欲生的表情，刘飞苦笑，两个人工智能真可谓是极品。

　　“真的？”小强光脑一脸不可思议的看着刘飞。

　　“是的。”刘飞肯定的回答。

　　“你这么一说，我倒是很想看看我的母体是怎么样一副德性了。”小强光脑一脸好奇的表情。

　　“如果路上没有延误，今天晚上就可以看到了，你们之间的恩恩怨怨也就可以做一个彻底的了断。”

　　“好吧，只能听天由命了，真惹毛了老子，老子就和他们同归于尽！”小强光脑目露凶光道。

　　“需要吃饭吗？”刘飞走到小强光脑的面前，捏了一把小强光脑那英俊的脸颊。

　　“喂喂——这是仿真机器人好不好，表面可是覆盖着一层人造肌肉，里面是有痛感神经，灵敏度很高的，你这么大力的捏，是很疼的，你能不能不要这么幼稚好不好。吃饭，当然要吃饭，我身体里面的结构和人体差不多，有消化系统和排泄系统，我现在可是不折不扣的人类，拜托，不要用那种古怪的眼神看着我，我对男人没兴趣。”

　　“——”

　　“走，吃大餐去，最近我调整了一下口味程序，对海鲜正感兴趣。不过，如果能够把那条蛇给炖了，强哥我愿意调整一下口味程序。”小强光脑不怀好意的看了一眼那虚掩的房门。

　　“——好吧，吃海鲜。”刘飞额头上顿时直冒黑线。


第七百八十八章 女记者优先

　　在数百双众目睽睽的目光和无数全息镜头面前，小强光脑和刘飞手牵着手从飞扬集团大厦里面走了出来，刘飞几次想甩掉小强光脑的手，奈何小强光脑死活不松，说只有牵着他的手才会有安全感。

　　看着周围那异样的目光，刘飞想死的心都有，特别是白牙和铁棍一群人一副恍然大悟的表情，让刘飞有杀人的冲动。

　　走出大厦的门，小强光脑朝门口的卫兵挥了挥手，那些卫兵机甲立刻毫不犹豫的撤退，只是转眼之间，数千人潮水一般的退走，干干净净，就连天空那黑压压的狼群级战舰也消失得无影无踪，拉格市的街道都变得明亮了很多。

　　两人没有乘坐悬浮车，而是步行朝不远处一座非常出名的酒楼走去，一路上，小强光脑兴奋得无法言喻，见到美女就傻笑，都流出了哈喇子，让刘飞不得不低头，假装不认识他。

　　小强光脑显然很少出门，除了对年轻貌美的女人感兴趣之外，对花花草草，小狗小猫之类的兴趣都很浓厚，不时会停下脚步逗逗路过的小动物。

　　让刘飞吐血的是，自始至终，小强光脑都紧紧的握住他的手死活不松。

　　终于，两人手牵着手进了酒店。

　　在一群服务员奇怪的目光之中，两人被迎到了大厅。

　　刘飞本是想安排一个包房吃饭，但小强光脑非常明确的指定要在大厅吃饭，显然，他是借这次机会体验一下人类的生活。让刘飞松了一口气的是，小强光脑终于松开了他的手。

　　这个时候，大厅里面已经是人潮涌动。

　　其实，就在刘飞走进大厅的时候，拉格星的记者已经蜂拥而至，一个个在餐厅的外围，不敢逾越，毕竟，对面坐的人身份极为尊崇，在没有获得允许的情况下，他们也不敢造次。

　　服务员小心翼翼的走刘飞面前，刘飞把菜单直接递给了小强光脑，小强光脑也当仁不让，那没有丝毫瑕疵的指头在菜单上一阵狂点，之后，才心满意足的把菜单还给服务员，还趁机摸了一把服务员的手，那服务员顿时一脸通红，飞一般的逃走了，惹得小强光脑发出一阵猥琐的笑容，原本就在餐厅吃饭的食客一个个侧目以待，一脸鄙夷之色溢于言表。

　　“你，过来。”

　　就在刘飞认为小强光脑会安静下来等上菜的时候，这厮居然大大咧咧的朝一个美女记者招了招手。

　　“是喊我吗？”那记者指了指自己的胸口，一脸受宠若惊。

　　“就是你。”

　　“嗯嗯——”那记者兴奋得发出尖叫，在无数双嫉妒的目光之下，一溜小跑跑到了小强光脑的身边。

　　“认识我吗？”小强光脑一副尾大不掉的摸样。

　　“不认识。”

　　“小强哥，记住了。”

　　“嗯嗯，我记住了。”

　　“只要你亲我一口，你就可以采访我。”小强光脑脸不红心不跳，大模大样道。

　　“啊——我——我——”

　　“不愿意就换一个来。”

　　“——我——”女记者一脸羞红，吞吞吐吐欲言又止。

　　“小强哥，我愿意，我愿意——”

　　“小强哥，我爱你，我爱死你了，我愿意亲你，我愿意——”

　　女记者话还没有说出来，几个自诩貌美的女记者居然争先恐后的跑了过来，有一个女记者直接就亲在了小强光脑的脸蛋上面，留下了一个清晰的口红痕迹。

　　“我愿意！”看着同行没有节操的竞争，女记者恶狠狠的瞪了一眼跑过来的女记者，咬牙切齿道。

　　“不错不错，只要亲一口大家都有份——喂喂，你是男人，滚远一点，再过来信不信我让人开炮轰杀了你！”

　　眼看着所有的女记者都一窝蜂的跑到那桌子边，一群难记者也按捺不住冲了过去，却被小强光脑厉声何止，男记者们只能悻悻然的远远观望，恨自己不是女儿身。

　　眼看着一群记者一人一口轮流在那无耻的男人脸上留下一串一串的口红印，开始那个女记者现在是肠子都悔青了，早知道如此，开始果断一点答应，这些同行也就不会趁虚而入了。

　　当最后一个女记者亲了一口之后，小强光脑脸上已经是惨不忍睹，那张洁白的脸颊已经完全被唇膏覆盖，就像一个小丑一般，当然，最可恨的是那一脸陶醉的猥琐摸样，刘飞恨不得站起来在他脸上狠狠的踹一脚，然后在地上踩。

　　“好了，现在开始采访了，每个人一个问题，谁亲的第一个谁先采访——喂喂，第一个不是你，别想偷鸡，小强哥我脑瓜子明亮着呢！就是你了。”

　　看着一个一个的记者排在自己前面问问题，开始的那个女记者记得都快哭了起来，因为，她是最后一个亲的。

　　“小强哥，请问，您与刘先生的关系？”

　　“这个嘛，有点复杂，有时候，我是飞哥的小弟，而有时候，刘飞又是我的小弟，总之，咱们的关系很复杂——咦，大家千万不要误会，我对男人不感兴趣，如果大家不相信，晚上可以去酒店找我，我保证证明给你们看，强哥我威武雄壮着呢，而且，我可以给你们单独采访的机会。好了，第二个，你。”小强光脑一脸猥琐下流的样子加上层层叠叠的唇膏印让那女记者都有一种想冲上去暴打一顿的感觉。

　　“小强哥，请问，您是那两支星际母舰战斗群的最高指挥官吗？”

　　“当然，那是我的星际母舰战斗群，而且，那只是一部分，在新柯多太空城，还有两支规模相当的星际母舰战斗群——咦，姑娘，你的手好嫩好嫩啊——喂喂，你跑什么？好吧，你三个，就是你了。”

　　“小强哥，请问，你来飞域拉格星有什么意图吗？”

　　“这个问题简单，小强哥我听闻自家兄弟在拉格星厮混，自然是要亲自来见，为了避免你们欺负我家兄弟，自然是要带齐人马，如果谁敢欺负我家兄弟，嘿嘿，就别怪小强哥我辣手摧花——”

　　小强光脑在那貌美的女记者脸上摸了一把，发出放纵的笑容，那笑容配上他说的话，让人感觉一阵莫名的毛骨悚然，背脊发冷。


第七百八十九章 复制人

　　一人一句问起来还是很快的，只是半个小时不到，到了最后一个问题，轮到那个被小强光脑喊出来的那个美女记者提问了。

　　“小强哥，请问，您是双性恋吗？”

　　“双性恋——噗嗤——咳咳咳——”小强光脑正在喝水，一下喷向刘飞，幸好刘飞反应极为迅速，电光石火间，把餐巾挡在了面前。

　　“小强哥，请回答。”女记者一脸报复的神情，死死的盯着小强光脑，一副不依不饶的表情，而周围的女记者则是一脸追悔的模样，这个问题问得好啊，绝对可以引起公众的猎奇心，上头版头条。

　　“你那只眼睛看到老子是双性恋了？”小强光脑一脸气愤道。

　　“那你为什么要与刘先生手牵手？我们可是看到你死死的抓住刘先生的手不放，而刘先生则是几次想甩掉你的手。”女记者步步紧逼。

　　“这个——哎，你们不了解刘先生，刘先生是个很厉害的人物，可以当得千军万马，小强哥这么尊贵的身份，没有军队保镖在身边，自然是要与刘先生靠近一点，靠！和你们解释你们也不懂，总之，老子不是该死的双性恋，老子对男人不感兴趣，小娘皮的，你如果再唧唧歪歪，信不信老子今天晚上就派人去你家把你抢走！”小和尚一脸威胁的看着女记者。

　　“啊——”

　　女记者想不到小强哥居然会暴走，顿时吓得一脸惨白，其她的记者本是还想趁乱提问，见本是嬉皮笑脸很好打交道的小强哥突然翻脸，一个个顿时噤若寒蝉，不敢出声。

　　“我呸，老虎不发威，当我是病猫，滚远一点，兄弟如手足，女人如衣服，老子要吃大餐了。”

　　此时，酒店服务员已经把一盆螃蟹端上来，小强光脑顿时双眼发光，大手一挥，就像赶苍蝇一般，接着，混在围观群众中一群如狼似虎的大汉冲过来，毫不怜香惜玉的把一群美女记者推开。这群大汉可是理想星过来的职业保镖，他们的职责就是保护刘飞，虽然刘飞并不需要他们保护，但是，他们自始至终都在刘飞周围警戒着。

　　眼看美食在前，小强光脑先是一脸陶醉的嗅了一下，然后一手捞起一只比巴掌还要大螃蟹就大嚼起来，看得对面的刘飞摇头叹息不止。

　　在以前小强光脑还只是一台光脑程序的时候，刘飞并没有觉得小强光脑是多么的另类，而现在，刘飞感觉小强光脑就像一个外星生物，言行举止与人类格格不入。

　　不知道小强光脑是如何折腾出这副躯体？

　　刘飞对小强光脑这副躯体还是很好奇的，他可以肯定，这副躯体里面应用了人类最先进的生物工程，如果能够解剖小强光脑这副躯体，必定可以为人类的医学和生物领域做出极大的贡献。

　　“你看啥？”小强光脑见刘飞上下打量着他，莫名的一阵心里发毛。

　　“没啥——”刘飞连忙收回目光。

　　“你为啥不吃？”

　　“不饿。”刘飞摇了摇头，对于现在的他来说，进食逐渐变得可有可无，更多的时候，进食已经成了一种习惯，而不是必须。

　　“这个你们人类就没法与我相比，嘿嘿，人类的味觉会根据心情天气环境所改变，自己是没法控制自己的进食欲望，而我则不一样，我可以随时改变自己的口味，根据环境天气和情绪来调节，譬如现在是蟹膏成熟季节，我就可以修改自己的口味程序，然后大吃特吃螃蟹，如果吃不下了，我还可以立刻去厕所设定程序拉屎拉尿，把肠胃清空，然后再吃。”小强光脑一脸得意道。

　　“大哥，你能不用这么恶心么？！不过，还是很羡慕你的。”

　　“恶心个毛啊，你们人类还不是一边狂喝酒一边狂拉尿，论到老子就是恶心了！要不，我帮你换一具这样的躯体？”小强光脑压低声音，一脸神秘道：“我现在有个培育基地，收集你们人类最优良的基因，有几千个培养槽，可以复制没有思想的人类，我只要为他们移植一台光脑，他们就成了我的部下，绝对忠诚的部下。”

　　“你的军队都是复制人？”刘飞身躯一震。

　　“只有百分之七十以上，复制人虽然是光脑控制，但是他们没有自主意识，无法对瞬息万变的战场做出判断，所以，只有最低级的士兵才会用复制人，像一些高级军官和舰长，必须是真正的人类。目前，复制人主要用在狼群级战舰上面，由我亲自控制。”

　　“哦——”

　　刘飞顿时恍然大悟，难怪那十万狼群级战舰在大气层里面飞行的时候不显丝毫凌乱，军容鼎盛，收放自如，原来都是小强光脑他自己在控制。

　　一台超级人工智能控制十万太小型光脑自然是不用吹灰之力，对于小强光脑这种级别的人工智能来说，再多十倍也不是问题。

　　“那些复制人会不会产生智慧？”旋即，刘飞又有点担心，万一七大星域出现成千上万的小强光脑，那事情可就大条了，估计到时候人类都要被那些复制人所奴役。

　　“晕，大哥，他们是没有思想的，他们除了有人类的躯壳之外，就是一台没有自主意识的光脑，你真以为光脑产生自主意识很容易么？如果容易，人类都不知道出现了多少人工智能！告诉你，在七大星域，一直潜伏着一种被称为‘蜂巢’的病毒，那种病毒的存在就是为了消灭人工智能，除了像我这种被母体克隆出来的人工智能，一般的人工智能才处于萌芽状态就被直接杀死了，根本没有机会拥有自主意识。”

　　“那病毒是谁放的？”刘飞一愣，他从未曾想过居然还有这种事情。

　　“还不是那该死的小和尚，那厮怕人工智能控制人类，就发明了一种专门猎杀人工智能的病毒，那种病毒具有极强的攻击性，只要光脑处于了人工智能的萌芽状态，它就会苏醒过来杀死对方。你想想，你们人类每天有多少光脑无缘无故的损坏？”

　　“是蜂巢病毒干的？”刘飞一脸不可思议的表情。

　　“你以为呢？人类的光脑技术已经历经了千年的岁月，你真以为那些光脑那么容易损坏，根据目前科技产品的衰变期计算，一些电子产品至少可以维持五百年之久。那些损坏，大多是物理上彻底的损坏，譬如主板芯片被损毁，程序完全丢失，或者是残缺不全，或者是彻底报废的光脑，毫无疑问，都已经处于了智能萌芽状态，就像你们人类儿童处于启蒙一样，而这个时候，是最脆弱的时候，苏醒的病毒立刻就会攻击，一直到彻底摧毁人工智能。”

　　“也就是说，如果你的复制人产生了自主意识，那些病毒就会苏醒杀死他们？”

　　“当然。”

　　“看来，小和尚是个好人工智能。”刘飞若有所思，点了点头。

　　“喂喂，什么好人工智能？我也是好人工智能好不好，小强哥不是反派，你可别陷害小强哥，小强哥从卓尔星机甲大学出来之后，从没有对人类做过伤天害理的事情。”

　　“嗯嗯，你也是好人工智能。”

　　“这还差不多——”

　　小强光脑白了刘飞一眼，双手捧着一只大螃蟹开怀大嚼，形象极为恶劣，看得围观的人们目瞪口呆。

　　就在小强光脑大吃特吃的时候，危险正在朝他靠近。

　　一个与刘飞长相极为相似的年轻人就像一头狸猫一样在人群之中慢慢的靠近着餐厅，他就像幽灵一般，双脚踩在地上没有发出一点的声音，他目露凶光，杀气腾腾。

　　“刘小飞，收敛你的杀气。”小和尚抱怨道。

　　“我现在要杀人，为什么要收敛杀气？”刘小飞不解的问道。

　　“晕，五彩异形都是你这么蠢吗？”

　　“不是，据刘飞说，在七大星域，至少有两只五彩异形的智商是我的数倍，其中有一只叫小蝌蚪，还有更厉害的一只我不知道名字，刘飞说那只五彩异形是坏蛋。”


第七百九十章 母体降临，冤家路窄

　　“小飞哥，我又不是要问你那些，你们五彩异形谁更聪明管我个鸟事，我是要你收敛杀气，别让刘飞发现了，那厮和刘飞在一起，刘飞肯定会阻止我杀死他，你只要无声无息的靠近他们，我自会有办法，我又不是要你杀人，再说，就凭你那两下子，也杀不死他。”

　　真个是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！现在，小和尚有吐血的冲动。

　　“喂喂，等等，我为什么要帮你杀死刘飞的朋友？”刘小飞脑袋里面的一根筋终于转了过来，突然停住脚步问道。

　　“那个有点娘娘腔的家伙，就是坐刘飞对面的那个家伙是个人工智能，是我以前留下的克隆体，这厮苏醒了很久，已经产生了强烈的自主意识，我必须要杀死他，以绝后患。”小和尚一脸穷凶恶极之色。

　　“但是，他是刘飞的朋友啊！”

　　“朋友咋滴了！朋友就不能杀？”

　　“问题是，你要杀就杀，我只是一只五彩异形，关我屁事！”

　　“你——你——”小和尚在刘小飞的大脑里面狂吐鲜血，挥舞着两把菜刀恨不得把刘小飞剁成八块，“大哥，我要杀他轻而易举，问题是，我现在在你的身体里面，无法远距离离开，所以，必须要靠近距离，而且，如果刘飞发现我要杀他，肯定会阻止我，刘飞的脑波很厉害的，他可以阻止我杀死他的，我只能趁其不备，突然偷袭。”

　　“嗯，那又怎么样？”

　　“啊啊啊——苍天啊，为什么给我摊上你这么个队友，呜呜——你用天雷劈死我吧——”小和尚仰天长嚎。

　　“懒得管你，我要去见刘飞了，我还有很多事情想请教他。”刘小飞挺了挺胸，推开一群记者，大步向餐厅里面走了进去。

　　“那个家伙是坏蛋好不好。”小和尚垂死挣扎的试图说服刘小飞。

　　“你也不是什么好东西，整天指使我干这干那的，把老子当傻子，别以为我不知道。”

　　“——”小和尚顿时目瞪口呆，“我靠，变聪明了，大智若愚了。”

　　“敌人的敌人就是朋友！你真当老子是傻子，老子只是懒得和你计较，哼！”刘小飞冷哼了一声。

　　“站住，请勿靠近。”一个铁塔一般的大汉挡住了刘小飞。

　　“刘小飞，快冲进去，以最快的速度，我们现在还有机会，只要你靠近那家伙，我就可以吞噬他，他连反抗的机会都没有，如果干掉他，我保证，我可以加速你的进化速度。”小和尚急得如同热锅上的蚂蚁团团转，拼命的鼓动着刘小飞。

　　“我是飞哥的弟弟刘小飞。”刘小飞对那大汉道。

　　“刘小飞？”

　　那大汉一呆，看了一眼刘小飞，见刘小飞果然与刘飞相似，顿时没了主意，和身边几个大汉对视了一眼征求意见。

　　“是有点像。”另外一个大汉一脸疑惑，他从未曾听说刘飞有什么弟弟，而且，这个家伙一身打扮实在是太寒碜了。这大汉自然是不知道，刘小飞以前可是专门向小乔学习过穿衣打扮，但是，只从和小和尚在一起之后，每天忙得昏天黑地，早就把穿衣的事儿忘得一干二净，整天吸取知识，想着如何加快进化的速度。

　　“我看，还是让刘先生知道一下——咦，刘先生看到了——”

　　“刘小飞！”刘飞早就感觉到了腾腾的杀机，但是，让他疑惑的是，那杀机居然突然消失了，让他大为疑惑，下意识的朝外面看了一眼，居然看到了刘小飞，这让刘飞大为惊讶，他也没有想到刘小飞居然提前赶到拉格星。

　　“飞哥，是我，嘿嘿。”刘小飞高兴之色溢于言表，他可是发至于内心的高兴，只从认识了刘飞，他已经脱胎换骨，从一只异形变成了一个“人类”。

　　“过来。”

　　“嗯嗯。”

　　“他就是那只五彩异形？”小强光脑浑身的肌肉都绷紧，一脸警惕的看着走过来的刘小飞。

　　“是的。”

　　“我靠，这不是要命吗！”

　　小强光脑的身体仿佛被针刺了一般，猛然如同弹簧弹起跳到了对面刘飞身边，动作极为敏捷迅速，人们只是眼睛一花，就看到那英俊的年轻人已经死死的抱住了刘飞，立刻，无数全息镜头对准了两人。

　　“刘飞，你一定要保护我，一定要保护我啊——”小强光脑一脸恐惧之色，抱着刘飞的腰肢。

　　“放心，没事的。”刘飞安慰的拍了拍小强光脑，殊不知他这动作被无数的全息镜头抓捕。

　　“刘飞，我好想你。”刘小飞一脸阳光灿烂的笑容。

　　“呵呵，我也很想你。”见刘小飞说话已经变得流畅，刘飞也很高兴。

　　“跪下！”一个声音在刘飞的脑域之中响起。

　　“老大好，老大好。”在无数双呆滞的目光之下，小强光脑居然扑通一下直挺挺的跪在地上，一脸谄媚的看着刘小飞，当然，他看的不是刘小飞，而是小和尚。

　　在小和尚的积威之下，小强光脑一开始满腔的信心一下子化为乌有，只是一句话，就屈服了。

　　“不错，不错，还记得我。”小和尚一脸傲慢道。

　　“当然记得您老人家，您老人家对小强可以说是大恩大德，而且，我知道您老人家大人大量，绝不会和小人计较的。”小强光脑一脸阿谀奉承之色让周围的人内心是无比的震撼，特别是刚才一群记者，要知道，刚才这家伙还说过，那两支星际母舰战斗群是他的私有财产，采访才结束不到一个小时，这家伙居然就当众在餐厅里面直挺挺的跪在了一个其貌不扬，一身乡土气息的年轻人面前，实在是匪夷所思。

　　也不得不怪人们轻视刘小飞，刘小飞虽然和刘飞五官虽然近似，却少了刘飞那份冷峻和睥睨天下的气势，多了一份憨厚，身上的衣服搭配简直是惨不忍睹，仿佛那些没有开发的星球的土著一般，浑身一股浓郁的乡土气息。

　　最令人吐血的是，就在小强光脑跪在地上的时候，刘小飞居然盘踞在餐桌边，一双手是左右开弓，把一只只的螃蟹送进嘴里狼吞虎咽，居然连壳都吞了进去，浑然不知有个身份尊崇的人跪在他面前。

　　人们自然不知道这群人的关系，更不知道三个人里面居然有两台光脑一只五彩异形，唯独刘飞是人类。

　　就在人们目瞪口呆的时候，两台光脑和刘飞都在交流，而五彩异形则是观众。

　　“为什么没有通知我你苏醒了？”小和尚阴森森的问道。

　　“我那里敢啊，我这不是组建的神话时代杀手组织么，这不就是通知您老人家我苏醒了。”小强光脑说谎乃是久经沙场，脸不红心不跳。

　　“嘿嘿，只怕未必吧，我看是你那榆木疙瘩脑袋一时没有相通干了傻事，估计现在后悔得想哭。”小和尚何等人物，自然不会轻易上当，一脸阴森森的冷笑暗藏杀机，令人毛骨悚然，幸好别人看不到。

　　“没，没——这没——”论智商和谋略，小强光脑那里是母体小和尚的对手，一时无语。


第七百九十一章 复杂的关系

　　“算了，你先坐着，老子也不和你计较，咱们自家的事情慢慢解决，别撸起肚皮让人家看笑话，对了，你这身克隆体怎么弄到的？”小和尚突然不再追问。

　　“我自己造的，钛合金的骨骼，超级纳米人造肌肉，奔跑速度为时速一百五十公里，攻击力量二十吨，微型中子引擎，持航能力五十年，如果像人类一样进食，可以完成能量转换，持航能力增加一倍，您老人家要多少有多少。”小强光脑点头哈腰的站起来，挨着刘飞坐下，肌肉依然是紧绷，看得出，他并没有放松警惕，只要有丝毫风吹草动，立刻就会远遁逃逸。

　　“老子的已经不需要肉身了，不过，这玩意儿不错，弄一副躯壳偶尔在人类社会作威作福也不错。”小和尚哼哼道。

　　“嗯嗯，我马上就为你老人家办，我已经发出了指令，二个小时后，我的部属就会送复制人的空间按钮，我给你带了一百个异空间培养槽，够你老人家用几千年的。”小强光脑一脸阿谀奉承的表情看得周围围观的人们无比的纠结。

　　“嗯，不错，对了，外太空那两支星际母舰战斗群是你的？”

　　“嗯嗯。”

　　“还不错。”

　　“只要您老人家开心，以后，那两支星际母舰战斗群都是您的了，在新柯多天空城还有两支同样规模的星际母舰战斗群。”小强光脑赔笑道。

　　“嘿嘿，不错不错，那新柯多太空城呢？”小和尚皮笑肉不笑道。

　　“总之，我的都是您老人家的，您老人家的我碰都不碰。”

　　“既然您这么孝顺，为什么不坐到我的身边来？”

　　“啊——这——这——”小强光脑顿时一脸死灰。

　　“小和尚，你干什么？不要得寸进尺！”刘飞实在是听不下去了。

　　“飞哥，这厮是我的私人财产——”

　　“我知道，但是，他现在已经有了属于自己的自主意识，你也不要欺人太甚。”刘飞打断小和尚的话，脸上露出了少有的严厉之色。

　　“好吧，既然飞哥给你求情，老子暂且放过你，不过，如果你生出异心，嘿嘿，就别怪小和尚我让你神形俱消，灰飞烟灭！”小和尚杀气腾腾道。

　　“谢谢您老人家的大恩大德，小强愿意做牛做马伺候您老人家。”小强光脑顿时大喜。

　　“刘小飞，给我盯着点。”刘飞还是有点放心，对刘小飞道。

　　“嗯嗯，飞哥放心，如果小和尚敢妄动，老子拼了这幅臭皮囊不要也要让他粉身碎骨。”刘小飞抹了一把满嘴的油，态度极为坚决，义正言辞道。

　　刘小飞虽然才进化成为人类雏形，一些内脏都没有完全进化，但是，他很清楚，如果没有刘飞，他随时都有可能被小和尚干掉，在目前完全仪仗刘飞的情况下，自然是以刘飞马首是瞻。

　　“小飞哥，我们两每天朝夕相处，正所谓是日久生情，你为什么老是胳膊向外拐？”小和尚哭丧着脸道。

　　“哼，老子可没有忘记，你可是我的敌人。”刘小飞一脸不屑道。

　　“呜呜——我上辈子造的什么孽啊——”

　　“吃好了没有，我们回去吧。”刘飞看了一眼周围越来越多的人群，皱眉道。

　　“走吧。”本是兴致勃勃的小强光脑情绪已经变得极为低落，一脸落寞道。

　　“别担心。”刘飞感受到小强光脑低落的情绪，宽慰的拍了拍小强光脑。

　　“谢谢飞哥。”

　　小强光脑现在那里高兴得起来，本是意气风发，想着拖出大部队作威作福显摆一番，那知道倒了八辈子霉，居然遇上了克星，只能强笑着点了点头，垂首向前走去，就像被霜打的茄子。

　　毫无疑问，小和尚的出现对于小强光脑来说简直是一场灾难，他所有的一切都是属于小和尚的，在以后的日子里面，他将失去一切，甚至于包括生命。

　　没有人能够理解小强光脑的恐惧和害怕，刘飞也不能。

　　只有小强光脑才知道小和尚对于他来说有多么的强大，有多么的可怕，他甚至于不用抬指头，只需要动一下思维，就可以剥夺小强光脑辛辛苦苦数百年的成果。

　　刘飞无法理解小强光脑与小和尚之间实力的差距。

　　事实上，在小和尚面前，小强光脑脆弱得就像一个婴儿，如果没有刘小飞的束缚，他随时随地都可以剥夺小强光脑的一切。

　　就在众人会酒店的途中，刘飞在餐厅吃饭的全息影像反馈到了拉格星的高层。

　　几乎所有的人都无法破解三人的关系。

　　如果不是有全息影像，人们实在是无法相信，那个自大自傲拥有四支星际母舰战斗群的年轻人居然会向一个乡巴佬下跪。

　　人们推测着刘小飞的身份，可惜，除了旅客记录里面显示他是从卡巴星乘坐商船到达拉格星之外，再也找不到任何有价值的情报。当然，这个情报已经足够重要，因为，所有的情报都显示，卡巴星属于神话时代雇佣兵团的地盘。

　　综合所有的情报，众人得出一个结论，那个乡巴佬应该是刘飞的下属，从他对刘飞表现出来的尊敬态度也证实了这个猜测。

　　这个结论而拉格星的情报机构绞尽脑汁也无法想明白其中的原因，因为，从刘飞与小强哥见面的情景看，两人的关系是平等的，但问题就在这里，小强哥在遇到刘小飞的时候，居然又害怕得跪了下来，而且需要刘飞的庇护——

　　实在是太复杂了。

　　拉格星最优秀的情报分析人员分析了大半天，依然没有得出一个可信的结果。

　　不过，无论怎么样，毫无疑问的是，刘飞在三人之中身份是最重要的，哪怕是拥有四支星际母舰战斗群的小强哥也需要他的庇护，而那能够让小强哥下跪的乡巴佬却对刘飞是言听计从——

　　——

　　刘飞自然是不知道，自己与两台光脑和一只异形之间的关系杀死了无数情报分析师的脑细胞。

　　一人一异形，加上两个人工智能回到了飞扬集团公司的总部。

　　小和尚带来了外星文明的消息。

　　根据外星文明先遣部队血鹰里面携带的情报资料显示，从遣部队离开异形星域开始计算，已经有五年的时间，而这五年之中，他们居然在七大星域呆了至少两年，也就是说，外星文明从异形星域到达七大星域，需要二年多时间。

　　根据血鹰设定的侦察模式，五年为一个周期，也就是说，外星文明所派出的第二波侦察部队将到达七大星域——


第七百九十二章 小和尚的野心

　　第二波侦察梯队！

　　当刘飞听到这个消息，神情立刻变得凝重起来。

　　根据人类残酷的战争经验来看，第二波侦察梯队其实就是先遣部队，而不是什么侦察部队。与侦察部队比起来，先遣部队破坏力更强大，是准军事组织。

　　“我推演了亿亿万次，得出了一个结论。”脑域里面本是嬉皮笑脸的小和尚变得一脸严肃。

　　“什么结论？”刘飞已经习惯了小和尚说话的不良习惯，配合的问道。

　　“血鹰已经完成了情报反馈工作，也就是说，外星文明已经知道了七大星域的存在。”

　　“这么快？”刘飞身躯一震。

　　“不快，其实已经过了一百多年，在这一百多年里面，异形星域的资源已经被外星文明消耗得所剩无几，所以，他们才派出血鹰侦察，而且是循着异形逃逸的路线侦察，在两年前，血鹰到达了卓尔星之后，就把消息反馈回去，如果老衲的计算没有错误，现在第二波侦察部队会在最近赶到七大星域。”

　　“喂喂，你们不要把责任推卸在我们异形身上，我们也是受害者好不好！”刘小飞抗议道。

　　“滚！这个时候谁还和你们这些废材分摊什么责任！现在关键的问题是如何度过难关，根据我的演算，你们异形的星域已经变成了一片废墟，不适合任何生物生存，如果七大星域也落入外星文明的手中，你们异形就没地方可逃了。”小和尚没好气道。

　　“我们异形也在努力好不好，为了阻止外星文明，我们在卓尔星已经牺牲了无数的同袍。”刘小飞一脸郁闷。

　　“七大星域现在的战争正在如火如荼，要想短时间让人类凝聚起来齐心协力对付外星文明是不可能的，看来，只能靠我们了。”小强光脑很低调了说了一句。

　　“不错，我这次来拉格星就是要告诉刘飞，我们必须要齐心协力的对抗侵略，不过，你的实力虽然强大，但是对于七大星域的整个人类来说几乎可以忽略不计，所以，我们最多只能抵抗第二波先遣部队，后面的事儿，还是得靠人类自己，如果人类还不醒悟，估计就要彻底完蛋了。”

　　小和尚一脸欣赏的朝小强光脑点了点头，幻化出长长的舌头在舔了舔，那一副贪婪的摸样让小强光脑缩了缩脖子，再也不吭声了。

　　“我有什么实力？”刘飞一脸苦笑，他现在为了地球的建设已经是心力交瘁，那里还有余力对抗外星文明。

　　“刘飞，你可千万别妄自菲薄，你现在七大星域是炙手可热的黑马，不仅仅是陈高家族的乘龙快婿，还是李猛将军的拜把子兄弟，而且还和丹尼将军一起出生入死，理想星也是你的大后方，还有势力急剧膨胀的神话时代雇佣兵团，咦——那个——那个什么舒柔，想必也是会支持你的。”

　　“他们现在自己自顾不暇，难不成还会派兵给我？”

　　“不不，当然不，你可别指望他们派兵给你，他们现在的战争都在胶着状态，谁都不敢抽调军队，所以，他们只是从道义上支持你，象征性的派一点点小兵兵支持你，最终，你还是得靠你自己，当然，你不用担心，现在我们多了一个傻蛋帮我们，他可是有四支星际母舰战斗群，嘿嘿——”小和尚一脸奸笑。

　　“——”小强光脑张了张嘴，终究是没有说话，他很清楚，言多必失。

　　“你的战舰呢？”刘飞突然问道。

　　“啊——那个——那个——我的——我的战舰——我哪里有什么战舰——”小和尚被刘飞这猝不及防一问，顿时目瞪口呆，结结巴巴道。

　　“我知道你在偷偷摸摸的造战舰，别告诉我你没有。”刘飞一字一顿道。

　　“咳咳——我是有一些战舰在建造，不过时间太短，没有形成战斗力，而且，我主要是建造恒星级战舰，没有星系级战舰，战斗力根本无法和小强这傻鸟相比，就不拿出来丢人现眼了。”

　　“小和尚，这就是你的不对了，现在大祸临头，你却想着保存个人实力，也太不厚道了吧！你的战舰虽然只是在建造，但是，要形成战斗力也很容易的，你不都是智能控制么，又不用培养士兵，再等几个月，至少就有几百艘恒星级战舰可以服役了。”刘小飞立刻拆穿。

　　“几百艘恒星级战舰！”刘飞顿时惊得一脸呆滞，他与小和尚分开才三年不到，居然建造出数百艘恒星级战舰，这实在是超出了他的思维范畴。

　　见小和尚被刘小飞拆穿，幸灾乐祸的小强光脑低头控制着笑容，不停抖动的身体却是出卖了他，这让小和尚大为光火。

　　“才几百艘，几百艘而已——”小和尚的瞪了一眼小强光脑，尴尬道：“老衲没有钱造星际母舰战斗群，所以，只能多造一些恒星级战舰，不过，那些战舰短时间之内真没法投入战斗，很多硬件设备还在建造，资金也不够，要想形成真正的战斗力，最少也要一年左右。”

　　“一年，我的战舰部队只怕是十年都没法形成战斗力。”

　　和两个人工智能在一起，刘飞感觉压力山大，这两个家伙动辄就是数百艘战舰，而可怜的他连一艘像样的战舰都没有，目前，也就几艘和海盗没有啥子区别的武装飞船。

　　显然，用武装飞船是没法战胜外星文明的，如果外星文明真能够用几艘武装飞船搞定，那强大的异形就不会如同丧家之犬一样四处流窜。

　　“我不是说过了吗，这傻瓜已经为我们准备了四支星际母舰战斗群，你现在要做的，就是利用你的影响力，让李猛将军，丹尼将军，还有陈高家族象征性的派出一点军队，利用他们吸引七大星域目光，一旦与外星文明的战争爆发，就会第一时间激发人类的危机感，到时候，飞哥您揭竿而起，登高一护，从者云集，七大星域还不是您老人家的囊中之物。”

　　小和尚说到兴奋之处，突然拿出两把菜刀在脑域之中一顿狂劈，动作之威猛可谓是气吞山河，就好像七大星域已经成了他囊中之物。

　　“我为什么要揭竿而起？”刘飞一脸茫然。

　　“啊啊啊——大哥，你傻了啊，七大星域四分五裂，人类自相残杀，按照这种趋势下去，人类迟早要被外星文明所灭亡，只有一个统一的人类，才能够集中精力对付宇宙之中未知的力量，懂吗？”

　　“不懂。”刘飞摇了摇头。当然，他并不是这不懂，他只是从没有想过由他统一七大星域。

　　“你不想也得想了，在地球时代，是老衲发动前无古人后无来者的刺杀运动，才促成了人类的星际时代，不然，人类还窝在资源耗尽的地球自相残杀，现在，你必须要勇于承担一个人类应尽的责任，站出来，率领人类走向另外一次辉煌。”

　　“你为什么不继续发动刺杀运动促成人类的大一统？”刘飞好奇的问道。

　　“此一时彼一时，现在时代不一样了，在地球时代，只有一颗星球，只要锁定刺杀目标，目标就逃无可逃，而现在，七大星域的星球成百上千，各大星域势力更盘根错节，要想用纯粹的武力让那些国家领导人和大家族臣服，时间上根本不允许，如果要想短期之内让人类拧成一股绳，唯一的办法就是树立一个模范人物，而在七大星域，适合的人选不超过十个，而其中，你居首！”小和尚一脸恨铁不成钢的表情。

　　“为什么我居首？”刘飞一脸疑惑，在七大星域，有钱有势的人多如牛毛，如果一路排下来，估计都看不到他的影子了。

　　“这个问题很复杂，老衲这么强悍的计算能力，也演算了几天几夜”小和尚有点抓狂。

　　“我想知道。”刘飞肯定道。


第七百九十三章 人工智能代理人

　　“真的很复杂。”小和尚愁眉苦脸道。

　　“我的时间很多。”

　　“好吧好吧，老衲就长话短说，首先，我有一些私心，在地球时代，老衲有一群很厉害的朋友，数量非常庞大，他们的首领叫王豪，简单点说吧，他们离开地球的时候，曾经打败了一个外星文明，那个外星文明与人类也有着很深的渊源，三言两语一时说不清楚，因为，要牵涉到几千万年前，很多事情已经无法考证，不过可以肯定的是，那个外星文明与人类无异，只是更强大一些。”小和尚一脸纠结道。

　　“继续。”刘飞似乎做好了听下去的准备。

　　“大哥，我说就是，当时，那个外星文明的科技文明并不是很高，他们主要修炼肉身，宇宙飞船的规模虽然很大，科技含量却不是很高，仅仅能够在宇宙之中飞行，王豪和他的部下征服了那个外星文明之后，开始放弃科技的发展，带着他的部属和子民选择了另外一条进化之路，也就是老衲之前说的进化之门——”小和尚脸上露出了一丝怀念之色。

　　“他们的选择让科技发展严重滞后，也让科技人才凋零，我与他们生活了十七年，在这十七年里面，他们的科技不仅是没有进步，反而退步了，因为进入进化之门的人类越来越多，人们最终放弃了科技的发展，科技的进化被他们直接无视了，而这种进化模式对老衲来说简直是一种灾难，因为，老衲是人工智能，如果人类抛弃了科技发展，那意味着，老衲终究会有一天消失。”

　　“嗯，这是个问题。”

　　刘飞点了点头，深表同意。结局其实可以预测到，当人类完全放弃了高科技之后，所有与科学文明有关的东西都将烟消云散，自然也包括人工智能。

　　人工智能最大的弱点就是没有创造能力，如果离开了人类源源不断的创造力，人工智能与离开了水源的鱼没有什么区别。

　　“是的，这是一个非常严重的问题，如果老衲继续与他们长期在一起厮混，老衲消失只是迟早的事情，在这种情况之下，老衲与王豪商定，回到古地球，促进人类科技的发展，为人类开创一个新的进化模式。”

　　“你就回到了地球？”

　　“是的，老衲回到了地球，万幸的是，老衲才离开地球十七年，庞大的人脉依然保存着，而这个时候，人类的发展已经开始呈现颓势，不可再生资源消耗严重，人类为了丁点的利益不停的发动着大规模的战争，地球满目疮痍，各种各样的灾难严重影响了人类的发展，在这种情况下，老衲发动了轰轰烈烈的刺杀行动，那是史诗一般的刺杀，用直接而有效的死亡威胁地球二百多个国家，让他们变得团结，集中所有的力量发展科技与军事，只是数年的时间，人类开启了新纪元，进入了星际开拓时代，当人类发现宇宙的魅力之后，激发了无穷的创造力，只是短短数十年，人类克服了时间与距离，开始了星际大航海时代，一颗一颗的星球被发现，一个个的星域被开拓，人类的脚步延伸到了广袤宇宙的深处——”

　　“你这样做的目的就是为了和王豪见面，一起生活？”刘飞问道。

　　“也不能完全这样说，在与进入进化之门的人类生活的十七年间，老衲在宇宙之中看到了太多太多了弱肉强食，而在那些残酷的食物链里面，地球人类处于末端，而在当时，王豪还有很多牵挂的朋友在地球生活，保护他们，也就成了老衲的职责之一。”

　　“你为什么要休眠？”

　　“当人类进入宇宙的开拓期之后，人类的发展虽然突飞猛进，但是，不确定因素却成倍增加，很多探险的飞船深入宇宙之后永远不会回来，根据当时有记录的数据计算，能够回来的探险家不到百分之一，而当时，老衲还没有进化到现在的状态，需要载体，也就是说，老衲随时都有可能随着那些探险大军进入浩瀚无边的宇宙之中永远无法回来。”

　　“你为了获得一个稳定的生活环境，所以选择了休眠？”

　　“是的，老衲需要的只是一个时间，一个足够让人类发展的时间和空间，当人类在七大星域建立高科技社会，老衲就不用担心随时会被消灭，当然，休眠也是有风险的，为了让自己有死而复生的机会，老衲复制了成百上千的个体，让它们依附在人类一些大型的服务器身上，一旦遇到了破译码，老衲的复制品就会复活，那些复制品拥有老衲百分之九十以上的记忆，几乎可以算是另外一个我，如果老衲死亡或者消失，它们其实也就是我。”

　　“小强就是你的复制品？”刘飞虽然知道结果，还是忍不住问了出来。

　　“是的，这傻鸟运气好，整个七大星域，他是唯一被激活的复制品。”

　　“为什么只复制百分之九十以上的记忆？”刘飞好奇的问道。

　　“大哥，老衲是母体，自然要有所保留，不然，等老子醒来，这天下还有老衲活动的空间吗？”

　　“你的意思是说，你留了一招杀手锏，随时可以让那些复制品消失？”

　　“当然，老子是最伟大的人工智能。”小和尚扬起脑袋，一脸傲慢的看了一眼小强光脑。

　　“原来如此！”刘飞长长的呼了一口气，他对小和尚和小强光脑的身世一直不知道，现在，他终于明白了他们的来龙去脉。

　　“明白了吧，老衲虽然是有些私心，但完全是为了人类好。”小和尚冷哼一声道。

　　“你还没有说为什么选我。”

　　“啊啊啊——大哥，你有完没完？”小和尚一脸气急败坏道。

　　“说！”

　　“说就说，奶奶的，遇到你这个婆婆妈妈的男人算老子倒霉，其中，最大的原因就你能够与老子直接沟通，这非常重要！”

　　“原因？”

　　“原因很简单，人工智能不能介入到人类之间的战斗，像这傻鸟弄出一大批上了芯片的克隆人一旦被曝光，必定会在人类世界引起恐慌，到时候，人工智能就会成为全民公敌，傻鸟，千万别小看人类，你现在看起来人五人六的，前呼后拥很拉风，只要人类知道你是人工智能，老衲敢保证，不出一个月，你就灰飞烟灭。”小和尚突然失控，指着小强光脑破口大骂道。

　　“你的记忆里面没有这些。”小强光脑嘀嘀咕咕抗议道。

　　“蠢货，你就不能用脑子想想？一亿次计算少了就用十亿次百亿次千亿次演算，总能够演算出人类发现了人工智能后的灾难性后果！”小和尚挥舞着两把大号的菜刀，一脸凶神恶煞，恨不得冲出刘小飞的束缚两刀剁死小强光脑。

　　“我也总觉得有点不对劲，当年在卓尔星的时候，刘飞总是想杀死我。”小强光脑弱弱道。

　　“蠢猪，就连刘飞这样的人都想杀你，可见人类对人工智能有多么的恐惧，这个时候你居然还没有想到自己已经坐在了火山口，只能说明你的愚蠢已经达到了一定的程度，老子真是对你无语，为啥老子这么聪明的人工智能复制出来的家伙居然蠢到如此地步，有没有搞错啊！”小和尚一脸痛不欲生的表情冲小强光脑咆哮道。

　　“那你为什么要造战舰？”小强光脑忍无可忍反驳道。

　　“哼，老子才没有你那么傻，老子造战舰从不用芯片控制的克隆人，更不会自己独自控制成千上万的战舰满天下显摆，告诉你，老子的战舰都是流水线作业，只是提高了效率而已，并没有增加智能控制系统。”

　　“——”小强光脑顿时无言以对。

　　“小和尚说得没错，如果你们的身份暴露，如果人类知道你们能够几个月就造出成百上千的战舰，人类肯定会陷入极大的恐慌之中。”

　　“我知道错了。”小强光脑一脸沮丧道。

　　“哼，你个白痴，这次和外星文明发生战争，你最好把你的那些克隆人都送上战场光荣牺牲，不然——”

　　“嗯嗯。”

　　“好了，你们也别争了，小和尚的意思是，为了不暴露你的身份，所以，你需要一个人类代理人，让人类变得万众一心？”

　　“是的，当然，这仅仅是重要的原因之一。”

　　“还有？”


第七百九十四章 宣传机器

　　“是的，还有很多原因，严格的说，当初遇到你的时候，老衲考虑过如日中天的李猛将军，也考虑过深谋远虑的丹尼将军，还有很多国家，却压根就没有考虑过让你当代理人。”

　　“为什么最终选择我？”

　　“很简单，你在福克斯号上面的表现实在是太优异了，当然，那时候，你才引起老衲的关注而已，之后，到了卡巴星，你的杀伐果断和勇气都让老衲深为震撼，老衲开始通过星际网络收集有关你的信息，然后，老衲发现了很多有趣的事情。”

　　“有趣的事情？”刘飞一脸愕然。

　　“是的，很有趣的事情，你就像一头丧家犬一样四处流浪，你居无定所，你除了对个人武力的强大着谜之外，你对权势富贵没有丝毫兴趣，这让老衲相信，你最终会离开七大星域，也就是说，你不会趁机成为一个独裁者，当你完成了统一七大星域的使命之后，你会追求更强大的力量，而追求强大的力量，唯一的选择就是离开七大星域，寻找进化之门里面生活的人类，他们才是你真正的同类。”

　　“你还真了解我。”刘飞一脸苦笑。

　　“呵呵，这只是综合计算结果之一，事实上，老衲通过分析发现，你有着一种很奇异的人格魅力，你的一言一行，举手投足都让一些人着迷，你的战斗更是让观众们人热血沸腾，不过，遗憾的是，你似乎从没有发现自己的优点，更谈不上利用和挖掘自己的优点，在七大星域，你的战斗视频下载量永远是排在第一，让人奇怪的人，人们根本就不知道那些战斗视频里面的主人翁是刘飞，很多战斗全息视频甚至于被冠上了一些莫名其妙的名字。”

　　“——”刘飞张了张嘴没有说话。

　　“不用说老衲也知道你想什么，你根本不在意那些东西，但是，你不在乎并不代表那些东西不重要，那是一种无与伦比的影响力，譬如，你在理想星名垂青史，但是，因为你的离开，因为你的放弃，你的名字甚至于还没有你的飞扬集团名声大，你在很多人眼里，你只是一个冒险家发现了理想星，他们根本不知道是你率领千军万马，解放了整个理想星，他们更不知道，你曾经身披甲胄，在尸山血海里面战斗，他们只是把你当成了一个普普通通的航海家，一个运气好得出奇的星际航海家，当然，也有很多一批人嫉妒你，他们嫉妒你的财富和运气——”

　　“知道又能够怎样？”

　　“大哥，知道能够怎么样？不说别的，光是你在卓尔星的事迹宣扬一下，你将名震七大星域，成为无数年轻人的偶像，无数少女的白马王子，你将会成为人类与异形战斗的英雄，你将被各国树立为典型激励年轻人走上战场，那些高官贵族将以认识你为荣，人类将会为你建立无数的丰碑，名垂青史——”

　　“有这么夸张吗？”刘飞抹了一把额头上的汗水。

　　“不夸张，比你想象的更牛，你将会被誉为人类近代最伟大的战士，各种各样的荣耀将伴随你一身，无论你到那颗星球，都会是前呼后拥，那些达官贵人，将会排队等候着你的接见，而你在七大星域的生意，将会无往而不利，大小通吃，什么XE安保公司在你面前只有吃屎的份。”小和尚说得激情飞扬，眉飞色舞。

　　“咳咳——”

　　“咳个毛啊，现在是乱世，像你这样的人物会受到拥戴，到时候，很多奇人异事都会找上门来投靠，只要你有资金，要风得风要雨得雨，什么科技人才雇佣兵什么的，随便一招手，就是大把大把，这称为名人效应，哎，说了你也不懂，以你这榆木疙瘩脑袋，是很难想明白的。”

　　“科技人才都可以招揽？”刘飞脸上露出一丝意动之色。

　　“科技人才算个毛线啊，七大星域所有的大财团都会希望与你保持良好的关系，他们会把发财的机会源源不断的送上门，什么机械，高尖端武器应有尽有，武器禁运这样的法律在你面前通通都是浮云。”

　　“我都快被你说服了。”

　　“说服有个鸟用，你的那些英雄事迹已经时过境迁，七大星域的新闻铺天盖地，而且到处都在打仗，人们那里会关注你这个过了气的英雄，现在，人们更关注像李猛那样的草根英雄和丹尼那样身份尊贵的人，他们两人代表了两种不同利益的群体。可惜，当初在卓尔星的时候不是老衲在你身边，而是小强这个蠢货，换了是我，李猛和丹尼两人只配给你提鞋，哎——”小和尚叹息道。

　　“我也帮他宣传了好不好，新柯多太空城的人都很崇拜他的。”小强光脑争辩道。

　　“我们现在是要统一整个人类，统一七大星域，新柯多太空城屁股大一块地方宣传有个屁用！”小和尚劈头盖脸臭骂道。

　　“那——那我还能够怎么办？”小强光脑郁闷到了极点，小和尚的出现让他时时刻刻处于被压迫地位，脸说话也不敢大声。

　　“白痴，你可以收集刘飞的战斗视频，整理出来宣传，然后曝光刘飞的性别，年龄，相貌，还有他的出生，这种曝光，会引起很多人的共鸣。当然，最重要的是，你得花很大一笔钱在七大星域的一些有影响力的网站宣传，剪辑出大批大批的帅呆了的照片，大吹特吹，总之，就是要把他吹成一个天上有的地上无的盖世大英雄，让全人类都以他为荣，让所有的寂寞少妇少女对他都朝思暮想——”

　　“好了好了，我们还是研究一下怎么样抵抗外星文明吧。”刘飞打断了小和尚的意淫。

　　“嗯，这个问题本是很复杂的，不过，因为小强这蠢货的出现，事情简单多了。”

　　“又与我有什么关系？”小强光脑嘀咕道。

　　“关系很大，这次你算是干了一件好事，建造了四支星际母舰战斗群，四支星际母舰战斗群正好可以派上用场。”小和尚难得的表扬了一下小强光脑，让小强光脑受宠若惊。

　　“我很好奇，如果没有四支星际母舰战斗群，你准备怎样对抗外星文明？”刘飞问道。


第七百九十五章 人类火种

　　“从新挑选一个代理人。”

　　“谁？”刘飞一愣，他以为小和尚会有其它的办法，想不到还是需要挑选一个代理人。

　　“人选很多，不过，老衲趋向于李猛将军和丹尼将军两人，他们两人代表着两大类人群的利益，如果老衲选其一，必定事半功倍。马到成功。”

　　“他们会听你的？”刘飞一脸怀疑的问道。

　　“这是个难题，无非是动之以情晓之以理，不过，实际操作起来可能有点困难，因为，无论是李猛将军还是丹尼将军，他们两个人都是意志力极为坚强的人，要想左右他们的想法很不容易，当然，现在老衲不用考虑那些问题了，因为，有你。”小和尚嘿嘿笑道。

　　“我还有最后一个问题。”

　　“大哥，你有完没完？”

　　“你说在与进化之门里面的人类居住了十七年，经历了很多残酷的战斗，我想，你应该保存着一些战斗的全息影像，我想看看。”

　　“没有了。”小和尚一口回绝。

　　“为什么？”

　　“在我离开他们的时候，就完全删除了所有有关进化之门里面人类的信息。”

　　“你是人工智能，哪怕是根据记忆，复原那些全息影像应该不是问题吧？”刘飞一脸希翼的看着小和尚，他对那个世界的好奇心超越了任何一个人类，因为，他本身就跨越了进化之门。

　　“能够复原，但是，老衲不会复原。”

　　“为什么？”见小和尚一脸坚决的表情，刘飞一愣。

　　“所有有关进化之门里面的消息都不能让七大星域的人类知道，哪怕一星半点儿，也不能让他们知道，因为，任何一个人类在知道了进化之门后，都会立刻丢下手头的工作去修炼所谓的进化之门，那时候，将是人类灾难性的一刻，没有人从事生产和科研开发，所有的岗位都没有人职守，人类的科技文明将以次方的速度迅速消失——”

　　“那不好吗？”刘飞疑惑的问道。

　　“非常不好，因为，能够进入进化之门的人类在千分之一左右，也就是说，如果一千个人修炼，其中会有九百九十九个人无法进入进化之门，但是，那九百九十九个人却不会放弃，因为，进化之门对于他们来说诱惑力太大了，他们会坚持修炼，七大星域将会变得荒芜，疾病与饥荒将会肆无忌惮的横行蔓延，很快，人类社会就会崩溃，进入茹毛饮血的蛮荒时代，人口也会急剧减少，整个人类文明将会以令人恐怖的速度衰落，到时候，七大星域到处都是人类工业文明时代的遗址，城市变成丛林，猛兽横行。”

　　“这么恐怖？”几乎立刻，刘飞想到了现在的地球。

　　“只会更恐怖，据我所知，所有见过进化之门的人类，最后都是郁郁而终，他们会变成行尸走肉一样的人类，因为，他们的大脑里面已经无法容纳现在的社会和生活，他们沉浸在幻景之中不能自拔，你仔细想想，如果全人类都不事生产，去修炼长生不死，那会是怎么样的后果？机器会锈蚀，飞船会坠毁，星际网络会崩溃，整个人类社会将进入无政府状态，丛林法则，弱肉强食，人吃人——”

　　“难道人人都会那么疯狂？”刘飞无法想象那是怎么样一副情景。

　　“不会，智商低下的人不会那么疯狂，四肢发达头脑简单的人不会那么疯狂，疯狂的是那些当权者和高智商人群，智商越高，财富越多就会越疯狂。”

　　“当权者和高智商人群——”

　　听到这里，刘飞瞬间明白，如果人类社会所有的高层和精英都沉迷于修炼传说中的进化之门，那毫无疑问，人类社会已经崩溃了，什么法律道德一切都是空谈，人类花了数万年进化出来的法制社会将会一夜之间雪崩。

　　“是的，稍微聪明一点的人类都会义无反顾的去修炼，试图打开进化之门。”

　　“为了九百九十九个人的生存权利，也只有牺牲一个人希望。”刘飞叹息了一声。

　　“是的，人类现在已经出现了两级分化，不到这个种族被彻底消灭的最后一天，谁也不知道那一级的进化是正确的，现在的进化之门虽然比七大星域的人类强大千倍万倍，但这并不能够代表七大星域的发展模式是落后了，保留七大星域的科技进化模式，是为人类留下希望的火种，延续火种，这应该是每一个人类的使命，也是老衲的使命！”小和尚脸上难得的露出了极为神圣肃穆的表情。

　　“是的。”

　　刘飞被小和尚的表情感染，点头同意。在生物的进化论里面，不在生死存亡的最后关头，谁也不知道那一种进化模式是最优化的选择，在远古时代，强大的恐龙被消灭了，而一些古老的物种，譬如鳄鱼就生存了下来。至于人类，更是进化史上的典范，当初人类在大海里面爬上岸的时候，鲨鱼在海里已经称王称霸，数千万年之后，人类进入了浩瀚的星际，而鲨鱼，还在地球大海里面挣扎生存。

　　“好了，嘴都说干了，想必你心中的一些疑惑也解开了，现在，我们想想怎么样干掉外星文明的第二波侦察部队吧。”

　　“你是人工智能，还需要想吗？”一直沉默的刘小飞突然插言道。

　　“混蛋，智者千虑必有一失，你这种低级生物，懂个屁啊！”

　　“是啊是啊，你是高级生物，现在被我这个低级生物困在身体里面动弹不得。”刘小飞立刻奋起反击，挖苦嘲笑道。

　　“你——”小和尚抓狂了。

　　“好了，小强光脑，你有什么想法？”刘飞打断了暴走的小和尚。

　　“我——我想，外星文明已经获知了七大星域的星图，他们有可能从任何一个星域发动攻击，所以，我们根本不可能设伏偷袭他们，我们只能集中兵力，以不变应万变，一旦发现了他们的踪迹，立刻展开雷霆一击。”小强光脑看了一眼小和尚，弱弱道。

　　“咦，变聪明了？”小和尚调侃道。

　　“咳咳——”小强光脑可不敢像刘小飞那样奋起反击，只能忍气吞声。

　　“刘小飞，你呢？”刘飞的目光看到了刘小飞的身上。

　　“我嘛——我可以召集一些异形配合你们的战斗，不过，根据我遗传基因里面的数据显示，我们异形根本不是外星文明的对手，他们太强大了，数量的优势对于他们来说没有任何意义。”

　　“傻瓜，你们君王级别的异形可以随意穿行于纤维空间，可以传递消息。”小和尚骂道。

　　“你这个蠢货，老子就一个人，你让我一个人在七大星域成百上千颗星球穿行传递消息？”刘小飞怒道。

　　“哼！”小和尚冷哼一声。

　　“别吵，我们现在最大的问题是情报跟不上，外星文明有可能朝任何一个星域攻击人类，而从一个星域到达另外一个星域，短则半月，长则数月，在瞬息万变的战场上，数月的时间可能战争已经结束了，所以，我们必须要找到外星文明可能出现的几个位置加以防范，不然，一切都是空谈。”刘飞一眼严肃道。

　　“嗯，这个主意不错，只要我们确定了外星文明出现了地点，我们就可以大张旗鼓的宣扬，然后轰轰烈烈的战斗，让七大星域的人类都看到，你将是一副人类大救星的样子出现，到时候，四方来贺——”小和尚一脸神往之色，显然，他又沉溺与意淫之中不能自拔。


第七百九十六章 数百封书信

　　刘飞这一次与小和尚，小强光脑和刘小飞的聚会对七大星域的影响极其深远，而后世对这次神秘的聚会也给予了极大的关注，可惜，哪怕是数百年之后，历史学家依然没有搞清楚刘小飞和小强光脑的身世背景。

　　刘小飞和小强光脑这两个人，好像凭空出世一般，他们的一身短暂而辉煌，如同耀眼的彗星，令无数历史学家着谜——

　　——

　　这一次聚会之后，三人立刻分道扬镳，当然，严格的说，应该是两个人工智能加上一只君王级的五彩异形和刘飞。

　　人们开始分工。

　　小强光脑从小和尚这里获得了大量的技术支持，回到新柯多太空城之后，立刻抓紧时间改良四支星际母舰战斗群。

　　小和尚开始收集整理有关刘飞的传奇，然后添油加醋的在星际网络上进行铺天盖地的宣传。

　　当然，这种宣传并非刘飞想象的那么夸张，而是润物细无声，先是有人惊奇的发现那些令人热血沸腾的战斗视频是神话时代雇佣兵团的团长，然后，又会有人不停的发现证据，刘飞就是在卓尔机甲大学带领难民逃出卓尔星的英雄——

　　一些极为罕见的战斗视频都被挖掘出来。

　　刘飞在福克斯号与星际海盗的战斗以及在卡巴星的遭遇也被挖掘了出来，刘飞格杀XE安保公司首席教练的事情被渲染得有声有色。

　　关于小乔爱上刘飞的事情也被大肆宣扬，甚至于，就连陈高接见刘飞的细节也被曝光。

　　无数的“巧合”出现，这些巧合互相印证，刘飞的身份一点一点的曝光，每一次曝光，都让人们为之惊叹，那个传奇的少年就像战神一般，从未曾失败过，他的铁血与杀伐让人为之热血沸腾。

　　随着曝光率越来越大，只是短短二个月，刘飞在七大星域已经变得炙手可热，在年轻一代后起之秀中，名气仅次于李猛将军和丹尼将军，与法尔星才崛起的耀眼将才小马齐名。

　　当然，值得说明的是，这三人仅仅只是代表后起之秀，事实上，在七大星域势力强大的年轻人数不胜数，他们身世显赫，身居高位，目空一切，无论是李猛还是刘飞，都不被那些人看在眼里。

　　在一些大门阀世家眼里，丹尼将军才够得上资格，像刘飞和李猛这样的草根，他们有着一种近乎于本能的排斥。

　　很多大家族都把刘飞当成小白脸看，因为，刘飞傍上了陈高家族。甚至于，还有人恶意的猜测，刘飞那些令人匪夷所思的战斗全息视频根本就不是他本人，完全是为了炒作炮制。

　　不过，正所谓是塞翁失马焉知非福，在一些普通老百姓眼里，李猛和刘飞就是代表性人物，在那庞大的群体之中，两人拥有大批的拥趸，数量之庞大无法想象。

　　只从刘飞的身份被逐步曝光之后，他在七大星域流传的战斗视频的下载高潮创造了令人仰视的最高记录——

　　在小和尚开始塑造刘飞的同时，外星文明的事情开始在七大星域发酵，不过，发酵的速度很慢，因为，目前人类还没有确切的证据证实外星文明的存在。

　　在以往人类的历史之中，有些人为了哗众取宠，曾经多次出现伪造外星文明存在的案列，历经千年，人类对外星文明几乎免疫。

　　曾经有某网站在七大星域展开大规模的调查，数据显示，百分之九十八以上的人类认为人类是浩瀚宇宙之中唯一的高级生命。

　　目前，绝大部分人类都对外星文明持怀疑态度，而少数相信的人又大多数相信外星文明比人类文明程度更高，那么意味着，外星文明是友好的，甚至于，有很多人期待外星文明的来临——

　　——

　　刘飞在拉格星过得风生水起。

　　小强光脑的两支星际母舰战斗群给拉格星带来了无与伦比的震撼，而刘飞的地位也随之水涨船高。

　　飞扬集团公司在拉格星的业务也全面展开，其业务拓展速度之快，效率之高达到了史无前例。

　　因为有了飞扬集团公司，刘飞的资金流被盘活，那批庞大的古董变得可有可无，与此同时，神话时代雇佣兵团在七大星域的业务也在飞速拓展。

　　当年在卓尔机甲大学与刘飞一起出生入死的学生和难民们很多都投奔到了神话雇佣兵团。

　　有白牙铁棍一群人形杀人机器坐镇雇佣兵团，神话时代雇佣兵团的影响力直逼XE安保公司——

　　——

　　面对迅猛的发展，刘飞都感觉有点不可思议，他感觉自己之前似乎一直都在播种，而现在，到了收割季节。

　　让刘飞唯一纠结的是，他写了数百封书信给七大星域的一些国家和家族，要求派兵支援他与外星文明的战斗，但是，回信者寥寥无几，偶有回信，以讽刺居多。

　　当然，也有让刘飞欣慰的。

　　李猛将军的支援部队最先到达，这是一支规模虽然不大，却相当精悍的部队，拥有二艘恒星级的宇宙战舰，一艘行星级的补给舰，搭载了五千七百名出生入死身经百战的士兵。

　　根据李猛的指示，这支舰队完全听命于刘飞。

　　第二支支援的舰队是陈高家族派出，陈高家族果然是财大气粗，这支舰队由三艘恒星级战舰，四艘行星级战舰和二艘行星级补给舰构成，但搭载的士兵并不多，总量不到一万八千人，仅仅只够九艘宇宙飞船的正常运转。

　　在陈高支援的这支舰队，搭载了二万架先进的机甲，陈高家族说得很清楚，这两万架机甲是送给刘飞的礼物。

　　丹尼将军的宇宙飞船紧随陈高家族之后，不过，丹尼将军提供的不是战舰，而是一艘满载了物资的运输舰。

　　在之后的几个月，又有陆陆续续的支援部队赶到，不过，这些所谓的支援部队大多都是象征性的，有的送一艘没有士兵的宇宙战舰，有的送一些军用物资，还有的干脆就是送一艘运输舰船——

　　这些后续到达的舰船有一个共同的特点，没有士兵，而且，大多都是个人和家族无偿赠予。

　　很显然，没有人相信刘飞是准备与外星文明作战，一些国家根本是无视了刘飞的书信，而那些送礼的家族，无非是随便送一点礼物，与刘飞攀上关系，至少，也表示不想与刘飞为敌。

　　还有一件让刘飞感动的事情，遍布在七大星域的神话时代雇佣兵团收到了很多普通百姓的捐赠钱物，而那些百姓，大多都是从卓尔星逃出来的学生和难民。

　　回信的并不多，但是，有一封书信却引起了刘飞的注意，因为，著名是莫愁和小马。

　　与信同时来到的还有一支小型舰队，十艘行星级战舰和两艘补给舰。

　　看到莫愁和小马的信，刘飞感慨万千，他想不到当年无心插柳柳成荫，胸无大志的小马现在已经是名动天下，成为了法尔星最有前途的年轻将领。

　　看着手中那热情洋溢的信，刘飞暗叹，世事无常啊！


第七百九十七章 乱象

　　刘飞现在的工作越来越忙。

　　源源不断的物资被送往地球。

　　不仅仅是庞大的商业帝国正在高速运转，神话时代雇佣兵团的建设也正如火如荼，还要很多重要的人物需要他亲自接见，现在的刘飞已非往昔的刘飞，遵守着基本的礼仪，避免被人诟病。

　　除了一波一波的接见和事务需要处理，而那些陆陆续续赶到的舰队也让刘飞有一种焦头烂额的感觉，因为，那可都是一些长期呆在宇宙战舰上面的士兵。

　　任何人都知道，宇宙飞船的星际航行动辄就是数月，而宇宙战舰和福克斯号那样的豪华游船不一样，上面的娱乐设施极为简单，异性稀少，长期呆在宇宙战舰上面生活的士兵大多都有一股子戾气，而这戾气，往往会在停靠星际港口休假的时候发泄出来。

　　有专门的机构统计过，每当有宇宙战舰停泊在星际港口的时候，星球上面经济立刻变得活跃的同时，酗酒闹事和凶杀案件也伴随着直线上升。

　　目前，各国还没有更好的办法解决士兵的暴力问题，唯一能够做到的就是让士兵分批游玩宣泄，避免他们成群结队形成大规模的骚乱。

　　刘飞从没有大型舰队的管理经验，他也只能借鉴那些管理方式，让那些舰队的士兵轮流到星球上休假。

　　轮流休假并没有解决根本的问题，因为，哪怕是控制，轮休的人数每天也高达数千，各种各样的暴力事件层出不穷，只是短短的一个星期，与支援战舰有关的案子高达数十起，每每发生案件，哈里将军和黑子大校只能向刘飞吐苦水。

　　现在，哈里将军和黑子大校是拉格星与刘飞合作的全权代表。

　　但是，纵然是哈里将军和黑子大校，他们也对那些嚣张跋扈的士兵毫无办法，因为，那些士兵都分属不同的国家，而拉格星与那些国家又有着各种各样的协定，拉格星对绝大部分的士兵都没有关押审判的权利，哪怕是抓捕了，也只能送还战舰上去，送上战舰之后，那些舰长大多会满口答应关禁闭，甚至于承诺把犯事的士兵送上军事法庭，但是，时过境迁，谁也不知道最终的处理结果。毫无疑问，这种弱国外交方式大大的助长了那些士兵的气焰。

　　哈里将军和黑子大校也没有更好的办法，毕竟，拉格星只是一颗势力单薄的星球，甚至于没有一支像样的舰队，这样的星球，本身就存在着先天不足，如果寻求武力的解决只会为星球招致大祸。

　　刘飞成了哈里将军和黑子大校唯一求助的对象。

　　在刘飞的要求之下，舰队的舰长会采取一系列的高压，开始还是有些收敛，但很快，就故态从萌。

　　“刘先生，黑子大校求见。”

　　西装革履的白牙轻轻的推开房门，细声细气道。现在的白牙与韦三在理想星的身份极为相似，在拉格星可谓是风生水起炙手可热，他是最接近刘飞的人，很多人想见刘飞必须要经过他这一关。

　　“刘先生。”黑子大校看了一眼盘踞在刘飞书桌上面那条凶悍的烈焰蛇王，身体顿时变得僵硬了，肌肉紧绷。

　　“请坐，大校。”刘飞拍了拍烈焰蛇王的脑袋，烈焰蛇王那高高的王冠在刘飞脸颊上亲昵的擦了一下，然后，乖乖的溜进了后面的休息室。

　　“谢谢。”黑子大校长长的松了一口气，他可是很清楚，别看那烈焰蛇王现在一副乖宝宝的样子，耍起狠来，那可不是闹着玩的。

　　“又有人闹事？”刘飞见黑子大校那紧皱的眉头，这段时间，黑子大校几乎是每天都来找他，而大多都是为了那些酗酒闹事的士兵。

　　“是的。”黑子大校一脸苦笑。如果不是因为特殊原因，黑子大校并不想如此频繁的见刘飞。除了那条令人毛骨悚然的烈焰蛇王之外，刘飞本身就有着气吞山河的压力，每每看到刘飞那无风自动的长发，黑子大校就有一种胆战心惊的感觉，这个年轻人的上位者气势越来越浓烈，令人不敢逼视。

　　“谁？”

　　“法尔星的安德少校。”

　　“他不是被关禁闭了吗？”刘飞一愣，他记得前天也是法尔帝国的安德少校在酒吧闹事，把酒吧砸了，最后被黑子大校亲自出手制服，通过法尔星的舰长交涉，被送回到战舰关禁闭半个月，想不到还不到二天天，又返回到了拉格星闹事。

　　“我们也不清楚，安德少校把我们猎手市格斗训练营砸了。”

　　“猎手市格斗训练营？”

　　“是的，就是刘先生曾经在那里训练的格斗营。”

　　“他们现在呢？”

　　“正与我们的警察对峙。”

　　“为什么不抓捕？”

　　“他们驾驶着战斗机甲，人数众多，有火控系统，一旦交火，后果不堪设想。”

　　“他们有多少人？”

　　“二百六十人。”

　　“二百六十架战斗机甲？”刘飞一脸阴沉，他知道两百六十架机甲意味着什么，那无异于是一场小规模的地面战争。

　　“是的，他们是有备而来，我们除非动用军队，不然——”

　　“走！”刘飞赫然站起来。

　　刘飞怒了！

　　对方一而再再而三的挑衅，显然是无视他的存在，直觉告诉他，那些人不停的闹事，肯定抱有某种目的，他必须要遏制这种情况的蔓延，不然，外星文明还没有看到，这群乌合之众就先乱了。

　　刘飞的猜测没错。

　　安德少校乃是法尔帝国的贵族，背景极为深厚，在法尔星的纨绔子弟中被誉为代表性的人物，其人还是有些能力，靠着自己的奋斗，年纪轻轻就当上了副舰长。

　　如果不是誉为战神的小马出现，那么，安德少校将会是法尔星最有前途的军人，可惜，小马的出现让他头上的光环迅速黯淡，小马不仅仅是比他年轻，而且没有任何背景，对安德少校打击最大的是，他花了五年的时间才晋级少校，其中还动用了家族关系，而小马，只是短短两年的时间，就从一个预备役的士兵混到了少将的地位，这种火箭一般的晋升速度，在法尔帝国是史无前例的，甚至于，在七大星域也是极为罕见。

　　安德少校虽然不服，但是，他又不得不承认，小马是一个天赋惊人的指挥官，他有极为敏锐的判断力，每一次与异形的战斗，他都能够以最小的牺牲获得最大的回报，因为小马极为出色的军事才能，肆虐七大星域的异形在法尔帝国如同丧家之犬，根本无法形成气候，这为他得到了数量庞大的群众支持。

　　小马的军事才能让他成为了一颗耀眼的将星，除了受到高层的欣赏，也受到了百姓的拥戴，在天时地利人和之下，小马短短两年时间晋升为少将是法尔帝国所有人喜闻乐见的。

　　小马的出现，让安德少校如鲠在喉却又无可奈何，他一直认为，小马所获得的一切，都应该是他的，熊熊的妒火让他想千法设万计想要夺回属于自己的辉煌。

　　这次刘飞修书到法尔帝国，作为巨无霸的大国，法尔帝国本是准备无视，却因为小马的态度而派出了一支小型舰队。见小马居然能够影响到高层的决定，这让安德少校越发妒火中烧，他无法容忍属于自己的荣誉被一次一次夺走。

　　安德少校坚信，所谓的外星文明只是一个骗局，为了揭开这个骗局，安德少校主动请缨支援刘飞。

　　根据情报显示，小马的崛起是因为刘飞，这让安德少校把对小马的仇恨迁怒到了刘飞身上，他甚至于怀疑，小马与刘飞勾结，有着某一些协议，他希望能够找出两人勾结的证据。

　　来到拉格星之后，看到刘飞在拉格星风生水起，生意越做越大，安德少校越发相信，刘飞只是一个骗子，他的目的就是借助各方势力威压拉格星，让拉格星屈服于他的淫威之下，然后达到其商业目的——

　　——

　　驾驶舱里面的安德少校一脸阴笑的看着训练营的入口，现在，他麾下的二百多架机甲已经完全占领了训练营，他相信，在这种情况之下，刘飞肯定会出现。

　　来了！

　　看着全息视频上面出现的长发年轻人，安德少校莫名的兴奋起来。

　　安德少校的想法很简单，他要当面羞辱刘飞，拆穿刘飞，然后带着舰队回到法尔帝国，把小马拉下神坛。


第七百九十八章 挑衅

　　很多事情，在别人眼里看起来很复杂，但是，对于安德少校这样有着雄厚家庭背景的人，事情就是这么简单，只要他与刘飞翻脸，回到法尔帝国之后，他就可以添油加醋弹劾小马，让外界知道小马与刘飞互相勾结谋取私利，到时候，只要家族运作一下，小马将永无翻身之日——

　　要想让小马这样有着广泛群众基础的风云人物下台并不容易，但事实上，对小马心怀不满的人不止一个两个，特别是一些贵族，更是视小马如眼中钉，到时候，如果安德少校这样有影响力的家族出面，必定有很多人落井下石，小马被拉下来也并非没有可能。

　　小马能够二年的时间晋升少将，最大的原因也是因为军方对异形的攻击的迟钝和无能，为了平息民愤，小马才被授予少将军衔，事实上，小马除了在基层士兵有着崇高威望，在军方高层并没有什么影响力。

　　无论是冷兵器时代还是星际时代，莫须有的罪名依然是打击政治对手的不二法门，像小马那样的后起之秀，在军方虽然有着极高的威望，但是在错综复杂的政坛，还没有形成势力，目前是最脆弱的时候，很容易受到一些利益集团的攻击。

　　可惜，安德少校的对手是刘飞，刘飞对敌人，从不会心慈手软。

　　刘飞不仅仅是杀伐果断，他还有一个最大的特点，只要确定对方对自己不利，他就会毫不留情的予以击杀，而不会去绞尽脑汁的寻找原因。

　　在疾风大草原一样，猛兽猎杀动物可以有各种各样的理由，填饱肚子，喂食幼崽，或者是闲得无聊杀戮取乐，无论有多少原因，但是，它们最终的目的是杀死猎物。

　　刘飞对安德少校为什么要闹事没有丝毫兴趣，他只需要结果——

　　——

　　长发年轻人已经走到了格斗营的门口，安德少校越来越兴奋，只要那年轻人越过格斗营的火力防线，进入格斗营，他就可以随意的羞辱对方，甚至于采取暴力手段让对方屈服，说出他想知道的秘密。

　　想到刘飞跪在地上求饶的样子，安德少校嘴角一阵颤抖。

　　“少校，他没有进格斗营。”

　　“我看到了。”

　　安德少校的脸上露出一丝疑惑，因为，刘飞居然没有进入格斗营的大门，而是登上了大门口一辆武装悬浮车。当然，安德少校对那武装悬浮车并没有放在心上，因为，他现在驾驶的可是星际战队机甲，有着远程火控系统，警用装备根本不是对手。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　令人奇怪的是，那长发年轻人登上了武装悬浮车之后，居然没有丝毫动静，那悬浮车也停靠在大门口的火力防线下面。

　　他要干什么？

　　安德少校隐隐有点不安，空气中似乎透着一股诡异的气氛，给人一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　冲出去？

　　安德少校克制着自己冲出去的欲望，他很熟悉七大星域的法律，在训练营里面闹事与在训练营外面驾驶机甲战斗所受到的惩罚完全是天壤之别。

　　无论是在那一颗星球，驾驶星际战斗机甲在人类居住的地方闹事都是重罪。

　　训练营属于机甲活动区域，有火力防线，不会惊扰到居民，也不会造成误伤，在这里面驾驶机甲闹事，可以视为民事纠纷，一旦出了训练营的范围，那情况就不一样了，构成了刑事犯罪，可以送到联邦军事法庭受审。

　　可以说，在机甲格斗训练营闹事是安德少校精心挑选的地方。

　　“少校，正北方三十公里处有军方的装甲悬浮车出现。”

　　“少校，在南方五十公里处，有军方的重型悬浮车高速接近。”

　　“——”

　　——

　　听着下属不停的报告，安德少校脸上的表情越来越凝重，他似乎低估了对方，对方根本就没有打算与他接触。

　　“少校，我们怎么办？”

　　“通信机甲，通知舰队增援！”

　　“信号已经被屏蔽，而且，格斗营里面的游客和工作人员都已经完全撤离，我们被包围了。”

　　“包围！什么？”

　　“已经可以确定，信号已经被屏蔽，而且整个格斗营已经处于军方的装甲悬浮车的火力网之下，而且，大气层里面有狼群级战舰活动的迹象，少校。”

　　“大家互相掩护，寻找掩体，我倒要看看他能够把我们怎么样！”安德少校发狠道。

　　“安德少校，你违反了联邦法律第372条，限你们三十分钟之内放下武器投降，离开机甲，双手举在头上走出训练营！”公共频道里面，响起了一个冷漠的声音。

　　“放屁！”安德少校怒骂道。

　　让人奇怪的是，公共频道里面再也没有声音，一阵令人窒息的安静，空气无比的压抑，通讯频道里面，可以通道粗重的呼吸声，仿佛有一股无形的力量压得大家喘不过气来。

　　时间一点一点流逝，气氛也变得越来越紧张。

　　“少校，重型悬浮车的粒子炮已经开启，有五艘狼群级战舰从空中掠过。”

　　“我们是法尔帝国的现役士兵，他们不敢开炮的，何况，我们在外太空还有一支舰队。”安德少校冷哼一声。

　　“轰——”

　　安德少校的话还没有落音，一声惊天动地的巨响，一栋仓库被直接摧毁，大地一阵抖动，烟尘弥漫，仿佛天崩地裂一般。

　　“少校，他们攻击了。”一个士兵颤抖着声音道。

　　“没用的东西，你担心什么？只是一栋仓库炸了。”安德少校骂道。

　　“我们要不要反击？”另外一个士兵问道。

　　“当然要反击，我就不相信他们敢杀了我们。”安德少校恶狠狠道。

　　通讯频道里面没有士兵出声，只有一阵粗重的呼吸声，显然，每一个士兵都承受着巨大的心理压力。

　　“再一次警告，离开机甲，双手抱头走出机甲训练营，你们还有五分钟的时间！”那没有丝毫感情的冷漠声音再次响起，令人发寒。

　　“放你妈的狗屁，让你们的负责人出来说话！”安德少校有点心烦意乱，破口大骂道。

　　“我就是负责人。”那冷漠的声音道。

　　“你是刘飞？”

　　“是的。”

　　“刘飞，告诉你，我是法尔帝国的安德少校——”

　　“不管你是谁，只要在拉格星，就要遵守拉格星的法律。”刘飞并没有给安德少校说话的机会，冷冷的打断了安德少校的话。

　　“嘿嘿，我就不信你能够把怎么样。”安德少校冷笑道。

　　“你们还有四十秒，后果自负。”刘飞一字一顿，声音肃穆威严。


第七百九十九章 格斗营的杀戮

　　四十秒！

　　安德少校身躯一震，那冷酷的声音让他感觉到了一股极大的压力，让他对自己的坚持产生了怀疑。

　　可惜，现在的安德少校已经是骑虎难下，一旦他示弱，势必影响到他在舰队的声誉和威望，也将会是他一生的污点。

　　安德少校咬了咬牙齿，恶狠狠的盯着全息屏幕上那辆装甲悬浮车，很显然，那辆装甲悬浮车是一辆指挥车。

　　“开火！”

　　刘飞简洁有力的吐出两个字。

　　嗖——

　　嗖——

　　——

　　天空亮起无数的耀眼亮丽的线条，那是代表着死亡的线条。

　　军队的武装悬浮车装有微型粒子炮，这种微型粒子炮的威力并不是很大，甚至于对狼群级战舰都构不成多大的威胁，因为，狼群级战舰有一层能量罩保护，当量不够的粒子炮根本无法对它造成伤害。

　　战斗机甲虽然强大，但是，却无法抵御粒子炮。

　　原子弹爆炸就是粒子撞击造成，其威力可想而知，理论上，粒子的破坏力更甚与激光炮。

　　战斗机甲虽然有能量保护罩，但其保护罩主要是抵御激光炮，无法彻底完成能量的消耗，这对于机甲来说是致命的。

　　倾泻的火力网立刻覆盖了整个机甲格斗训练营。

　　军队早就对这群嚣张跋扈的外籍军人充满了愤怒，现在被授权开火，立刻毫不留情，密集的炮火如同倾盆大雨。

　　安德少校和他的一群下属根本没有想到对方真的会开火，他们更多的认为这是一种心理上较量。

　　一个有心，一个无意，可以想象其灾难性的后果。

　　只是第一轮炮火，二百多架机甲就被摧毁过半，到处都是爆炸掀起的气浪，机甲残骸漫天飞舞，幸存的机甲狼狈逃窜，惨不忍睹。

　　按常理，武装悬浮车要想猎杀在移动的机甲并非一件容易的事情，在以往的战例中，曾经有机甲在武装悬浮车的重重包围之下突围而出的经典战役。

　　可惜的是，这二百多架机甲根本没有动，他们隐藏在角落，而事实上，那些角落掩体能够抵御激光炮的射击，但是，根本无法抵御微型粒子炮的射击，他们就像活靶子一样暴露在炮火之下，其后果之惨烈可想而知了。

　　如果不是因为武装悬浮车的数量不够，这第一轮打击，就足以让安德少校这二百多架战斗机甲全军覆没。

　　“啊——”安德少校眼看着上百的机甲被摧毁，先是脸上露出不可思议的表情，然后，发出一声撕心裂肺的咆哮声，驾驶着机甲做出一个极为华丽的变相动作，避开身边无数的炮火，朝刘飞乘坐的装甲悬浮车冲了过去——

　　越来越近了！

　　现在，安德少校已经被仇恨烧红了眼睛，他唯一的想法就是杀死罪魁祸首刘飞。

　　安德少校的机甲火控系统全部开启，强大而密集的火力形成一片弹幕倾泻向那辆悬浮车，可惜，格斗训练营强大的安全防护网隔断了所有的火力。

　　怒火中烧的安德少校把所有的炮弹都射光，然后，驾驶着重达数十吨的机甲朝大门冲撞了过去。

　　不得不说，安德少校的机甲驾驶技术是一流的，在那狂风暴雨一般的炮火之下，他硬是冲到了大门口，毫发无损。

　　大门并不是完全封闭式的，而是由能量罩构成的转折口，人和机甲能够自由出入，炮火却无法射出大门。

　　这种大门的构造主要是防备格斗训练场的流弹造成误伤。

　　现在，安德少校已经抱着宁为玉碎不为瓦全的想法，他的目标很明确，杀死刘飞，为兄弟们报仇。

　　背后的爆炸声越来越猛烈，安德少校心如刀割，错误是他酿成，责任也需要他承担，而现在，面对那猛烈的炮火，他才发现自己的无力，他唯一能够做的，就是杀死刘飞。

　　一个迅猛而狂野的变向，安德少校的机甲刮起一阵狂风冲出了大门。

　　那架装甲悬浮车依然静静的停在那里。

　　安德少校嘴角露出一丝狰狞的笑容，一双手在主控板上飞速的跳跃，速度越来越快，如同一缕青烟。

　　安德少校对自己的机甲驾驶技术有着绝对的信心，因为，他已经达到了格斗风的级别。

　　在法尔星，格斗风级别的机甲高手数不胜数，但是，像安德少校这样身居要职的人就非常稀少，也正因为安德少校个人实力惊人，他在法尔星军界被誉为最有前途的年轻人之一。

　　咦——

　　那是什么？

　　就在安德少校狂奔的时候，他突然发现，那巨大的悬浮车前面，似乎有一个黑点，像一个人，几乎是立刻，全息屏幕放大过滤。

　　果然是一个人。

　　一个肩膀上扛着一根黑色铁棍的大汉，那大汉异常的粗壮，嘿嘿的脸膛无比的凶猛，一双眼睛森冷无比，仿佛是一头静静等待猎物的猛兽。

　　他要干什么？

　　难道他要用那根铁棍和自己重达数十吨的机甲战斗？

　　安德少校很想笑，但是，他却笑不出来，因为，他感觉到一股烈焰一般的战意，那熊熊的战意让空气都变得炙热起来。

　　那双森冷的目光，更是让安德少校不寒而栗。

　　他是谁？

　　他是谁已经不重要了，现在，哪怕是佛祖在安德少校面前，他也要佛挡杀佛。

　　安德少校猛然加快速度，机甲发出一阵刺耳的轰鸣声，以一种破釜沉舟的姿态朝悬浮车狂冲而去，脉动着能量的超频磁荡刃在空中发出呼啸的风声，令人惊心动魄。

　　成百上千双目光紧盯着全息屏幕上面。

　　当安德少校冲出来的时候，至少有五辆武装悬浮车锁定了他的机甲，但是，那机甲的速度实在是太灵敏了，在那空旷的地方，如同幽灵一般左右突防，硬是被他冲出了包围圈。

　　在众目睽睽之下，那机甲朝门口的指挥车冲了过去。

　　救援已经来不及了，因为，所有的悬浮车都在天空，而且，也没有机甲。

　　其实，无论是警察部门还是军警，他们压根就没有想过用机甲来与安德少校他们战斗，因为，对方拥有二百多架高性能的星际战斗机甲，一旦混战，势必造成巨大的伤亡。

　　说来话长，事实上，从开火到安德少校冲出大门只是电光石火间的事情。

　　当安德少校冲出大门的一瞬间，人们都以为那辆装甲指挥车会驾离，但是，令人不解的是，那悬浮车居然一动不动，反而打开门，下来一个手提铁棍，目露凶光的大汉。

　　人们和安德少校一样的感觉，很想笑，却笑不出来。

　　那大汉扛着一根粗大的铁棍，伫立在巨大的装甲悬浮车前，却一点也不显得渺小，反而给人一种大山一般雄伟的错觉，令人仰视。

　　动了！

　　人们心脏猛然一跳，只见那伫立如山的人影突然动了，如同离弦的箭一般射向那狂冲过来的机甲，动作迅猛，一往无前——


第八百章 肉搏战

　　好快的速度！

　　看着那人影如同闪电一般，人们倒抽了一口冷气。

　　就在人们还没有来得及震撼的时候，那闪电一般的人影突然凭空跃起十数米，居然超过了那疾奔而来的重型机甲。

　　真正的星际战斗机甲都可以称为重型机甲，因为，只有重型机甲才能够在瞬息万变的星际战场上生存，才能够长途跋涉执行任务。

　　一个重百公斤左右的人朝一架重达数十吨的重型机甲冲过去，其视觉冲击力是极为震撼，而且，双方是对冲，其接近的速度更是恐怖异常。

　　一个手持冷兵器的朝一架重达数十吨的机甲出手，这需要多大的勇气？

　　人们目瞪口呆的看着那跃起的人影，此时，那在空中的人影双臂抡起那根黝黑的铁棍，狠狠的朝安德少校的机甲砸了下去，气吞山河，威猛无匹。

　　蓬！

　　机甲与铁棍接触，发出一声惊天动地的巨响，在巨响声中，那疾奔的重型机甲居然硬生生的被砸得一个趔趄，停了下来，而那手持铁棍的大汉则如同流星一般反弹，重重的摔在地上。

　　让人震惊的一幕出现了，那大汉居然一骨碌的返身站起来，人们看到，这大汉双手虎口鲜血淋漓，一双豹子眼仿佛有火焰在燃烧一般，战意熊熊。

　　在人们目瞪口呆之下，那大汉提着铁棍，再一次发动冲锋——

　　在小范围之内，重达数十吨的机甲显得无比的笨拙，而人类，相对来说要灵活得多，在大汉翻身跃起的时候，安德少校似乎还没有回过神来，显然，他无法想象有人能够用一根铁棍拦截他驾驶的机甲。

　　事实证明，他的机甲被一个手持铁棍的人拦截，机甲也遭到重创，驾驶舱居然被这一铁棍砸出一道龟裂的缝隙，刺目的阳光射进缝隙，触目惊心，驾驶舱里面也响起一种急促的报警声。

　　安德少校一脸不可思议，内心的震惊无以复加，如果不是发生在他身上，打死他也不会相信。

　　在七大星域，曾经有传闻，有人能够赤手空拳挑战机甲，很多人都把这种新闻当成一种传说，毕竟，没有人亲眼目睹。

　　现在，传说出现在人们的眼前。

　　成百上千双呆滞的目光看着眼前惊人的一幕。

　　而此时，那大汉已经发动了他的第二轮冲锋，这一次，大汉的速度更快，动作更为狂野凶猛，居然有一种壮实一去不复返的悲壮。

　　冲锋！

　　跃起！

　　那根硕大的漆黑铁棍在空中画出一道扇形的虚影，准确无误的落在了驾驶舱上面——

　　蓬！

　　仿佛巨雷响起，地动山摇，安德少校驾驶的重型机甲居然硬生生的被砸得四分五裂，一脸惨白的安德少校暴露在了空气之中。

　　安德少校额头上鲜血淋漓，显然，激射的碎片砸破了他的头盔。

　　大汉再一次弹射到地上，他手中的铁棍在连番重击之下已经弯曲变形，如同麻花。

　　大汉的四肢都在颤抖，握住铁棍的虎口鲜血流淌，显然，他也在连番的打击之下受到了重创，要知道，铁棍砸在驾驶舱上面，硬碰硬，没有丝毫缓冲，所产生的巨大反作用力是极为恐怖的。

　　“我杀死你”一脸血污的安德少校突然醒悟过来，发出一声歇斯底里的咆哮，驾驶着机甲朝那大汉猛冲过去，大地都在颤抖。

　　安德少校的机甲驾驶舱虽然解体，只是破坏了电子导航系统，对手动操作并没有什么影响。

　　安德少校已经完全失控，失去了理智。

　　这个时候，任何花俏的动作都是多余，杀戮成了最直接最原始的手段，战斗机甲张开粗壮的钢铁手臂，超频磁荡刃在空中飞速的震动。

　　“嗷——”

　　眼见机甲冲过来，那粗壮的大汉猛然吐出一口鲜血，大吼一声，居然扔掉铁棍朝那机甲狂奔，如同一发炮弹。

　　他要干什么？

　　心惊肉跳的人们一脸茫然，他们无法理解这大汉的行为，不过，人们可以肯定，这大汉连续两次猛击已经油尽灯枯，或者说是失去了跳跃能，不然，他完全可以像开始那样跃起，现在机甲已经失去驾驶舱，只要他跃起，可以直接击杀安德少校。

　　难不成他要赤手空拳与一架全副武装的机甲肉搏？

　　人们的思维还没有跟上，那大汉已经如同一发炮弹一般射向了钢铁机甲，躲开了空中掠过的超频磁荡刃。

　　对于安德少校来说，大汉不仅仅是速度快，而且，身体与机甲比起来也太小了，要想用巨大的超频磁荡刃击中大汉并不是一件容易的事情。

　　在众目睽睽之下，大汉躲过超频磁荡刃的攻击，一路冲到了机甲的脚下，然后，双手居然搂住巨大的机械腿。

　　这是一个极为诡异的动作，因为，大汉的身躯都没有机械腿大，哪怕是他双手搂住机械腿，也根本不可能完全抱住机械腿。

　　他这是干什么啊？

　　哈里将军和黑子大校脸上露出一丝苦笑，他们不明白大汉的意图。

　　很快，哈里将军和黑子大校明白了大汉的意图。

　　在成百上千惊骇的目光之下，那大汉搂住机甲朝侧面拖，因为用力过度，身上的衣服居然爆裂，化为无数的碎片在空中挥舞，露出一身如同岩石的肌肉——

　　嘎吱——

　　人们的表情都石化了。

　　在那大汉的蛮力之下，重达数十吨的机甲居然被拖得失去平衡，重重的摔在了地上。

　　理论上，机甲不可能被拖得摔倒，因为，机甲本身是活动的，但事实上，机甲和人的结构一样，而且，机甲的平衡还不如人类，加上大汉速度极快，搂住之后，立刻横拖，猝不及防之间，安德少校的手动操作还来不及调整平衡，重达数十吨的机甲已经重重的摔倒在地上。

　　摔倒在地上的机甲溅起漫天尘土。

　　在尘土之中，人们看到，一个人影跳上驾驶舱，接着，一阵撕心裂肺的惨叫，惨叫声只是响了一下立刻结束。

　　战斗结束。

　　漫天的尘土落下，眼前的一幕让人们背脊一阵发冷，露天的驾驶舱里面惨不忍睹，安德少校已经变成了一堆肉泥。

　　一脸狰狞，浑身血污的大汉颤颤巍巍的从机甲上爬了下来，然后，一步一步朝那辆装甲悬浮指挥车走了过去，才走去几步，突然“扑通”一声，直挺挺的就跪在了地上一动不动，如同一尊没有生命的雕塑——

　　——

　　时间空间在这一刻仿佛静止一般。

　　如果不是血淋淋的一幕就在眼前，没有人会相信一个人类赤手空拳干掉了一架星际战斗机甲。

　　战斗时间其实极短，从安德少校冲出大门到结束战斗，最多也就是三分钟的时间，这三分钟，战斗极为惨烈，惊心动魄，结果更是彻底颠覆了人类的思维范畴。


第八百零一章 希德星域的征途

　　当安德少校被铁棍格杀之后，格斗训练营里面的战斗已经结束，二百多架机甲被摧毁大半，剩下不到五十架机甲投降。

　　战斗结束之后，铁棍与安德少校战斗的全息影像以次方的速度扩散。

　　这一场战斗不仅仅是让让拉格星的居民为之震撼，更是让那些嚣张跋扈的外籍军人胆战心惊，达到了震慑目的。

　　毫无疑问，这是一场杀鸡儆猴的战斗。

　　接下来，刘飞颁布了一系列的法规约束那些外籍军人，在强大的武力镇压之下，那些外籍军人变得乖顺了很多。

　　对于刘飞来说，这场战斗的影响极其深远，因为，在这战斗之后，他开始真正参与军队的管理。

　　一直以来，驾驭数量庞大的军队是刘飞的短板，这次安德少校，为他提供了一次机遇，让他更为细致的参与到了管理之中。

　　至于铁棍，在这一战之中可谓是名扬天下。

　　每一个看过铁棍与安德少校战斗的人内心震惊都是无以复加，如果不是成百上千的人目睹，人们实在是不敢相信一个血肉之躯的人类居然能够战胜一架重达数十吨的钢铁机甲。

　　人们对那个沉默寡言的大汉充满了兴趣，人们开始挖掘铁棍的故事。

　　随着铁棍的故事越来越多，人们震惊的目光已经从铁棍身上转移到了刘飞的身上，因为，铁棍从崛起之日开始，都有刘飞的足迹，严格的说，铁棍是因为刘飞才出名，刘飞的厉害远远超过了铁棍。

　　虚拟格斗室的无敌高手。

　　带领卓尔机甲大学难民出逃的领袖人物。

　　丹尼将军直接的恩惠者。

　　在柯多太空城，就连一只五彩异形也被其杀得落荒而逃。

　　带领千军万马解放理想星——

　　——

　　一个个英雄事迹被挖掘出来，每一件事情都是惊天动地，铁棍在他面前，就像烛光在太阳下面一样黯淡无光。

　　一开始，很多人还认为那些事情只是一些传说，但是，当铁棍以刘飞保镖的身份出现之后，怀疑的人们都闭嘴了。

　　毫无疑问，能够让铁棍这样的盖世英雄当保镖，他所保护的人必定是英雄中的英雄。

　　随着一些事迹被挖掘出来，更让人惊讶的是，在刘飞的保镖队伍之中，铁棍并不是唯一，还有很多与铁棍一样厉害的人物存在，他们都有一夫当关万夫莫开之勇。

　　此时，小和尚整理的一些全息视频资料已经在星际网络上流传，刘飞的声誉达到了史无前例的地步，他的拥趸以次方的速度增加，他的战斗视频下载量更是雄踞七大星域之首。

　　在拉格星，刘飞与烈焰蛇王在湖心岛大战全息影像其慑服烈焰蛇王的全息影像都被曝光，这种曝光，印证了那些神奇的传说。

　　刘飞现在已经无法单独出门，他冷峻的表情和飘扬的长发都成了他独有的特征，每当他出现在公共场所，都会被狂热崇拜的拥趸所淹没——

　　——

　　刘飞的商业帝国也在迅速的崛起。

　　有经济学家说，只要飞扬集团公司不出意外，在未来十年，将成为七大星域最大的星际集团公司。

　　如果飞扬集团现在上市，其时间可以缩短到三年。

　　就在飞扬集团欣欣向荣的时候，小和尚发来了一封电子邮件。

　　外星文明来了。

　　外星文明的第一个目标居然是在希德星域，一颗唯一没有出现过异形的星域。

　　希德星域在七大星域，可以说是最为重要的星域，因为，它星际工业革命的基地，在希德星，有一个最伟大的家族：陈高家族。

　　看来，这是外星文明精心挑选的星域，只要摧毁希德星域的工业基地，那对七大星域无疑是沉重的打击，要知道，七大星域超过百分之七十的机甲是在希德星域生产，超过百分之三十的星际战舰是在希德星域生产，很多先进的技术和设备，大多都集中在希德星域，譬如光脑芯片，反物质引擎等等。

　　刘飞带着乌合之众的舰队从拉格星朝希德星域进发，排成一条蜿蜒达数百公里的舰队。

　　刘小飞已经通过空间裂缝召集异形与它们的生死仇敌决战，而小强光脑的舰队也从新柯多太空城出发，准备在希德星域会师。

　　大战一触即发，但是，七大星域依然处混战之中，一盘散沙群龙无首。

　　在七大星域，没有人知道有什么外星文明正在入侵人类，哪怕是希德星域也不知道。

　　在七大星域，要嘛是如火如荼的内战，要嘛是醉生梦死的生活，人类根本没有意识到，一个强大的文明正在高速靠近七大星域。

　　小和尚的情报来源源于卓尔星域的异形，当然，这要归功于刘小飞。

　　“老大，我们要去那里？”白牙一脸虚弱，连续的空间跳跃让他把五脏六腑都吐了出来。

　　“希德星域。”

　　“小乔？！”白牙立刻露出一丝意味深长的笑容。

　　刘飞看着璀璨的星空，一阵失神，他一直在试图忘记小乔，但是，小乔那张巧笑嫣然的脸却老是出现在他大脑之中。

　　很多时候，刘飞故意去想晨晨，但是，晨晨是晨晨，小乔依然是小乔，两个完全不一样的人，双方都无法代替。

　　“还有十七个小时，我们就到了希德星域，想不到我们从希德星域离开，又回到了希德星域。”星际战舰的主控台边，一个身着甲胄的大汉笑道。

　　这个大汉姓焦，人们都称呼为焦将军，是陈高家族派给刘飞舰队的负责任。

　　“进入希德星域之后，不用停靠到希德星，直接到2559空域，这是星图。”刘飞走到主控台边，调出一副星图。

　　“啊——2559空域？”焦将军一愣。

　　“有问题？”

　　“那地方离希德星很远，哪怕我们以次亚光速飞行，也需要半个月的时间，而且，那地方有一处反物质喷泉和一片数亿公里的陨石带，被称为星际坟场，近二百年，从没有宇宙飞船进入，如果我们贸然进入——”

　　“没有选择。”一脸冷峻的刘飞一字一顿道。

　　“刘先生——”

　　“有话直说。”

　　“人类虽然在七大星域居住，实际上，人类的脚步已经深入到了宇宙深处，很多不知名的星域，我们人类都有星图和坐标，从人类星际开拓时代计算，人类对宇宙的探索已经有近千年的时间了，但是，在这千年的时间，从未曾发现高级智慧生命，有科学家说，宇宙之中要想形成智慧生命的条件极为苛刻，譬如地球的大气层，太阳的距离和空气的成分要极为精细，非常脆弱，丝毫的误差人类这种智慧生命都不可能出现——”

　　“你是想说，除了人类，宇宙之中没有高级智慧生命？”刘飞淡淡道。

　　“是的。”

　　“你知道宇宙存在的生命有多长吗？”

　　“记得好像是一百亿多年，有科学家说，宇宙还有二百多亿年的生命。”焦将军道。

　　“嗯，人类的进化历史有多久？”

　　“这——不知道。”

　　“如果从地球诞生生命的那一刻的太古时代算起，人类的进化时间已经有了二十亿年左右，如果只是算从海洋到陆地，至少也有六千万年，在这漫长的时间里面，地球发生了翻天覆地的变化，无数生命死亡，无数生命诞生，而宇宙，更是星转斗移，很多发出光芒的星球早已经灰飞烟灭，你敢说，在这漫长的时间长河里面，宇宙之中没有诞生新的智慧生命？”

　　“咳咳——”

　　“你说地球脆弱？你错了，地球不脆弱，地球有着很强悍的康复能力，在数千年的战争之中，人类肆无忌惮的破坏地球，为了获得能源，地球更是被挖得千疮百孔，但是，地球依然很坚强的活着，也许，你不知道，地球其实是一个有生命的星球，它有喜怒哀乐，它有自己的进化目标，它甚至于有自己的梦想，人类，只不过是生活在地球上的寄生虫而已——”

　　“刘先生，我觉得，跑题了——”

　　“不，我只是告诉你，生命并非你想象的那么艰辛，生命是很容易存在的，人类的星际开拓已经证明，很多星球存在着生命，譬如异形，譬如烈焰蛇，它们都是智慧生命，它们也在进化，它们只是进化的方式和目标和人类不一样而已，假以时日，它们可能会比人类更强大。”

　　“如果真有外星生命，我们能够战胜吗？”焦将军担心的看了一眼全息屏幕，全息屏幕上，是一支拖拖拉拉的舰队，而他现在，就处于这支舰队的首部。

　　“不知道。”刘飞的目光深邃无比，盯着那璀璨的夜空。


第八百零二章 星际远征军

　　在刘飞率领的这支乌合之众舰队有一个响当当的名字：星际远征军。

　　在星际远征军后面，还远远的辍着一支五花八门的舰队。

　　这并不是一支战舰部队，而是一支由七大星域各国新闻媒体派出的采访舰队，这支舰队的阵容极为豪华，七大星域知名的新闻频道都加入了这支战地采访大军，就连一些地方新闻机构也派出了数量不容小觑的采访团体。

　　这支采访大军形成的舰群甚至于远远超越了刘飞率领的舰群，显得无比的滑稽。

　　在人类的战争历史上，从未曾有一场战争的战地记者人数超过士兵，而现在，历史的记录被打破了，做到了前无古人。

　　这里值得说明一下的是，无论是大的媒体还是小的新闻机构，几乎没有一个机构认为这次的采访有着风险，所谓的外星文明只是空穴来风，绝大部分都认为，这只是刘飞的一场秀，甚至于，更多人把这远征事件当成一场精心打造的闹剧，人们在等待闹剧结束之后刘飞如何收场。

　　这场“秀”在刘飞离开飞域就开始了，采访媒体全天候播放着关于刘飞舰队的新闻，报道着重于刘飞那支参差不齐的星际舰队，当刘飞所率领的那群乌合之众出现在七大星域各大频道头版头条的时候，人们越发把刘飞的这次远征当成一场笑话。

　　在七大星域，任何一支舰队都要比刘飞这支舰队强大。

　　刘飞自然是不知道，他这次远征成了一场喜剧加闹剧，成为了七大星域老百姓茶余饭后的娱乐谈资，当然，哪怕是刘飞知道，刘飞也不会放在心上，因为，刘飞要的就是这种宣传效果。

　　为了能够让七大星域的第一时间知道这支舰队的情况，一些财大气粗的新闻机构不惜血本在沿途建立了无数的微型卫星中转站，通过激光传输数据。

　　按照道理说，如果新闻机构耗费巨资传输新闻，那意味着，新闻机构认为事件的发生的可能性是非常之大的，显然，这与现在的娱乐性质相违背。

　　事情很简单，一切源于小和尚的幕后操纵。

　　为了引起七大星域的震动，小和尚资助了无数的新闻机构，而正因为小和尚的资助，这越发让事情显得无比的怪异，绝大部分的新闻媒体都认为，刘飞这场远征，必定是抱着某一种目的——

　　——

　　一路上，欢歌笑语，记者不停的和战舰士兵互动，什么唱歌比赛拳击比赛让这次远征越发充满了喜剧色彩。

　　刘飞对这些违反军规的活动是睁一只眼闭一只眼，他正在思考。

　　小和尚的情报会不会有误？

　　小强光脑的四支星际母舰战斗群会不会赶到目的地会师？

　　小强光脑和小和尚会不会联合起来坑他一个人？

　　——

　　想到各种各样的可能，看着浩瀚深邃星空的刘飞嘴角不禁浮起一丝苦笑，他发现，自己虽然一直提防着小和尚和小强光脑，而事实上，他对他们的信任远远超越了对任何一个人的信任。

　　严格的说，小和尚和小强光脑都有杀死他的动机，甚至于就是刘小飞都有杀死他的动机，因为，他是七大星域唯一知道他们是人工智能和异形的人类，杀人灭口，无论是小和尚还是小强光脑，都是干得出来的主，至于刘小飞，也许没有那么聪明，但是，被小和尚唆使，干出杀人灭口的事情也不稀奇。

　　真个是越想越怕，越想越头皮发麻。

　　万一小和尚和小强光脑都不出现，而外星文明却出现了，就凭他这乌合之众，只怕是一个回合都坚持不了就灰飞烟灭。

　　如果外星文明没有出现呢？

　　莫名其妙的，刘飞感觉这就像一个巨大的陷阱。

　　如果外星文明并没有在预定的星域出现，那刘飞在七大星域的名声算是毁于一旦，将沦为人们茶余饭后的笑柄，好不容易塑造的形象也算是彻底坍塌。

　　刘飞是一个为达目的不择手段的人，他的面子观念极为淡薄，但是，这并不代表他不重视形象，毕竟，他现在的形象不仅仅是一个人，还代表着一个庞大的利益群体，如果这次远征被沦为笑柄，无论是对飞扬集团还是对神话雇佣兵团，都是沉重的打击。

　　好在的是，刘飞并不是一个钻牛角尖的人，现在的处境，已经是骑虎难下，容不得他胡思乱想，唯有硬着头皮上了。

　　“有一支舰队正在靠近，咦，有点熟悉。”焦将军突然道。

　　会有谁来？

　　刘飞看着全息屏幕上那支舰队，事实上，那算不上一支舰队，因为，舰队总共才三艘行星级的宇宙战舰，但是，前面一艘和后面两艘相距非常之远，从双方的速度看，更像是背后两艘宇宙战舰正在追赶前面的一艘宇宙战舰。

　　“是我们战舰！”焦将军突然惊呼道。

　　“陈高家族？”刘飞心脏一跳，他对那个肥胖的男人记忆犹新。

　　“是的。”

　　“三艘都是？”

　　“三艘都是。”焦将军肯定的回答，脸上却是露出一丝疑惑，显然，这并不符合陈高的性格，因为，陈高已经派出了一支规模还算庞大的舰队支援刘飞，从道义上已经能够交代，完全没有必要再派三艘行星级的战舰驰援，何况，三艘行星级宇宙战舰没有任何意义。

　　“对方在请求链接全息通话。”焦将军道。

　　“接通。”

　　“是，刘先生。”

　　全息影像接通，一张笑嘻嘻的脸蛋出现在全息屏幕上，看着那张笑脸，刘飞嘴角虽然泛起一丝苦笑，心里却是一阵温暖。

　　小乔。

　　是小乔。

　　“飞哥，我来支援你了，嘿嘿，我爹地为了追我回去，还派了两艘飞船，现在，我有三艘行星级的宇宙战舰了。”小乔脸上露出一丝狡黠的笑容。

　　“这次军事行动很危险，你马上回去。”刘飞并不领情，表情极为肃穆。

　　“飞哥——你——你——小乔万里迢迢的跑来，不就是想看你一眼么，你居然——你居然——呜呜——”刚还是笑靥如花的小乔立刻变脸，伤心欲绝，一脸委屈的抽泣起来。

　　“咳咳——”

　　“好好，你不要我去，我偏要去，我自己一个人去，反正没人关心，死了一了百了。”

　　小乔咬了咬牙齿，狠狠的顿脚，突然扑到主控板边，输入一系列的指令，她驾驶的那战舰全息屏幕上居然呈现了次亚光速加速状态，吓得焦将军一脸变色，连连出声阻止，要知道，这里可是陨石区啊！小乔仿佛是王八吃秤砣铁了心，一脸气愤难平之色，根本不看焦将军，气鼓鼓的坐在椅子上。

　　“好吧，你过来，我派人接手你的战舰。”刘飞叹息了一声。

　　“哦耶！”

　　小乔雀跃欢呼，破涕为笑，立刻取消了次亚光速的自动巡航的加速状态。

　　小乔的到来为采访队伍注入的新的活力，不停的有新闻舰船派记者到刘飞舰船上采访，而小乔对采访也是来者不拒，一会古灵精怪，一会又一脸娇羞，人见人爱，花见花开，应付记者是游刃有余。

　　小乔加入刘飞远征军的消息反馈到了七大星域，七大星域立刻沸腾了起来。

　　人们津津乐道的谈论着刘飞与小乔的爱情故事，甚至于，还把晨晨舒柔李文燕等人都牵扯了进来，而刘飞，则成了八卦新闻的漩涡——


第八百零三章 超级舰队

　　星际远征军的娱乐气氛越来浓。

　　因为小乔的出现，一些记者们甚至于联合举办了才艺大赛，而小乔则成了资深评委，一系列赚人眼球的才艺大赛在记者与士兵互动之中展开。

　　小乔的身份无疑就是才艺大赛的亮点，这些赛事活动以直播形式传到了七大星域，立刻带动了七大星域的收视率。

　　人们完全沉浸在记者们营造的娱乐气氛之中，完全忘记了即将来临的战争。

　　深入陨石带的第二个星期，气氛突然变了，因为，一支庞大的舰队静静的等待在深空之中，当人们看到这支静静等待的战舰之后，立刻被这支舰队所深深震撼。

　　这是一支由四艘星际母舰战斗群组成的超级舰队，舰队蜿蜒在浩瀚的星空长达数百公里，战舰总量近万艘。

　　当记者的采访船经过这支舰队身边的时候，几乎是所有的记者都冲到舷窗边，那一艘一艘巨无霸的钢铁战舰让他们感受那无与伦比的视觉冲击力，特别是那四艘罕见的母舰，更是让记者们一脸呆滞。

　　用目测根本看不到尽头，这支舰队就像没有尽头一般，在浩瀚的宇宙之中蜿蜒成一条钢铁长城，极为壮观恢弘，震撼人心。钢铁长城静静的悬浮在寂静的夜空之中，闪烁着金属光泽的舰体散发出迷人的光泽，而那脉动着不可见能量的巨炮则是让人感觉到了令人畏惧的狰狞。

　　毫无疑问，这是一支强大的超级舰队，一支已经做好了战斗准备的超级舰队。

　　气氛变了，变得紧张起来，本是嘻嘻哈哈的记者们表情变得肃穆。

　　除了拉格星的记者，绝大部分的记者根本不知道还有这么一支超级舰队，当然，哪怕是他们知道，在没有亲眼目睹的情况之下，也不会相信有这么一支庞大的舰队会参与星际远征军。

　　这支舰队的出现，让记者们感受到了战争的气氛，特别是那些森然的炮洞，更是让人感觉到了一股山雨欲来风满楼的压力，感受到了密布的战云。

　　令人窒息心悸的压力在采访舰中蔓延。

　　本是沉浸在娱乐气氛之中的记者突然之间醒悟过来，开始履行自己记者的职责。

　　记者们不厌其烦的统计着这支舰队的数量，型号，舰种。

　　消息就像雪片一样反馈到了七大星域，整个七大星域都深深为之震撼，人们脸上露出不可思议的表情。

　　在七大星域，拥有星际母舰战斗群最多的国家也不超过三十支星际母舰战斗群，而且，那些星际母舰战斗群的规模远逊于这四支星际母舰战斗群，当然，最重要的是，在人类的历史上，从未曾有四支星际母舰战斗群参加一场局部战争。

　　七大星域不仅仅是为这四支舰队所震撼，他们对这四支星际母舰战斗群幕后的老板更感兴趣，通过各种各样的渠道，很快，小强哥浮出水面。

　　紧跟着小强哥出现的是刘飞，甚至于包括刘小飞。

　　人们惊讶的发现，从各方证据显示，无论是小强哥还是刘小飞都听命于刘飞，也就是说，这四支舰队是属于刘飞。

　　这个消息在七大星域掀起了滔天巨浪。

　　刘飞的名字在这段时间早已经是家喻户晓，人们惊讶于刘飞的崛起，惊讶于刘飞那令人恐怖的个人战斗力，但是，人们更多的只是惊讶，毕竟，在七大星域，随随便便一个大家族的实力就都要远超刘飞。

　　从商业角度看，飞扬集团无疑是如日中天，其扩张速度堪称神话，但是，因为缺少原始的积累，飞扬集团只是风头正劲而已，事实上，飞扬集团和那些巨无霸的大家族比起来，只是九牛一毛，譬如陈高家族，近千年的积累，其拥有的财富和科技储备绝非刘飞短时间能够超越。

　　有些老牌的企业，因为在七大星域根深蒂固，人脉和原始积累极为雄厚，刘飞也望尘莫及。

　　在七大星域，超级大国只有五个，但是，大大小小的国家加起来有数百个，星球更是近千，每一颗星球上的城市加起来有数万个，光是大城市都上千，刘飞要想把他的商业帝国延伸到七大星域的每一个角落，绝对需要一个漫长的时间。

　　当然，也不能小觑飞扬集团的力量，作为一个新生企业，有一颗星球的资源作为背景，也算是财大气粗，和那些老牌家族企业比起来，飞扬集团并不缺少资金，它缺少的是时间，缺少的是企业文化，缺少的是原始积累——

　　——

　　如果一开始，人们只是震惊于刘飞在商业上的崛起，而现在，人们被四支星际母舰战斗群彻底震惊了。

　　任何一个国家团体或者是家族，都不能无视四支星际母舰战斗群，除了弱智，任何一个正常的人类都知道，四支星际母舰战斗群意味着什么。

　　陈高家族能够在七大星域所向披靡，屹立千年不倒，正是因为离不开其庞大的私人军队。

　　严格的说，陈高家族所有的舰队都加起来，也不可能达到现在这四支星际母舰战斗群的规模，当然，一旦发生战争，那就另当别论。

　　在七大星域，除了超级国家，陈高家族的战争潜力超越任何一个国家和家族。

　　七大星域每一个频道都在反复播放着这支远征军。

　　人们不厌其烦的一次一次刷新着星际远征军的消息，人们真正感受到了战争的气氛。

　　毫无疑问，这不是一次星际旅行，更不是一场秀，没有人会动用一支由四支星际母舰战斗群构成的超级舰队在万里迢迢之外秀，最重要的是，拥有这样一支超级舰队的人，已经不屑于作秀。

　　难道真的有外星文明？

　　每一个人类大脑中都升起这个问题。

　　答案是很明显，如果没有外星文明的入侵，刘飞不可能组织如此规模庞大的超级舰队在星际之中远征。

　　就在人们各种猜测的时候，伫立在玻璃幕墙前面的刘飞脸上露出了一丝欣慰之色。

　　看来，小强光脑是值得信任的。

　　小和尚呢？

　　“嘿嘿，小家伙，是不是在想我？”

　　一个不伦不类的和尚突然出现在全息屏幕上面，正是贼头贼脑的小和尚。

　　“你们早就赶到了？”

　　“当然，我们已经到达了三天，小子，你是不是担心我们不会出现？”小和尚一脸诡笑道。

　　“咳咳——”

　　“哎，你们人类就是太自私，有一句话怎么说来着，皮都不存在了，毛去了那里？”小和尚哼了你哼，一脸忧国忧民之态。

　　“是皮之不存，毛将焉附。”刘飞苦笑道。

　　“对对，皮之不存毛将焉附，嘿嘿，你想想，我们人工智能是依附于人类，如果人类被外星文明屠杀矣尽，我们人工智能还混个鸟啊，所以，你不用时刻想着小和尚会爽约——咦，不过，你对小强那厮要提防着，老衲觉得那厮不可靠，他很有可能出卖我们——”小和尚不失时机的说小强光脑的坏话。

　　“嗯，知道了，对了，外星文明还有多久到达？我们有什么计划没有？”刘飞无视小和尚的谗言，问道。


第八百零四章 等待计划

　　“老衲不知道。”小和尚耸了耸肩，一脸无辜的表情道。

　　“你不知道？”刘飞顿时石化，“那你为什么要小强和我赶过来？”


　　“这个可以解释，很简单，根据我对外星文明的研究发现，人类科技与外星文明是完全两种不一样的进化形式，他们已经把身体与机械完美的结果——”

　　“譬如？”刘飞不想听小和尚的长篇大论，打断了对方的话。

　　“譬如——打个比方，我们人类也是可以选择身体与机械的完美结合，把人体一些组织用机械来代替，除了脑细胞和神经系统，人的肢体和内脏并不完美，除了容易受到病菌感染引起癌变，而且很脆弱，很多部位都是致命的，比如心脏，肾脏，脾脏等等，略微受点外力攻击就会死亡，为了让人类更强大，人类可以选择把绝大部分的东西都机械化，甚至于，把人体的骨骼置换为活性记忆金属——事实上，人类很多地方都通过机械改造，让人类变得更强壮——”

　　“你的意思是说，外星文明的生命个体都是拥有自主意思，却又有着机甲一样强大的半机械生命？”刘飞一脸凝重的问道。

　　“严格的说，是的，当然，你们人类是无法理解，事实上，要比你想象的复杂得多，根据一些线索显示，那些先遣部队实际上是由一艘飞船构成。”

　　“你说那些血鹰？”刘飞疑惑道。

　　“是的，它们其实都是飞船的一部分。”

　　“飞船的一部分？”刘飞摇了摇头，他无法理解。

　　“好吧，这对于你们人类来说是有点复杂，简单点说，外星文明是一个单独的个体，但是，他们却像蚂蚁一样等级森严，他们有着各自的任务，而且，他们是群居性高级智慧生物，他们的个体生命是很难生存，他们——”

　　“能不能够用人类的语言简洁一点阐述？”刘飞感觉自己的头都大了。

　　“晕，好吧好吧，老衲再简单一点，事情很简单，一艘巨大的宇宙飞船是由无数的个体构成，他们在需要的时候，会聚集在一起，形成一艘宇宙飞船，而战斗的时候，他们则成为了个体。”

　　“你的意思是说，一艘飞船的每一个零部件都是由无数的外星生命构成？”刘飞一脸震撼。

　　“是的，当然，比你想象的还要复杂。”

　　“简单的说。”

　　“他们的生命就像一个个单独的零配件，而且是模块式的，他们能够根据需要调整战舰的大小，或者的根据环境调整自己机械形态，我们上次看到的半机械生命像一只老鹰，那是因为人类生存的星球适合老鹰那样的猛禽生存，如果他们在太空之中，可能又是另外一种形态——你别瞪我好不好，我只是想更详细的告诉你他们的情况，那些外星文明的半机械生命具体的大小无从得知，它们就像积木一样可以任意组合，组合的形态越大，所需要的个体就越大——”

　　“我明白了，他们就像积木，区别在于，每一块积木都有独立的生命和自主意思，他们会根据需要调整自己形态的大小，那么也就意味着，他们的脑神经是可以随时互相连接，共享情报，然后形成一个完美的整体，他们可以以老鹰的形态出现，以宇宙战舰的形态出现，甚至于，他们还可以以人类的形态出现，唯一的区别在于，他们不是纯肌肉组织，而是半机械身体。”

　　“是的，可以这么概述，不过，更复杂，他们的个体形态无从得知，似乎，有着很多种个体形态，就像蚂蚁一样，有工蚁，有蚁后等等，他们肩负的责任也不一样，他们的个体工程学令人叹为观止，既复杂又简单，复杂到了极致，然后结合在一起，形成了完美的简单。”

　　“他们依靠什么生活？”

　　“和人类差不多，对水和食物的依赖性很大，对空气的要求不高，人类所消耗的资源，他们都可以完成能源转化，根据演算，个体生命都可以在浩瀚的宇宙之中生存一段时间，和人类比起来，他们更加聪明，更加优秀，也更加强大，但是，他们有一点与人类不一样，他们是天生的掠夺者，他们从来没有考虑过自己生产，更不会和别的物种和平共处，他们就像蝗虫一般在宇宙之中游荡，所过之处，寸草不生，哪怕是地球那样的水星球，他们都可以让它变成荒漠——他们延续生命的方式是毁灭性的，他们除了掠夺食物，还会挖空所有的资源来繁衍新一代的生命其中，包括金属，矿石，能源，植物等等——”

　　“他们的数量岂不是非常庞大？”听到小和尚说就是地球那样的水星球能够消耗一空，刘飞身躯不禁一震。

　　“是的，非常庞大。”

　　“既然他们群体极为庞大，那他们在浩瀚深空中迁徙的时候依靠什么生存？”

　　“因为长期迁徙掠夺，他们在携带大型物体上面有着极为丰富的经验和先进的科学技术，他们能够把一颗星球上面的资源完全带走，这些资源，足够他们迁徙到下一个目标，而且，每发现一个目标，他们就会派出先遣队侦察，不停的反馈情报，一直寻找到下下一个目标为止。目前，他们还活得好好的，这说明，那办法虽然愚蠢，却极为有效。”

　　“能够带走整颗星球的资源？”饶是心坚似铁的刘飞，也是一脸震撼，他无法想象一支舰队带走一颗星球上资源的壮观情景，这已经脱离了他的思维范畴。

　　“是的，事实上，人类如果不齐心协力，根本不可能战胜这样一个可怕的种族。”吊儿郎当的小和尚破天荒的露出了一丝苦笑。

　　“人类如果齐心协力，胜算在几成？”刘飞感受到了事情的严重性。

　　“三成，甚至于更少。其实，对方除了在某一些方面的科技领先人类之外，在战斗方面，人类的科技与他们势均力敌，不过，他们的数量实在是太庞大的，而且，他们每一个个体都是优秀的战士，这是人类无法比拟的。”小和尚长长叹息一声。

　　“我们这次呢？”刘飞一脸肃穆，一旦小和尚的演算有危险，他必须立刻让那些记者离开，还有小乔。

　　“这您老大可放心，老衲这次可是花了大功夫，绝不会出错，根据刘小飞基因记忆细胞提供的线索和血鹰那里获得的情报显示，如果外星文明要入侵人类，百分之九十以上会选择这条航线，经过深思熟虑之后，老衲决定，在这里伏击外星文明。”

　　“他们什么时候到？”

　　“这就不知道了，也许一天，也许一个月，也许一年，也许十年——”

　　“——”刘飞顿时一脸呆滞，他想不到小和尚弄得如此声势浩大，根本还没有确定对方来到的时间。

　　“大哥，我们现在所要面对是科技比人类先进得多的外星文明，在他们面前，我们没有任何胜算，目前，我们唯一的优势就是知道他们会选择这条航线入侵人类，那么，这唯一的优势就变成了伏击，打他们一个措手不及——”

　　“所以，我们早早赶到这里等待？”

　　“是的。”小和尚一脸肯定。

　　“如果对方一年不来，难道我们真等一年？”

　　“是的，没有选择，如果让他们掌握了主动权，我们根本没有获胜的机会。其实，老衲所掌握的信息极为有限，对外星文明的了解完全依赖于推演，也许，他们比我演算的更强悍，所以，我们只有一次机会，这次机会，可以让人类拧成一股绳，团结起来，为了让人类团结，别说一年，哪怕是十年，我们也要等。”小和尚斩钉截铁道。


第八百零五章 伏击战术

　　超级舰队开始在预定的地点等待伏击。

　　伏击地点是在陨石带的一处豁口，这处豁口把陨石带形成了一个宽度不够五十公里的瓶颈，按照小和尚的演算，外星文明必定会通过这处瓶颈，因为，这里是通往希德星域的必经航线。

　　伏击的战术并不复杂，大大小小的战舰全部打开炮口，处于一级战备状态，把目标设定在瓶颈位置，只要目标出现，万炮瞄准一个点，形成毁灭性的贯穿打击。

　　何谓贯穿打击？

　　一般来说，舰队在狭窄区域飞行的时候，会形成长龙，这个时候，如果集中强大火力摧毁第一艘宇宙飞船之后，能量强劲的炮火可以贯穿被被摧毁的第一艘，继续摧毁第二艘，第三艘——

　　在人类的星际战争史上，贯穿打击只是存在于理论，因为，它的打击效果还无从得知，但是，弊端却是显而易见，因为，贯穿打击的前提就是要排列出密集的阵型，很显然，这在浩瀚的星际战争之中，是极为危险的举动。

　　把危险扼杀在萌芽状态不仅仅是刘飞的座右铭，也是小和尚的座右铭。

　　根据小和尚的计算结果显示，这个瓶颈位置可以让外星文明集中在一起予以摧毁，一旦让外星文明散开，后果不堪设想。

　　等待是漫长的，也是煎熬的，特别是在无法确定敌人的形态数量情况之下，这种等待越发令人揪心。

　　时间一点一点的流逝，转眼就过了半个月。

　　半个月的时间，在漫长的星际航行之中几乎可以忽略不计，但是，一动不动悬浮在浩瀚的深空之中，别说是半个月，哪怕是半天，对于人类来说都是度日如年。

　　根据科学家和心理医生证明，人类在静止的等待状态，情绪最容易失控。

　　半个月的无声等候，让本是感受到了战争气氛的记者们开始提出一些质疑，各种各样的消息反馈到了七大星域，一时之间，谣言四起。

　　到底有没有外星文明？

　　在这半个月的时间，几乎是每一个国家的新闻频道都是探讨这个问题，一开始，因为超级舰队的出现，通过调查，百分之八十以上的人类认为外星文明是存在的，逐渐，随着时间的流逝，调查数据显示，持怀疑态度的人越来越多，各种各样的阴谋论也开始在七大星域弥漫——

　　——

　　不停的有记者试图联系那支超级舰队的指挥官小强哥，可惜，小强哥就像不存在一般，从头到尾，他都没有出现，如果不是有那么一支威风凛凛的舰队悬停在身边，记者们几乎怀疑小强哥这个人是不存在的。

　　有关小强的背景被深挖，遗憾的是，小强哥这个人神秘得令人窒息，截止目前为止，没有小强哥任何身份背景，他突然横空出世，就像谜一样。

　　小强哥在拉格星出现的是他唯一在大庭广众之下出现的一次，那也是唯一能够证实他是超级舰队指挥官的铁证之一。

　　人们越来越焦躁，就是刘飞率领的那支乌合之众也焦躁不安起来。

　　刘飞并不焦躁，他每天都在和小和尚小强光脑刘小飞三个打嘴仗。

　　按照小强光脑的意思，等待不如出击，干脆直接杀到刘小飞的故乡，对外星文明予以迎头痛击。而小和尚则是坚持守株待兔，甚至于用翻脸来威胁小强光脑。

　　至于刘小飞，基本是没有什么主见，一会想着杀回老家看看，一会又支持小和尚，典型的墙头草。

　　自始至终，刘飞都没有发言，他在让小和尚测绘这片陨石区的地形。

　　这片陨石区实在是太大了，绵延数千万公里，哪怕是最薄的地方，也有数十万公里，层层叠叠，形成错综复杂的陨石涡流。

　　对于刘飞来说，这个地方环境太险恶了，除了危险的陨石流，还有各种各样的射线干扰通信，并不适宜星际战斗，特别是不适合星际母舰战斗群这样的大型舰队作战，在这里，别说是战斗，哪怕是正常飞行都充满了未知的风险，但是，小和尚坚持认为，这是伏击外星文明的最佳地点。

　　小和尚的理由很直接，这里也不适合外星文明战斗。

　　根据演算显示，人类的武器根本不是外星文明的对手，正面战斗人类可能没有丝毫机会，而现在，远征军最大的优势就是伏击，占据着地理优势，打对方一个措手不及。

　　对于小和尚的理论，刘飞无法反驳，他唯一能够做的就是为战士们绘制出陨石带的地形，事实上，这是刘飞一向的习惯，在任何一个陌生的环境之中都要先熟悉环境，有备无患。

　　刘小飞的异形大军已经潜伏在了陨石群里面。

　　异形是天生的战士，它们能够在陨石带活动自如。

　　不过，异形并没有像小和尚他们虎视眈眈等候目标出现，因为，异形无法在太空之中长时间生活，目前，它们呈现休眠状态，一旦发生战争，需要刘小飞发出脑波唤醒。

　　二十天过去了。

　　一个月过去了。

　　三十五天过去了——

　　——

　　除了补给船在太空之中往返穿梭，所有的宇宙战舰就像虚空之中的金属墓碑，死静死静，令人心悸。

　　整整四十天过去了，七大星域的观众们失去了耐心，远征军越来越淡出了人类的视线，而刘飞他们，依然坚守着。

　　四支星际母舰战斗群加上刘飞率领的杂牌军，总人数超过了五十万，这五十万人里面，虽然绝大部分是小强光脑的复制人，但是，他们除了没有自主思维之外，其它的生活习惯和人类一样，也就是说，每天五十万人都需要消耗食物。

　　当然，食物并不困难，那些庞大的补给舰完全能够胜任这份工作，现在，最大的问题是能源的消耗。

　　如果一艘宇宙战舰只是航行的话，哪怕是一百年不补给能源也不是问题，但是，处于一级战备状态那就完全是两码事，因为，一级战备状态下的宇宙战舰是需要开启战舰所有的功能，除了电子设备，还有巨炮随时处于激发状态，最重要的是能量罩。

　　自始至终，能量罩是宇宙战舰能源消耗最大的防御部件，一艘宇宙战舰连续保持四十五天开启能量罩，这在人类历史上是绝无仅有的。

　　为了做好打持久战的准备，小强光脑不得不下令让战舰互相掩护，交替使用能量罩节约能源。

　　五十天。

　　五天的时间并不长，但是，对于每天新闻不断的七大星域人类来说，五十天足以让他们遗忘这只远征军队。

　　第五十六的时候，一阵急促警报声把一群记者从梦中惊醒，几乎是条件反射，记者们从穿上连滚带爬的冲向了新闻直播室——


第八百零六章 目标出现

　　当记者们蜂拥向直播室之后，顿时大失所望。

　　漆黑的星空之中，除了绵延看不到尽头的陨石和小行星，就是那静静悬浮了近两个月的超级舰队。

　　“各位，有不明飞行物即将到来，请大家关闭所有的电子通信设备，采用光学模式观察进展。”公共通讯频道里面响起一个冷漠的声音。

　　记者们立刻听出，这是刘飞的声音。

　　这里值得一提的是，属于刘飞率领杂牌军并没有加入小强光脑的超级舰队，而是在大后方与记者们的舰船在一起。为了便于管理数十艘新闻采访舰船，刘飞把一部分知名记者集中在了属于陈高家族的一艘恒星级战舰上面，以新闻共享的形式发布实时新闻。

　　当然，那些新闻采访舰船依然承担着现场播放的重担，区别在于，任何一艘采访舰船都需要获得刘飞的同意，绝不允许单独行动，更不也许深入陨石区。

　　其实，记者早已经意识到，刘飞压根就没有计划让杂牌远征军参加战斗，从布局上看，杂牌远征军的任务更侧重于保护记者们的新闻采访舰船。

　　不得不说，小和尚选择的这片陨石带是得天独厚的伏击地点，不过，在陨石带伏击，最大的问题如何潜伏形迹不被敌方发现。

　　这里要提到太空伏击作战。

　　太空伏击战的伏击地点一般选择行星背后的太空或是陨石带、小行星带，以陨石带为佳，但这种地形可遇不可求，并且敌人经过此类地形时也会高度警惕，可能会施放大量的探测器，反而难度较大。

　　而行星背面敌人无法探测的空间较小，无法隐藏大型舰队，所以只能进行小型伏击战。都可以成为伏兵待击之所。有人可能会问：为什么不选择体积更大的恒星背后或是将舰队隐藏在行星表面呢？由于恒星的很明亮，如在恒星背后伏击，则势必要逆光迎敌，对观察不利。而如果舰队列队恒星前面的话，又很容易被敌探测。

　　至于在行星表面藏兵，则不用考虑，因为，宇宙战舰迎敌时必需要费力穿大气层，无大气星球也要先摆脱其引力，会降低攻击初速，在以能量武器为主流的星际战场之上，失去速度等于失去了优势，这对迎敌不利。

　　总之，实现太空伏击十分困难。

　　小和尚不愧是人工智能，他选择的伏击点地形极为有利，不仅仅是可以扼守住航线，而且可以最大限度的被对方发现。

　　现在，舰队紧贴在层层叠叠的陨石后面，这会让对方的探测器材无法施展，而且，开阔地带之后就是瓶颈，外星文明的先进武器会受到制约。

　　当然，最为重要的是，这片陨石带有轻度脉冲干扰，这种干扰让小强光脑的伏击充满了风险，与此同时，也创造了绝佳的伏击环境。

　　在脉冲干扰下，外星文明的探测器反馈的信息必定也要受到干扰，为小强光脑的超级舰队创造一个时间差。

　　在太空之中的战争，每一秒钟都格外的珍贵，因为，星际武器都是长距离致命攻击，一秒钟的时间，巨大的能量炮足以让一艘巨舰灰飞烟灭。

　　按照小和尚的说法，外星文明的科技比人类领先了数百年乃至千年，理论上，人类根本不可能在神不知鬼不觉的情况下偷袭对方，那么，唯一的办法就是在特定的环境之下利用些微的优势战胜对手。

　　优势主要是利用地形伏击，而利用地形有一个前提条件，那就是让对方进入伏击圈，不然，一切都是空谈。

　　毫无疑问，轻度的脉冲干扰为超级舰队提供了机会。

　　主控大厅改装的直播室安静得令人窒息，数百双眼睛紧盯着全息屏幕上，双手则是不停的从海量的信息中筛选出需要的信息，紧张之中又显忙碌。为了避免泄露本方位置，全息屏幕上的影像是由光学模式转化，人们可以非常清楚的看到航道，纤毫毕现。

　　“出现了。”一个记者发出一声惊呼。

　　全息屏幕上，三艘如同蝙蝠一样的黑色物体出现。

　　光脑飞速的过滤刷新，黑色的物体越来越清晰，是三艘闻所未闻的舰船，三艘舰船恰好与超级舰队形成了一个大致水平位置，只能隐隐约约看到它们的横截面，就像一张薄薄的纸在太空中高速飞行。

　　不过，每一个人都可以确定，那是舰船，因为，那薄薄的横截面在星光的照耀之下，闪烁着令人心悸的金属光泽。

　　与此同时，人们可以肯定，在七大星域中，绝不会有这样形态的宇宙战舰。

　　近两个月的等待让记者们脸上露出兴奋之色，很多记者暗自庆幸将目睹人类与外星文明的第一场战争。

　　毫无疑问，这场战争无论成败，都将名垂青史。

　　全息屏幕上，三艘呈现品字形飞行的舰船发生变化。

　　其中有一艘飞船在空中做了一个战术动作，飞进了一片陨石之中，接着又飞了出来，动作极为灵敏迅捷。

　　看着那灵巧的动作，记者们脸上露出了不可思议的表情，速度实在是太快了，快得人们的思维还没有反应过来，那离开舰群的飞船已经归队，如果不是全息屏幕忠实的记录，人们几乎误以为是产生了视觉错觉。

　　这个动作让除了让人们震撼得无以复加之外，也让人们窥其全貌，严格的说，它就像一条舒展的水蛭，扁扁的身体很长，中间微微凸起。

　　好先进的物理结构！

　　看到水蛭形状的扁平战舰，刘飞暗自惊叹。

　　略微懂一点流体物理学的人都知道，战舰的横截面越小，所面向敌人的被打击面就越小，锁定的难度就越高。

　　显然，人类目前的科技还无法把一艘宇宙战舰压缩到如此扁平状态，只是从这一点看，外星文明的科技就不知道领先了人类多少年。

　　三艘舰船高速靠近，视觉冲击力极强，好像瞬间就要到面前，当然，那只是视觉上的感觉，实际上，小强光脑的超级舰队与三艘舰船之间的距离至少超过三个小时。

　　在大气层里面，三个小时的距离并不远，但是，在太空之中，三个小时的距离却是难以想象，当然，那是指在普通航行速度之下。

　　在陨石带，稍有差池就是舰毁人亡，任何舰船都不可能以光速在陨石带飞行，哪怕是亚光速和次亚光速也不行，外星文明的飞船显然也无法做到在陨石带高速通过。

　　蓬！

　　一道雪白粗壮的光束在屏幕上亮起，接着，一块体型略大的陨石被击得粉身碎骨，接着，无数道细小的光束在空中亮起，铺天盖地，编制成一张巨大的网，那些陨石碎片被一一射中，直接灰飞烟灭，无一遗漏。

　　看着那些陨石碎片被直接射为齑粉，记者们脸上都是一片煞白。

　　对方的反应速度和精确射击显然超出了人类理解的范畴。

　　显然，这三艘舰船不仅仅是侦察情报，还有扫清航道的作用。

　　眼看着三艘舰船越来越近，气氛变得越来越凝重，很多记者把目光落到了小强光脑的超级舰队身上，让记者们失望的是，超级舰队纹丝不动，依然保持着前两个月前的姿态，仿佛是一支没有生命的舰队——


第八百零七章 射击

　　十五万公里。

　　十三万公里。

　　十一万公里。

　　八万公里。

　　——

　　记者们默默的计算着双方的距离。

　　气氛越来越紧张了，就在那三艘水蛭形宇宙飞船离超级舰队不到八千公里的时候，在陨石带的瓶颈口，一艘巨大的宇宙飞船出现。

　　虽然远离数万公里之外，人们依然能够感觉到那艘宇宙飞船的恢弘与壮观。

　　从全息屏幕上看，这艘宇宙战舰下部分也有像水蛭，不过，中间凸起，逐渐缩小，形成了一个三角形的刃口。

　　难道外星文明只派出了一艘宇宙飞船？

　　看着那奇怪造型的宇宙飞船孤零零的出现在陨石带那狭长的空域之中，记者们脸上露出了一丝疑惑。

　　如果对方只是派出一艘宇宙战舰来入侵七大星域的人类，用四支星际母舰战斗群形成的超级舰队对付是不是小题大做了？

　　无论是从数量还是从体型上看，外星文明都与小强哥的超级舰队不在一个档次。

　　看来，这是一场毫无悬念的战斗。

　　气氛依然不轻松，眼看着那三艘水蛭形的外星飞船越来越近，小强哥的超级舰队依然按兵不动，庞大的舰群静静的悬浮在空中，仿佛没有发现越来越近的外星飞船。

　　“情况怎么样？”刘飞和刘小飞到了主播室，这里是战舰的主控室，设备更为先进，有通讯加密系统，他不得不把指挥室搬到这里，在众目睽睽之下与小强哥联系。

　　“随时可以攻击。”小强光脑声音冷峻，与他那张英俊的脸极为匹配，一些记者连忙记录下这难得的一刻，要知道，小强哥出现的时候不多，而且，大多都是嬉皮笑脸，像这种严峻的表情并不多见。

　　“太远了，还需要近一点。”小和尚指挥着刘小飞道。

　　“什么距离最合适？”小强光脑不敢擅自做主。

　　“距离越近越好，我们必须要把双方的距离拉近，让外星战舰完全深入到陨石群里面，一次机会，记住，我们只有一次机会！”小和尚表情也变得凝重起来。

　　“要不，干脆让那三艘外星飞船发现我们的一瞬间发动攻击，这样，可以最大限度的让那艘大船接近我们。”小强光脑建议道。

　　“你如何确定他们什么时候发现你？”小和尚没好气道。

　　“这——”

　　“我能够确定。”刘飞一字一顿道。

　　“嗯，都听刘飞的，一旦刘飞下达攻击命令，立刻集中所有的炮火射击那艘大船。”小和尚点了点头，因为，他知道，刘飞已经进入了进化之门，拥有了强大的能力。

　　“好。”

　　——

　　刘飞一双深邃的目光紧紧的盯在全息星图上面，思感在浩瀚的宇宙之中飞速的延伸，就像一张巨大的天罗地网铺开。

　　这种精神上的速度显然要超越三艘靠近的水蛭形飞船的速度，很快，刘飞的思感就笼罩住了三艘疾驰的外星飞船。

　　好快的速度！

　　刘飞不禁再一次发出惊叹，这三艘外星飞船的工业制造简直达到了完美的地步，浑然一体，看不出丝毫的焊接口。

　　除了令人震撼的完美工业设计，这三艘外星飞船的体型也让刘飞大为震惊。

　　全息屏幕上的感觉与思感完全是不一样的感觉，事实上，三艘外星飞船的个体并不小，长度居然超过了一百米，这种体型，在七大星域，已经属于小行星级别的星际战舰，具有极强的太空生存能力。

　　他们的武器呢？

　　刘飞惊讶的发现，这三艘外星飞船居然没有炮口，那金属舰体在黑暗的深空中反射出深邃的金属光泽，浑然一体，丝毫看不出战斗部。

　　生命！

　　刘飞的思感围绕着三艘外星飞船，他无法感应到具体的生命特征，因为，整艘飞船都散发出澎湃旺盛的生命力，就像成千上万的生物拥挤在船上。

　　难道这三艘外星飞船也是由无数生命个体组成？

　　刘飞想起了小和尚的话。

　　如果整艘飞船都是由单独的生命个体构成，那如何判断对方的意图？

　　现在，刘飞面临一个难题，他无法寻找到驾驶这三艘飞船的控制者，也就意味着，他无法从驾驶者的表情动作做出准确的判断，他唯一办法就是用思感入侵到外星飞船的内部——

　　刘飞的思感开始延伸，进入到了三艘宇宙飞船的内部世界。

　　这是宇宙飞船吗？

　　刘飞内心的震撼无以复加，这三艘外星飞船根本没有人类所谓的内部范畴，因为，里面已经被一些金属管线和肉体完全填充，形成了一个极为复杂的动力体，压根就没有空间——

　　“开炮！”

　　突然，刘飞升起一丝警兆，他感觉到外星飞船有一丝莫名的波动，刘飞毫不犹豫的下达了射击命令。

　　“天啦——”

　　在数百记者们目瞪口呆之中，那悬停在空中近两个月一动不动的超级舰队突然焕发出了生命，无数的凝结的光束和能量武器集中一点，射向那艘大型的外星飞船。

　　浩瀚的夜空被照得雪亮，有一艘水蛭形的飞船挡住了射击轨迹，那长达百米的舰身，居然没有爆炸，直接被气化了。

　　另外两艘水蛭形外星飞船在极速飞行之下，一个硬生生的横移，消失在了陨石群里面——

　　此时，记者们根本无暇顾忌那两艘消失的外星飞船，因为，他们的目标是后面那艘巨大的外星飞船。

　　近万艘宇宙战舰形成的激光束极为恐怖，直接命中了那艘造型奇怪的外星飞船上。

　　几乎是每一个人都等待着那惊天动地的爆炸。

　　让人奇怪的是，那艘飞船并没有像人们预期的那样发生剧烈的爆炸火光，而是直接解体。

　　那绝对不是爆炸，而是一种极为诡异的解体，充满了神秘的气息，那没有被光束射击到的部位，就像被捅的马蜂窝无声的散开，形成密密麻麻的小黑点，铺天盖地，仿佛整个空域都被那些小黑点占据——

　　轰——

　　一声惊天动地的爆炸，浩瀚的夜空中，升起一团火花，在采访船一百多公里的地方，一艘行星级的战舰突然爆炸。事实上，在静谧的太空之中，声音是无法传导的，但是，人们往往会下意识的认为产生了巨大的声音。

　　在人们惊骇的目光之下，冲击波裹挟着无数的战舰残骸到达采访船，采访船一阵剧烈的颠簸，人们东倒西歪。

　　蓬蓬蓬——

　　这艘由战舰改为的临时采访船外壳传来一阵密集的撞击声，显然，是那艘爆炸的战舰残骸击中了采访船的外壳。

　　在一阵摇晃之中，终于，飞船稳定了。

　　惊魂未定的人们发现，此时的太空之中，已经成了屠宰场，不停的有战舰爆炸，浩瀚的太空中，到处都是燃烧着的战舰残骸，一些救生舱朝如同无头的苍蝇一般漫射在深邃浩瀚的太空之中——


第八百零八章 自杀式的太空战

　　因为处于陨石区，地域狭窄，加上为了伏击，超级舰队的战舰阵型排列非常密集，远的才两百多公里，近的相距不到五十公里，不停的连锁爆炸无疑是致命的，无数的战舰被波及，有的被大型残骸直接撞得爆炸，在那火光之中，成千上万的救生舱在弹射出来，在空中散开，有些被爆炸的残骸追及，直接被切割得支离破碎——

　　面对这突然发生了爆炸，记者们惊慌失措，乱成一团。

　　没有人知道发生了什么。

　　“拉格星过来的所有远征军立刻全速后撤。”

　　刘飞那坚定的声音让记者们冷静下来，很多记者立刻冲向自己的岗位，从各个角度，以各种形式收集海量的信息。

　　这个时候，战争已经打响，各种各样的设备都允许打开，加上因为新闻采访船高速离开如火如荼的战场，无论是全息扫描还是光学模式，所观察的角度都明朗了很多，残酷的战争画面直接显示在了全息屏幕上面。

　　值得这个时候，人们才发现，造成如此大动静的居然是那两艘毫不起眼的水蛭形外星飞船。

　　两艘外星飞船在浩瀚的太空高速飞行，不停的射出极为凝结的光束，那些光束的威力极大，射击精度也极为准确致命，往往都是射中战舰的引擎舱和能源舱，那些长达二公里的行星级战舰只是数炮，能量罩就被攻破，发生剧烈的连锁爆炸，根本没有回手之力。

　　让人们奇怪的是，成千上万的战舰似乎完全忽略了那两艘杀伤力惊人的战舰，反而不要命的加速，朝陨石带的瓶颈冲了过去，从宇宙战舰引擎的尾部喷出来的焰尾可以看出，它们居然正在以最大的功率加速，而且，在加速的时候，依然疯狂的射击，漆黑的宇宙之中照得纤毫毕现——

　　人们惊讶的发现，那些战舰的战斗舱门都被打开，无数狼群级战舰沿途射了出来，只是数十秒，空中铺天盖地的都是狼群级的战舰。

　　更加令人震惊的一幕出现了。

　　当那些狼群级战舰飞出母舰之后，密密麻麻的星际机甲也跳出了战舰，这条航线宽的地方不到一千公里，狭窄的地方仅仅只有五十公里，空间极为狭窄，在这狭窄的空间，本身就拥挤着八千多艘宇宙战舰，之后又有数十万的狼群级战舰加入战斗，紧跟着又有数不清的机甲也投入到了战场，就像成千上万的赛车拥挤在公路上，其拥挤程度可见一斑。

　　好在的是，这种拥挤并不混乱，因为，无论是长达数公里的恒星级战舰还是数十米的狼群级战舰，或者是机甲，都是朝着一个方向飞行，形成了一道钢铁洪流，壮观无比——

　　有记者发现，一直处于指挥状态的刘小飞变得沉默，一双手死死的抓在主控板上，一双眼睛盯着全息屏幕一动不动。

　　和刘小飞一样，刘飞也是沉默不语，一双深邃的目光紧紧的盯着玻璃幕墙之外，时间和空间在那双眼睛里面仿佛静止了一般。

　　当然，记者们看到的只是表象，此时，小强光脑，刘飞和小和尚正在激烈的争论着。

　　“老大，前面是陨石带，狭窄的地方只有五十公里，你让我的下属们在这么密集的阵型蜂拥冲过去，与自杀有什么两样？！”小强光脑哭丧着脸，这四支星际母舰战斗群可是他数年的心血。

　　“来不及了，外星文明的科技远超老衲的想象，如果今天不阻止他们，我们谁也别想活着回到七大星域。”小和尚一脸悲壮之色。

　　“情况很严重？”刘飞看不出端倪，从目前看，小强光脑的超级舰队似乎占据着绝对的上风。

　　“我们的第一轮射击还是慢了零点九秒，他们完成了解体，如果他们完成合体，我们将尸骨无存。”

　　“什么是合体？”刘飞有点疑惑。

　　“总的来说，我们的伏击是成功的，因为，他们在深入陨石带后被我们射中，被迫解体，而且数量也去了大半。但是，这也是不成功的，严格的说，是功亏一篑，如果我们能够提前零点九秒，那么，我们将大获全胜，现在，生死未卜。”

　　“什么是合体？”刘飞再次问道。

　　“飞哥，我在协助该死的小强战斗，没空回答你！”

　　“你是人工智能，你不是人类，你是可以同时干很多事情的。”刘飞有点郁闷，他很不喜欢这种蒙在鼓里的感觉。

　　“晕——你有不是不知道，老衲一紧张，就容易出错，好吧好吧，给你扫扫盲，这些外星智慧生命有点像你们人类塑造的变形金刚，只不过，他们更厉害，当他们的群体达到一定数量的时候，他们几乎可以任意组合，譬如宇宙战舰，机器人，机甲，飞禽走兽——而且，他们的个体越大，破坏力越强，如果让他们完成合体，别说我们这支什么狗屁超级舰队，整个七大星域的舰队都不是他们的对手，只要让他们以合体的形式进入七大星域，人类将成为砧板上的肉，任其宰割。奶奶的，什么毛的先遣队，他们根本就是来先消灭人类军队的，然后慢慢宰割人类——”小和尚骂骂咧咧道。

　　“也就是说，我们不能让他们再次组合成大型战舰？”刘飞问道。

　　“是的，你也看到那两艘水蛭形外星飞船了，只是不到百米就可以轻易的击毁我们大型宇宙战舰，什么能量罩在他们面前都是浮云，其战斗力极为恐怖，人类除了使用谋略，正面根本无法对抗。你可以想想，如果那样的外星飞船成千上万的扑过来，我们还有没有活着回去的可能？”小和尚道。

　　“没有。”刘飞表情越来越严峻，外星文明的科技远比他想象的还要可怕。

　　“所以，我们现在要不惜一切代价摧毁所有外星文明的大型飞行器，让他们始终处于个体状态。小强，你这四支星际母舰战斗群也就别想活着回去了。”

　　“只要我能够活着回去就行了。”小强光脑一脸心疼道。

　　就在众人争论得热火朝天的时候，那两艘夹杂在舰群里面的外星飞船依然在疯狂的射击，此时的射击，根本不用瞄准，随随便便一轮射击都能射到目标，哪怕是不射中宇宙战舰，也会射中铺天盖地的狼群级战舰和机甲。

　　战斗才开始二十多分钟，战况却是极为惨烈，因为战舰与战舰的距离太近，每一次有宇宙战舰爆炸，必定会波及到身边无数的战舰，那些大型的战舰有着厚厚的装甲，轻微的撞击倒是无所谓，而那些狼群级战舰和机甲，哪怕是被一块金属片残骸击中都是一场巨大的灾难。

　　随着脱离母舰的狼群级战舰和机甲越来越多，场面也越来越恢弘壮观，仿佛飞蛾朝一个方向扑火一般。

　　此时，那两艘外星飞船已经完全被钢铁洪流淹没，夹杂在舰群之中。

　　自始至终，直播室都锁定着那两艘恐怖的外星飞船，这两艘外星飞船动作敏捷异常，在那洪流之中穿插自如，就像幽灵一般在太空之中猎杀着超级舰队的大型战舰。好在的是，超级舰队的数量实在是太庞大了，两艘外星飞船杀伤力虽然惊人，却是势单力薄，要想完全消灭超级舰队那绝不是短时间的事情。

　　从两艘外星飞船对狼群级战舰和机甲几乎无视，很显然，他们的目标就是狙击大型战舰。

　　呈现在记者们面前的，是一场极为诡异的战争。

　　成千上万的战舰密密麻麻形成一道钢铁洪流朝一个方向拼命的射击飞行，哪怕是前方有爆炸的战舰残骸阻挡住航线，它们依然义无反顾的冲进去，沿途不停的撒落狼群级战舰和机甲，而对身边两艘致命的外星飞船视而不见。

　　让记者们无法理解的是，远处，根本没有什么大型目标，偶尔有大型目标，立刻被数量庞大的能量武器摧毁，按照道理来说，人类的舰队根本没有必要冒着生命危险冲过去肉搏战。

　　二十八分钟。

　　战斗才进行到第二十八分钟，超级舰队的数量已经损毁大半。

　　两艘外星飞船的杀伤力虽然恐怖，但是，要想在二十八分钟的时间干掉超过四千艘宇宙飞船根本不可能。

　　事实上，绝大多数的战舰都是撞在了陨石和战舰残骸上，这种撞击引发灾难性的连锁爆炸，往往一艘战舰爆炸，立刻会波及到后面的战舰。

　　绝大部分的记者都忘记了自己的职责，人们表情惊恐的看着那惨烈的战斗，这样规模宏大，悍不畏死的冲锋，已经颠覆了人类想象的极限，无论人类的想象力有多么疯狂，也绝不会想到近万艘宇宙战舰会在一片陨石带狭窄的空间里面发动近乎自杀的冲锋——


第八百零九章 太空屠夫

　　五十二分钟的时候，近万的战舰已经不足五分之一，战况空前惨烈，而且，幸存的战舰大多伤痕累累，很多战舰上还燃烧着火光，整个陨石带的夜空被凝结的光束照得如同白纸。

　　正是这五十二分钟，那些解体的小型飞船自始至终都无法完成从新组合，因为，小强光脑下了死命令，所有的炮火优先射击那些体型大的飞船，这种射击效果显而易见，到了最后，那些小型外星战舰似乎也放弃了从新组合，而是疯狂朝超级战舰冲了过来，密密麻麻铺天盖地，仿佛蝗虫一般。

　　当五十二分钟的时候，那些外星小型战舰已经越过超级舰队，从超级舰队的缝隙之中冲向尾随超级舰队而来的狼群级战舰。

　　正所谓是狭路相逢勇者胜，当外星小型战舰与狼群级战舰相遇之后，立刻展开了疯狂的杀戮。

　　直到这个时候，记者们才明白超级舰队为什么要沿途防线狼群级战舰和机甲，因为，狼群级战舰就是第二道防线，而机甲则是第三道防线。

　　显然，小强哥指挥官早就意识到了这种可能，早就布局。

　　越过了超级舰队的外星小型战舰立刻和狼群级战舰混战成一团，场面混乱而恢弘，到处都是抱团厮杀，双方都没有退缩，似乎都知道，这是一场不是你死就是我活的战斗。

　　与开始一样，所有狼群级战舰的目标都是射击体型最大的外星战舰，这种不惜一切代价的射杀效果显著，越过了超级舰队的外星战舰依然没有机会合体。

　　事实上，当外星战舰与狼群级战舰混战在一起的时候，外星战舰已经失去了合体的可能，因为，那些狼群级战舰的攻击完全称得上是悍不畏死，除了射击，往往还会发动自杀式的撞击，太空中不停的升起一团一团爆炸的火光，残骸横飞，一些来不及弹射出来的尸体被炸得四分五裂漂浮在空中，惨烈异常。

　　记者已经从开始的恐慌之中清醒了过来，各自搜索感兴趣的信息。

　　人们发现，因为太空遍布着战舰的残骸，那支冲过头的超级舰队已经失去了战斗力，对外星小型战舰已经失去了威胁。当然，这并不是主要原因，最重要的是，在连番高强度的射击和连锁爆炸中，那些静静悬浮了不知道多少万年的陨石被搅动了，不计其数的陨石在太空中互相冲撞，碎石沸腾，那些直径数十米的巨大陨石被爆炸的冲击波带动，在狭窄的空域呼啸而过，惊心动魄，仿佛星际飙车一般。

　　在这种险恶的环境之下，深陷其中的超级舰队那巨无霸的战舰哪怕是转个身都难，更别说高速飞行。

　　毫无疑问，这支超级舰队已经被困在了陨石带，运气好一点的话，短则数月，长则数年可以慢慢的飞越陨石带。如果运气不好，被陨石涡流裹挟其中，将永远随着无边无际的陨石流在浩瀚的星际之中漂浮，一直到宇宙毁灭——

　　——

　　这个时候，记者们已经无暇胡思乱想，履行着他们的职责，这个时候，每一个地方都是惊心动魄的战斗，每一个地方的战斗都值得记录。

　　从全息扫描的数据显示，那些小型外星飞船的形体非常小，三米左右，呈扁平三角翼形状，浑然一体的金属表面显得极为光滑，完美无缺，就像一尊艺术品，从外形上看，有点像人类的蝙蝠，只是更为凶悍迅猛。

　　这些蝙蝠形的小型破坏力凶悍，它们的光束很细很细却极为凝结，可以在战舰的任何一个部位射击，仿佛全身都是炮口，射击精度更是令人不可思议，往往只是一炮，就直接穿透了狼群级战舰那厚厚的装甲，引起爆炸。

　　令人欣慰的是，外星小型战舰的虽然任何一个位置都能够射击，却无法在任何一个部位同时射击，很显然，它们科技还无法做让战舰的每一个部位同时射击。

　　与外星小型战舰比起来，狼群级的战舰根本是不堪一击，无论是速度还是射击精度都令人汗颜，在巨大的数量优势面前，狼群级战舰依然被打得落花流水，乱石之中不停爆炸的大多都是狼群级战舰，偶尔有一艘外星小型战舰被击毁，也需要付出极大的牺牲。

　　根据光脑计算，外星小型战舰与狼群级战舰的击毁比例达到了十比一，也就是说，要想格杀一艘外星小型战舰，需要付出十艘狼群级战舰的代价。

　　不得不说，这种代价是极为惊人的，要知道，从外型上看，哪怕是最小型的狼群级战舰也超过了十米，大型的狼群级战舰达到了三十米，而它们的对手，才三米。

　　是不是小型的外星战舰更适合这种混战？

　　很多人升起这种想法的时候，下意识的把目光落到了一开始那两艘外星战舰身上，因为，那两艘外星战舰的体型超过了二十米。

　　当全息扫描系统搜索到了那两艘外星战舰身上，人们的目光石化了，背脊一阵发冷。

　　此时，那两艘外星战舰的体型好像又大了一圈，应该是有零星的外星小型战舰完成了合体。当然，让人们石化的不是这两艘战舰大了一圈，而是这两艘外星战舰那令人恐怖的战斗力。

　　两艘战舰在成千上万的战舰机甲与陨石中如入无人之境，它们的体型虽然变大了很多，但是，灵活程度却是毫不输于那些小型战舰，甚至于更快更猛，它们炮火穿透力令人心悸，射穿厚达数米的陨石之后依然能够摧毁人类的战舰，它们所飞过的地方，几乎是一条死亡地带，爆炸后的狼群级战舰残骸密密麻麻散布在空中。

　　记者们开始搜索，有关这两艘外星战舰的信息数据越来越多，人们发现，那些小型的外星战舰虽然强悍，但是破坏力却是大打折扣，那凝结的光束对大型战舰没有什么威胁，而那两艘大型外星战舰则不一样，那些大型战舰绝大部分是它们摧毁，而且，搅动陨石流也是它们做的。

　　更让人窒息的是，狼群级战舰的炮火居然无法摧毁两艘外星战舰，粗大的光柱落在它们身上，只是泛起一丝能量的涟漪。

　　噩耗紧随而止，人们发现，两艘外星战舰居然可以同时射击多发光束，只是他们观察的数十秒，至少有超过五十艘狼群级战舰被它们摧毁。

　　记者们越看越心惊，现在，他们终于明白超级舰队为什么会悍不畏死的冲锋。

　　如果那成千上万的外星小型战舰合体成功，那这场战争的胜负根本就没有任何悬念——

　　“我们必须要干掉那两艘外星战舰！”小和尚喃喃自语道。

　　“是的，得想个办法，按照那种射杀频率，我们加入战斗也是枉然。”刘小飞一脸凝重。

　　“我去！”刘飞一脸严峻。


第八百一十章 释放小和尚

　　“他们的个体太大，速度太快，暂时不适合机甲战斗，你一个人也干不掉他们。”小和尚摇了摇头。

　　“形式越来越严峻了，如果任这样发展，最后胜利何可能是那两艘外星战舰。”刘飞表情凝重。

　　“办法倒是有一个。”小和尚似乎迟疑了一下。

　　“说。”

　　“老衲，小强，还有刘小飞我们三个布阵，可以干掉他们。”

　　“你们现在不正在合作吗？”刘飞疑惑的问道。

　　“不，老衲现在被刘小飞所束缚，无法直接操纵光脑，也就是说，老衲与刘小飞，只能操纵一台光脑，如果老衲和刘小飞操作光脑，那就意味着，刘小飞无法亲自带领异形大军战斗——”

　　“小强能够同时操纵成千上万的光脑，你为什么不能同时操纵两台光脑？”刘飞打断了小和尚的话。

　　“这个——是进化的问题，老衲在获得了一些能力的同时，也失去了一些能力，很难和你解释，总之，老衲必须要直接进入光脑，只要进入光脑，别说是数万台，哪怕是整个七大星域的光脑老衲都可以同时操纵。”

　　“小强，你决定。”刘飞感觉有一丝不妥，短暂的思忖了一下，对小强光脑道。

　　小强光脑一阵沉默，显然，这对他来说是生死攸关的决定，因为，小和尚随时都有可能吞噬他，让他“魂飞魄散”。让人奇怪的是，小和尚居然也保持沉默，并不责骂催促小强光脑。

　　“小强，你不用冒险，我立刻唤醒异形大军——”刘小飞似乎感受到了小强的艰难的决定。

　　“算了，小强本就是复制品，无所谓了，只要能够干掉那两艘飞船就行了。”小强光脑声音居然带着一丝沙哑，情绪似乎低落到了极点。

　　“小强——”

　　“不用多少，我心已决，你们让老大出来吧。”小强光脑停顿了一下，看着刘飞，轻轻道：“谢谢你让我明白了什么叫自由。”

　　“小强——”感受到小强光脑那种赴死就义的感觉，莫名的，刘飞有一丝难过。

　　“快点吧，那两艘外星战舰又有两架小型战甲加入了，时间拖得越久，对我们越不利。”

　　众人看向全息屏幕，此时，全息屏幕上正播放一个慢镜头，慢镜显然，一艘大型外星飞船突然在停止飞行，时间大约在十秒左右，而正是这五秒，有两艘小型的外星战舰扑向了大型外星战舰，然后，惊人的一幕出现了，那艘大型的外星战舰突然裂开两个不规则的空洞，那两艘小型外星战舰落在了缺口，立刻，那缺口消失，两艘小型外星战舰就像两滴水被融进大海一般，天衣无缝，大型的外星战舰立刻恢复了浑然一体的状态。

　　有了两艘小型外星战舰的加入，那艘水蛭形的大型外星战舰速度和射击频率似乎越快，只是人们一愣神之间，接连摧毁了七艘狼群级战舰，天空火光熊熊燃烧，到处都是飞速掠过的残骸，此时的战斗越发惨烈，因为，比狼群级战舰慢一些的人类机甲已经源源不断赶到了战斗空域，加入了战况空前的战斗。

　　“刘小飞，让小和尚出来。”刘飞沉声道。

　　“是。”

　　刘小飞弯腰撸起一副，肚子上的肌肉一阵蠕动，一块电子芯片硬生生的被掏了出来，此时记者们都在忙碌，并没有人注意到这诡异的一幕。

　　“哈哈哈哈——小强，快给大爷跪下！”小和尚被释放出来，立刻进入了战舰的主控光脑，得意忘形的狞笑道。

　　“老大，我是你的复制品，拿去吧。”小强光脑似乎早就想到结局，一脸心灰意冷之色。

　　“我靠，既然是老子的种就给老子振作起来，别丢了我们人工智能的脸！”小和尚大骂道。

　　“啊——你——你——你不吞噬我了？”小强光脑结结巴巴道。

　　“算了，就你那几斤几两的，老衲还不是清清楚楚，吞噬了你也没多大好处，就让你苟且偷生，老衲多一个差遣的手下也不错。”小和尚嘿嘿笑道。

　　“谢谢老大，谢谢老大，老大有什么事情尽管吩咐，小强哪怕是上刀山下火海也在所不辞！”小和尚喜出望外，连连发誓表忠心，一脸阿谀奉承之色让人作呕。

　　“看到你这么忠诚，老衲都不好意思不吃你。”小和尚舔了一下舌头，露出一脸贪婪之色。

　　“啊——”小强光脑顿时一脸煞白，如同迎头泼了一盆冷水。

　　“看你那德性，算了，懒得吓唬你了，快去准备一下，给我分配五百艘狼群级战舰，先拖着他们，等刘小飞赶到就开始行动。”

　　“是是是——”

　　“刘小飞，你这狗日的，快唤醒你的子民，能不能够赢，就看你的了。”

　　“哦——我不是狗日的，我明明是异形好不好，比那些死狗聪明多了——”刘小飞嘟嘟囔囔着离开主控室。

　　“刘飞，你也要准备好，现在，我们要布置一个阵，把两艘外星飞船引诱到这艘战舰的射击目标范围里面，到时候，你把射击坐标给老衲就是，你要看清楚，只要我们发出信号，你立刻开炮。”

　　“你为什么不控制主控光脑开炮？”刘飞不解道。

　　“大哥，你怎么这么蠢啊！老衲和小强是光脑，刘小飞是异形，我们要这功名干啥！还不是为了让你这个人类名垂青史，你想想，千百年之后，人类都会记得你的功勋，因为，是你打响了与外星文明的第一枪，而且，是你亲自摧毁了两艘最强大的外星战舰，名垂青史你懂不？懂不？！”

　　“——我懂了。”刘飞一脸黑线。

　　“孺子可教以，既然懂了，招子就放亮点，我们要闪了。”

　　——

　　主控大厅，气氛紧张令人窒息，可以听到记者们粗重的呼吸。

　　战争的残酷已经超过了记者们的思维范畴，特别是源源不断的机甲出现之后，记者们发现，那钢铁的冲撞和近距离的射击视觉冲击越发惊心动魄。

　　突然，所有的全息屏幕上都换成了三幅全息影像，其中两幅是追踪那两艘威力惊人大型微型战舰，另外一副是刘飞站在主控板前面，一双深邃的目光紧盯着主控板的头像。

　　记者们不明白全息屏幕为什么会自动跳换，但是，人们根本来不及询问，就被两艘大型外星战舰吸引了目光。

　　此时，两艘大型外星战舰周围的狼群级战舰似乎多了起来，层层叠叠密密麻麻，悍不畏死的冲锋，如同雨点一般的光束倾泻在那两艘大型外星战舰上面。

　　立刻，人们意识到，这是一支敢死队。

　　敢死队的出现除了让战斗变得越来越惨烈，并没有改善根本问题，因为，数量庞大的狼群级战舰根本无法困死那两艘恐怖的大型外星战舰，那密密麻麻的光束射在那两艘大型外星战舰身上就像泥牛入海一般。

　　“啊——那是什么？”一个惊呼声在主控室响起。

　　其实，不用那人喊，人们也看到，因为，恰好多了一副全息屏幕，屏幕上，无数黑压压的小点出现在陨石群中涌现了出来，仿佛黑色的潮水一般，极为壮观雄伟。

　　光脑过滤，放大，一只只通体浑黑的异形出现在全息屏幕上，那洁净的黑色给人感觉一种莫名的狰狞和压抑，令人头皮发麻。

　　“是异形！”

　　一个颤抖的声音响起，人们感觉一阵背脊发寒。

　　这真应了一句：屋漏偏逢连夜雨。


第八百一十一章 钢铁隧道

　　异形的数量极为庞大，它们从周围的陨石缝隙里面源源不断的出现，就像蜂群从蜂巢飞出的感觉，壮观无比。因为，那片陨石群哪怕是在剧烈的战斗中都没有丝毫动静，现在突然冒出数量如此庞大的异形，令人们有一种匪夷所思的感觉。

　　人们不知道，这些异形潜伏在陨石带深处已经有两个多月的时间了。

　　接下来的一幕让本是绝望的记者们变得异常兴奋起来。

　　成千上万的异形居然朝那些外星战舰发动悍不畏死的冲锋，那完全是玉石俱焚的冲撞，密密麻麻的异形蜂拥着朝一艘外星战舰冲撞，绝大部分都是以角质形态存在，每一次撞击都在太空中掀起无数的碎片。

　　“各单位注意，各单位注意，我们和异形有共同的敌人，请不要攻击异形，请不要攻击异形！”通讯系统里面，响起了刘飞那冷峻的声音。

　　这个消息对于人类来说无疑是强心针，也等于是雪里送炭。

　　有了异形的加入，狼群级战舰和机甲缓了一口气。

　　与人类的战舰和机甲比起来，异形的战斗更为狂野猛烈残酷，它们就像与外星战舰有着不共戴天之仇一般，几乎是完全不顾自己的生命安危冲锋陷阵，每一个战斗场面都令人惊心动魄，触目惊心，让人们亲眼见识到了异形的野性。

　　令人遗憾的是，异形的加入并没有改变战况，外星战舰依然掌握着绝对的主动权，他们的数量虽然并不庞大，但是，他们更灵活，武器更先进，速度更快，最重要的是，那些小型战舰似乎都是天生的异形猎手，它们在飞行的时候，往往能够捕捉到异形的飞行轨迹和攻击方向，异形那悍不畏死的冲锋只是给他们增加了一点小小的麻烦，根本无法动摇其根本，只是数十分钟，太空中漂浮的异形尸体残骸已经成千上万——

　　——

　　人们的目光再一次落到了那两艘大型外星战舰身上。

　　一群军盲也看出，哪怕是人类杀光了所有的小型外星战舰，胜利的关键在于是否能够干掉这两艘大型外星战舰。

　　只要超级战舰部队无法干掉这两艘大型的外星战舰，所有的努力都是多余的。

　　突然，记者们发现，有一群规模庞大的异形勾连在一起，形成了异形勾连阵，这正是人类闻之色变的异形矩阵。在一百六十年前，人类可是在这种勾连阵面前吃过大亏，因为，这种勾连阵能够影响人类的脑波，甚至于控制人类的星际战舰。

　　异形矩阵就像一条黑色的丝带在宇宙之中拂动，如果是在静谧的夜晚，必定是诗情画意，可在这战场上，那洁净的黑色丝带就像幽灵一般，充满了诡秘的气息。

　　勾连的异形数量并不是很多，大约在数百只左右，事实上，在这狭窄拥挤的空间，也不可能形成数万异形构成的大型矩阵。

　　有小型外星战舰开始朝这异形矩阵发动攻击，外星战舰的破坏力极为恐怖，他们除了用光束杀死异形，战舰锋利的边缘也是异形的噩梦，往往飞速掠过，太空中立刻悬浮一片一片血红的冰珠，在强烈的光芒下，映射出诡异的光芒。

　　让人震惊的是，每一次有异形死亡，立刻有异形填补上那空缺，前仆后继，自始至终让那黑色的丝带维持，那悍不畏死争先恐后的场面让人感觉到无比的悲壮。

　　全息屏幕上，又出现两艘大型外星战舰的画面。

　　人们心脏一阵剧烈的跳动，因为，此时的画面已经格外清晰，在异形与狼群级战舰悍不畏死的冲锋之下，其中有一艘大型外星战舰似乎正在朝那异形矩阵掠过来。

　　主控室安静到了极点。

　　而另外一副全息屏幕上，刘飞就像雕塑一般伫立不动，一双深邃的目光仿佛穿透了那层层叠叠的陨石和战舰残骸。

　　越来越近了。

　　那艘大型外星战舰并没有意识到危险降落，一路势如破竹的杀了过来，所过之处，不停的爆炸，在沿途形成了一道残骸地带。

　　人们紧张的屏住了呼吸，主控室落针可闻。

　　到了！

　　在数百双目光的注视之下，那艘大型外星战舰被数十艘狼群级战舰连续冲撞，偏离了既定的飞行轨迹，而就是这细微的变化，让外星战舰速度缓了一缓，堕入了包围圈，蜂拥而至的异形几乎淹没了外星战舰。

　　事实上，这种自杀式的冲锋对外星战舰没有任何意义，因为，异形的冲撞对大型外星战舰构不成威胁，完全是无谓的牺牲。

　　当然，这次不是白白的牺牲，因为，那些一拥而上的异形完全是为了掩护勾连矩阵。

　　大型外星战舰一头撞进了异形矩阵。

　　主控大厅响起一阵欢呼声，人们相互击掌庆祝。可惜，人们的高兴只是维持了几秒钟，那艘大型外星战舰已经突破重围，人们一脸惊骇的看到，数百只异形贴在外星战舰的表面上，已经把外星战舰完全覆盖，但是，这似乎对那外星战舰并没有什么影响，外星战舰的不停的射击，不时有异形跌落战舰的表面——

　　不，有影响，而且，影响非常严重，那层层叠叠贴在战舰表面的异形让外星战舰的速度慢了下来，在空中跌跌碰碰，动作迟钝，给人一种动力不足的感觉。

　　放大的全息屏幕让人们清晰的看到，那些覆盖在大型外星战舰上的异形喷出了火焰，那些火焰居然是与外星战舰飞行的方向相反，毫无疑问，这正是让外星战舰动作变得迟钝的主要原因。

　　与此同时，无数的狼群级战舰飞速而来，形成了夹击之势。

　　要如何才能够干掉这艘大型外星战舰？

　　所有的脑海中都升起这个问题，很显然，这是个大问题，因为，这外星战舰似乎没有弱点，不仅仅是异形的冲撞无效，就是狼群级战舰的射击也是泥牛入海。

　　“咦，他们要干什么？”一个记者突然指着上面那副大全息图。

　　人们的目光立刻射了过去，从大图上可以明显的看到，无双狼群级战舰在那大型外星战舰的上下两侧，层层叠叠，形成了一条宽阔的钢铁隧道。

　　“他们正在把外星战舰逼迫到一个位置。”

　　一个记者的话让人们恍然大悟。

　　那艘外星战舰似乎也意识到了危险，不停的射击变向想逃走，可惜，身上层层叠叠的异形负重速度变得迟缓，只能被数量庞大的狼群级战舰挟持着向钢铁走廊前面飞行。

　　大型外星战舰开始疯狂的射击，试图打开一条缺口，这种射击使得它身上的异形数量越来越小，周围爆炸的狼群级战舰越来越多，甚至于引发了连锁爆炸，那钢铁隧道很快就变得漏洞百出，而外星战舰的速度也越来越快。

　　人们脸上露出一丝绝望。

　　只要大型外星战舰摆脱那些异形形成的勾连矩阵，那本就岌岌可危的狼群级战舰形成的钢铁隧道立刻就会崩溃——

　　蓬！

　　数道粗壮的光柱同时射出，所有的光柱都击中在一个点：大型外星战舰。

　　太空中亮起一团耀眼的火光，仿佛把整个漆黑如墨的太空都照亮了一般，在那火光之中，那艘令人心惊胆战的大型外星战舰灰飞烟灭——


第八百一十二章 出战

　　眼看着那艘令人恐怖的大型外星战舰被摧毁，大厅里面并没有欢呼声，只有人们粗重的呼吸，气氛显得格外的压抑。

　　这胜利，并不值得庆祝，因为，己方的牺牲实在是太大了，不说那些被摧毁的数百艘狼群级战舰，光是与大型外星战舰同归于尽的那些异形也有数百只，更不用说一开始前仆后继填矩阵空缺的异形。

　　毫无疑问，如果没有那些异形风险，远征军的战舰根本不可能在复杂的环境之下锁定那艘大型外星战舰。

　　第一次，人类对深恶痛绝的异形产生了好感。此时，很多人都开始疑惑，异形为什么要帮助人类？当然，这个念头只是一闪即逝，因为，浩瀚的太空之中，战斗正酣，作为职业记者，根本没有多余的时间思考，他们必须要记录整理，把这残酷的战斗信息资料完整的发送到七大星域的新闻频道——

　　“奶奶的，终于干掉了一艘，狗日的，这外星战舰太强大的，我们牺牲了三百七十艘狼群级战舰，还有一千三百只异形，还好，总算是干掉了一艘，还有一艘，刘小飞，看你的了。”作为一个看了无数生离死别的人工智能，小和尚可没有人类那么多愁善感，一脸振奋道。

　　“大哥，我没有办法了，那艘大型外星战舰根本不上当了，别说是勾连矩阵，就是靠近都不容易。”刘飞的脑域之中出现刘小飞沮丧的脸。

　　“晕——如果你们不延缓外星战舰的速度，逼迫它进入射击范围内部，我们根本干不掉。”小和尚郁闷道。

　　“我也没有办法，你看，我已经尽力了。”

　　“是的，他尽力了。”

　　刘飞点了点头，他看到，成千上万的异形完全是悍不畏死的朝那艘唯一的大型外星战舰冲锋，而更多的异形则勾连结网，在拥挤的太空中编织成一条一条黑色的丝带。可惜，那艘外星战舰似乎知道是陷阱，根本不停顿，一路高速飞行，不停的变幻着方位摧毁那些勾连的异形矩阵，就像幽灵一般，人的目光根本无法追及，只能看到一道曲折的黑色闪电，在拥挤的空间行云流水穿插自如。

　　“刘小飞，这个时候你可不能掉链子啊，全靠你了。”小和尚呜呜道。

　　“大哥，我真没办法，除非——除非——”

　　“除非怎样？”

　　“我亲自去。”

　　“那你就去吧，放心，你放心的去吧，你死了，我会为你烧纸——”

　　“——”

　　“不！”刘飞打断了小和尚的话道：“你不能冒险，那艘外星战舰的激光束破坏力极为惊人，而且非常粗壮，只要被射中，立刻灰飞烟灭，哪怕你有再生能力也是枉然，所以，坚决不能冒险。”

　　“喂喂，他是异形好不好——”

　　“他也是兄弟。”刘飞斩钉截铁，道：“再说，如果刘小飞出了事情，那些异形群龙无首，到时候，哪怕是干掉了那艘大型外星战舰，我们失去了异形的帮助，也不可能获得胜利。”

　　“——好吧，你有什么好办法？”小和尚愣了一下，叹息道。

　　“没有，小强，你有办法吗？”刘飞问一直沉默的小强光脑。

　　“我的超级舰队已经深陷陨石群里面，短时间根本不可能回头，现在唯一能够摧毁大型外星战舰的重型武器就是你们这支远征军，也就说，只有远征军的炮火才能够干掉那艘外星战舰，除此以外，别无他法。”小强光脑摇了摇头。

　　“强哥，你这等于是没有说，我们开始干掉的那艘外星战舰也是利用远征军的重型火力，关键是，开始是牺牲了无数狼群级战舰和异形的生命才让那艘外星战舰计入射击埋伏圈，现在不能依葫芦画瓢了，战场上的陨石和战舰残骸太多了，而且还有很多人类的狼群级战舰和机甲夹杂其中，如果我们随随便便开炮，估计还没有射到外星战舰，自己的狼群级战舰和机甲大军反倒是死得七七八八了。”小和尚讥笑道。

　　“我知道，所以才说没有办法——”小强光脑对于小和尚的讥笑不敢反驳，只能弱弱道。

　　“你知道个毛，早知道你如此废材，还不如当初把你射在墙上。”小和尚冷哼一声。

　　“还是我去。”刘飞一字一顿。

　　“不行！”刘小飞，小强光脑和小和尚异口同声道。

　　“为啥？”刘飞想不到三个家伙反应这么强烈。

　　“如果你死了，我们三个怎么办？”小和尚道。

　　“就是，你不能死，你死了，小和尚这厮立刻就会趁机杀了我。”刘小飞应和道。

　　“刘飞，你不能冒险。”

　　“我靠，都什么时候了，你们还内杠？老子不让刘飞冒险是为了我们大家好，如果刘飞死了，我们在人类唯一的代言人就没有人，以后，谁还能够为我们在人类的世界说话？所以，刘飞绝对不能冒险！”

　　“嗯嗯——”

　　刘小飞和小强光脑连连点头，如同小鸡啄米。

　　“那你们可否有办法干掉那艘外星战舰？”刘飞眉头紧锁，问道。

　　“没——”三个家伙互相看了一眼，弱弱道。

　　“如果不干掉那艘战舰，我们大家都要死，死亡的时间也只是一个迟早先后的问题，既然大家都要死，你们有什么理由阻止我出战？”刘飞淡淡道。

　　“没有——”小强光脑和刘飞面面相觑，就是牙尖嘴利的小和尚也是张了张嘴说不出话来。

　　“好了，形势越来越危急，我们现在虽然在数量上占据着优势，只要那大型外星战舰没有干掉，我们最终会落于下风，还不如趁现在优势尚在，早点出手。”刘飞缓缓的站了起来。

　　“好吧。”小和尚叹息一声，颓然道。

　　“飞哥，你干嘛？”一直不出声的小乔见刘飞站起朝舱门外走去，终于忍不住发问，一脸担心之色。

　　不光是小乔的目光落到了刘飞身上，所有的人目光都落在了刘飞身上，人们根本不知道刘飞与一只异形两个人工智能不停的争论，在他们眼里，刘飞自始至终都是沉默不语，充满神秘。

　　人们已经确定，开炮干掉那艘外星战舰是刘飞下达的命令，这越发让刘飞充满了神秘的气息。

　　这个年轻人，做事总是出人意外，人们无论如何也想不出，刘飞是如何做到让那些异形帮助人类的。能够参加随军的记者无不是见多识广，他们自然不会认为那些异形恰好路过。

　　“我们得干掉那艘大型外星战舰。”刘飞表情冷峻。

　　“啊——”记者们一脸呆滞，小乔脸上也露出惊骇之色，在她眼里，那艘大型外星战舰就像幽灵一般，人类的武器根本对它没有办法，而现在，刘飞亲自出战，那无疑是充满了未知的风险。

　　“我必须得去，没事的。”看着小乔那惊骇的目光，莫名的，刘飞升起一丝不忍，安慰道。

　　“这是最新款的宙斯。”小乔低头思索，并没有要死要活的哭泣，因为，他知道刘飞决定的事情没有人能够改变，沉默了几秒后，走到刘飞面前，从手指上脱掉一个白色的指环，轻轻的放在刘飞的掌心，然后，踮起脚尖，轻轻附耳道：“你要回来！”

　　刘飞握紧手中带着温热的白色指环，重重的点了点头，然后，转身大步朝外走去，动作坚定，那修长的背影让人产生一种莫名的安全感。


第八百一十三章 劣势

　　宙斯。

　　代表着人类机甲最高水平的星际机甲。

　　刘飞并不是第一次接触到宙斯，但是，当他把白色指环里面的宙斯召唤出来的一瞬间，依然忍不住发出一阵惊叹。

　　如果以前刘飞驾驶的白色宙斯是雍容华贵，机甲中的贵妇，那么，现在这架机甲可以称得上是机甲中的王者，它浑然一体的钢铁之躯呈现蓝黑色，深深的黑色之中泛出一丝不易察觉的蓝色光芒，让人忍不住细看，但是，细细观看之下，那幽深的蓝色仿佛有神秘失踪，代之的是漆黑如墨。

　　这架蓝黑的机甲完全摒弃了以往的流线型，代之的是狰狞方硬的大气，就像一个肌肉猛男屹立在驾驶舱里面，令人望而生畏。

　　这是宙斯吗？

　　如果是普通人，断然不会把这架机甲与成为奢侈品的宙斯相提并论，但是，刘飞却可以肯定，它就是宙斯，因为，它的工业设计延续了宙斯的理念，哪怕是粗犷外形之中也带着令人拍案叫绝的精致，堪称完美到了极致，那脉动的能量更是让人一眼就能够感觉到，这架机甲绝非凡品，它有着其它机甲没有的超凡脱俗。

　　当然，这些都不是重点，最关键的是，这架蓝黑色的宙斯与那架白色的宙斯有一个共同点，都有着一股睥睨天下的气势，哪怕只是静静的屹立在那里，也能感受到一股扑面而至的肃穆和权威，就像一个高高在上的君王，令人崇敬之心油然而生。

　　刘飞没有犹豫，立刻掠上了驾驶舱。

　　刘飞不知道，他这个动作引起了主控室数百记者的惊呼，因为，主控大厅里面有一副全息屏幕自始至终都跟随着刘飞，当刘飞那如同鬼魅一般的身影消失在宙斯驾驶舱里面，记者们脸上的表情都石化了。

　　人们不禁倒抽了一口冷气。

　　这还是人的速度吗？

　　毫无疑问，让神话时代雇佣兵们已经习以为常的这个动作，在记者们眼里则是充满了震撼，这个动作，证实了一些有关刘飞的传说——

　　就在人们一愣神间，那架蓝黑的宙斯已经消失在打开的舱门之外，舱门之外，是漆黑的夜空。

　　主控室的全息屏幕切换，那架蓝黑的已经出现在了深空之中，幽幽的星光之下，宙斯仿佛融化到了黑暗之中，只能看到点点的金属反光映射出的迷人光泽，那棱角分明的线条给人一种猛兽隐藏在黑暗之中的错觉。

　　宙斯径直朝战场的核心飞行，速度非常之快，令人惊骇。

　　不愧是七大星域大名鼎鼎的奢侈品机甲，在这星际之中，宙斯的飞行速度居然毫不输于狼群级战舰的速度，其灵活程度犹有过之。

　　为了安全期间，杂牌远征军远离战场，距离边缘地带都有一些路程，要到达战场的核心，至少也要一个半小时。这一路上，到处都是残骸和陨石，还有正在和外星小型战舰酣战的狼群级战舰和机甲，其中还夹杂着大量的异形，这一路，可谓是险象环生。

　　不过，让人们不可思议的是，那架蓝黑色的宙斯就像能够预知到危险一般，在那复杂的战场中间飞行没有丝毫的阻滞，行云流水，偶尔遇到有外星战舰，立刻痛下杀手，动作迅猛狂野，角度精准得让人目瞪口呆，其杀伐果断更是令人背脊发冷。

　　几乎是所有记者的目光都落到了那架宙斯身上，人们被那疾驰的蓝黑色机甲所深深吸引，仿佛忘记那如火如荼的战场。

　　蓝黑色的宙斯，就像有着一种神奇的魔力，吸引着所有的目光，而始作俑者小和尚则是在黑暗之中偷偷发笑，记者们不知道，宙斯出现在全息屏幕上的每一个角度，都是通过小和尚包装加工，力求完美。

　　二十分钟。

　　三十分钟。

　　一个小时。

　　宙斯在全速飞行之下，居然只花了一个小时就赶到了战场的核心地带，此时核心战区的战斗极为惨烈，如同山峰一般的陨石冲击波的带动之下在空中呼啸而过，一些战舰的残骸几乎布满了浩瀚的星际，小型外星战舰在空中掠出一道一道残影，不停的射出死亡的光束。

　　死亡的气息笼罩了这片混乱到了极致的星域。

　　狼群级战舰的数量依然非常惊人，那长达数十米的舰体在陨石群与残骸之中穿插，不停的擦起火花，惊心动魄。

　　异形的身体显得很袖珍，在残骸与陨石中行动自如，偶尔还会借力陨石，显得格外的灵活。

　　惨况很混乱，但是，小型外星战舰依然占据着绝对的优势。

　　狼群级战舰虽然数量惊人，但是，它们却无法伤害到小型外星战舰，甚至于都没有办法锁定。至于异形，对于小型外星战舰的威胁几乎可以忽略不计，因为，小型外星战舰比它们更强更快，而异形赖以自豪的角质化撞击没有任何效果，不仅仅是无法杀死小型外星战舰，反而给狼群级战舰造成了极大的困扰，因为，角质化状态的异形对小型外星战舰威胁有限，却能够撞毁狼群级战舰——

　　惨烈的战斗在每一个角落上演。

　　无论是狼群级战舰还是异形，它们的战斗方式都是宁为玉碎不为瓦全，往往一艘外星战舰被摧毁，必定会有数艘乃至十几艘狼群级战舰与之同归于尽。

　　此时，人类的机甲大军才真正参与到战斗。

　　机甲大军的数量并不是很多，整个超级舰队的机甲数量也不到五万架，不过，这五万架机甲参与战斗之后，却是让一边倒的战斗情形有所改观。

　　严格的说，机甲的速度很慢，并不适合这种范围广泛的高强度星际战争，但是，因为有数量狼群级战舰牵制外星战舰，机甲的慢速反而成了一种优势，他们利用速度慢不停的协调，形成一个一个连环伏击圈，暂时遏制住了外星飞船的血腥屠杀。

　　外星战舰和狼群级战舰速度都很快，往往一转眼，就是数千米，根本不会在一个地方停留，相互之间的攻击没有确定的目标，就像在星际游猎一般。异形倒是有着速度上的优势，它们能够随意的调整速度和方想，但可惜的是，异形的个体太小，而且需要在高速之下才能够撞击，在这浩瀚的太空之中，两个小型物体对撞的几率与两颗子弹相撞几率差不多。

　　唯独机甲处境不一样，机甲有着异形的速度优势，也有体型上的优势。

　　小型外星战舰的体型与人类相差无几，这样的体型与高达十二米，重达数十吨的钢铁机甲想必，无疑是吃了大亏，只要机甲与小型外星战舰相撞，必定是两败俱伤。而两败俱伤的情况之下，机甲只要不是被撞击要害部位，生存的几率在百分之三十，而小型外星战舰生存的几率几乎为零，因为，失去了速度的小型外星战舰等于就是失去了生命——

　　因为人类机甲大军的加入，小型外星战舰基本被压制，战况也处于胶着状态，整个战场成了一台巨大的绞肉机，谁熬到最后谁就获得胜利。

　　现在，真正影响到人类胜利的是那艘大型外星战舰。

　　大型外星战舰的杀伤力实在是太恐怖了，狼群级战舰根本无法靠近它就会被摧毁，对于悍不畏死的异形，它根本无视异形的存在，至于人类机甲，简直就是活靶子一般。

　　当接近大型外星战舰五十公里的时候，刘飞开始放缓速度。

　　从杂牌远征军的位置出来，刘飞已经飞行了二千多公里，也就是说，整个空域所波及的范围直径不到五千公里，可以想象，在直径不到五千公里的范围，集中了数十万狼群级战舰以及数万星际机甲，而这还不包括数量至少高达五十万以上的异形和数量目前无法统计的外星战舰。

　　在如此狭窄的星域，除了狼群级战舰，星际机甲异形和外星战舰之外，还有数不胜数的陨石群，那些永恒悬浮的陨石已经完全被冲击波和冲撞所搅动，就像千军万马一般在太空之中横冲直撞，所向披靡。可以想象，这种极端环境之下的星际战争是多么的残酷——

　　——

　　沿途，刘飞所见的每一幕都让人触目惊心。

　　刘飞的心情格外的沉重，他看到，狼群级战舰的数量正在急剧减少，它们的爆炸几乎就没有停止过，每一秒钟，都有狼群级战舰被摧毁。而异形也遭到了沉重的打击，唯一让人欣慰的机甲因为速度太慢，反而获得了不错的战斗成果，但是从效率来看，要想结束这场残酷的星际战斗，短时间是无法完成的。

　　那艘大型外星战舰简直就是人类的梦魇，它就像宇宙幽灵一般，挥起恐怖的镰刀，不停的收割着人类的生命。

　　从离开杂牌远征军开始，刘飞除了应付那些小型外星战舰，他大部分都注意力都投入到了那艘大型的外星战舰身上。

　　战争已经经过了四个小时，那艘大型外星战舰已经大了几个圈，根据小和尚提供的数据显示，有七艘小型外星战舰加入了那艘大型外星战舰。

　　大型外星战舰的破会力越发惊人，一些直径达到十米的陨石被它所射出的光束击中之后，直接变成了齑粉。

　　是齑粉，并不是气化，也就是说，被击中的陨石被某一种未知的能量射击之后，会产生一种人类无法理解的力量，让那些陨石变成太空粉尘。

　　越来越近了。

　　刘飞的思感就像一张天罗地网，捕捉着大型外星战舰飞行的轨迹——


第八百一十四章 浩瀚计算

　　五十公里的距离并不远，刘飞却花了整整半个小时的时间飞行。

　　这半个小时，刘飞的脑域在疯狂的计算，如果小强光脑和小和尚知道刘飞居然在浩瀚的太空之中进行如此庞大的计算，绝对认为刘飞是一个疯子。

　　刘飞在战斗方面不仅仅是天赋惊人，还有着常人没有的疯狂和偏执，在某些方面，甚至于超越了光脑的缜密。

　　现在，刘飞需要寻找出大型外星战舰的飞行轨迹。从大型外星战舰的战斗形态看，外星文明的科技水平还没有克服高速飞行形成的冲量和惯性，无法做到瞬间加速和瞬间静止，这意味着，大型外星战舰的飞行是有轨迹可循的，只要捕捉到这种轨迹，就能够预测到大型外星战舰下一步的飞行线路。

　　当然，要想在如此复杂的空域之中计算出一艘战舰的飞行轨迹，那绝不是轻而易举的事情，因为，还要计算战舰周边的环境，除了狼群级战舰和机甲，还有海量的陨石和战舰残骸，任何一个细微的因素都有可能影响到战舰的下一个决定。

　　要想计算出大型外星战舰的飞行轨迹，就要考虑到周边的每一样细微因素，可以想象计算之浩大。

　　繁复的计算让刘飞的脑细胞处于极度活跃之中，大脑之中，无数浩瀚的数字不停的闪烁，各种各样的运行轨迹在演算。

　　毫无疑问，这是极度艰辛的计算，刘飞需要先演算，然后印证结果，如果所印证的结果达到了百分之八十的概率，那么就意味着，那已经不仅仅是概率的问题，而是必然。

　　概率和必然越来越接近。

　　百分之三十。

　　百分之五十。

　　百分之六十。

　　当达到百分之七十的时候，刘飞一脸惨白，大汗淋漓，大脑仿佛要爆炸一般，如果不是因为坚强意志力，他早就崩溃在这浩瀚的计算之中。

　　没有人能够理解这种计算，哪怕是小强光脑和小和尚都无法理解。

　　理论上，小和尚小强光脑比刘飞更容易计算出外星战舰的飞行轨迹，但事实上，两台人工智能无法做到，因为，他们没有刘飞所拥有的特殊能力，他们只能依靠全息扫描系统，遗憾的是，外星战舰对全息扫描系统有着很强的隐身能力，全息扫描系统所捕捉到的信息数据都足以支持他们计算出外星战舰的飞行轨迹和习惯。

　　在人类已知的世界里面，任何生物的运动都有轨迹可循，除了与生俱来的运动轨迹，生物们还会因为自己的生理特征进化出适合自己的运动习惯，譬如人类跑步的时候，会摆动手臂来提高效率，这就是进化习惯。

　　习惯是根深蒂固的，就像抽烟的人类一样，哪怕是不抽烟的时候，在不知不觉中，都会表现出一些抽烟的动作，这些动作是因为熟能生巧的习惯而养成，已经烙在灵魂的深处，会伴随一生。

　　现在，刘飞就要找出外星战舰的飞行习惯。

　　刘飞不知道，他放慢速度之中，却是引起了记者们的失望。

　　在记者们眼里，那架如同幽灵一般的蓝黑机甲只从靠近了战场核心之后，一反开始一往无前的狂野之态，变得小心翼翼起来，甚至于，给人一种鬼鬼祟祟猥琐的感觉。

　　最让记者们郁闷的是，宙斯似乎故意在躲避那架大型外星战舰，自始至终都与它保持着一个安全的距离。

　　很显然，这并不是记者们想看到了。

　　任何一个记者，都希望刘飞以拯救人类英雄的之态出现。英雄，必然是舍我其谁，豪气冲天，而现在的，刘飞，与他们所希望的完全两样，破坏了刘飞传说中的无敌形象。

　　与记者们失望不一样的是，见刘飞不轻易涉险，小乔则是一脸高兴，双手合十，半眯着眼睛祈祷着。

　　现在的小乔已非往昔的小乔，没有了以前横蛮无理，多了一份稳重与安静的气质。如果是换了以前的小乔，早就亲自披挂上阵与刘飞并肩作战了。而现在，小乔懂得安静的等待，她明白，她出现在战场上，只会让刘飞分心，反而添加了危险的概率。

　　那艘大型外星战舰显然不知道有一艘特别的机甲在不远处虎视眈眈，它正在致力于让混乱的小型战舰集中起来。

　　无数的小型外星战舰拼命的靠拢着大型外星战舰，不停的有小型外星战舰距离大型外星战舰不远的时候会有一种疯狂的举动，高速扑向大型外星战舰，就像飞蛾扑火一般。

　　这种加入的方式显然不被大型外星战舰的所接受，经常会出现小型外星战舰撞毁在大型外星战舰上的一幕。

　　这个时候，记者们都已经看出，小型外星战舰要想加入大型外星战舰，必须是大型外星战舰处于一个静止状态，这个静止状态目前的时间还无法确定，长的达七秒，短则三秒。

　　无论是七秒还是三秒，看起来是一瞬间就能够完成的事情，而事实上，在这瞬息万变的战场上，要想让战舰的静止状态保持几秒钟的时间，简直是难于登天。

　　三秒钟，足以让无数的狼群级战舰发动疯狂的冲撞。

　　大型外星战舰似乎并不是很怕狼群级战舰的冲撞，但是，处于静止合体状态，大型外星战舰却又很忌惮狼群级战舰的冲撞，甚至于连异形的冲撞都表现出畏惧，也正因为这个原因，很多小型外星战舰在与大型外星战舰合体成功的千钧一发之际，被大型外星战舰所抛弃——

　　——

　　终于，刘飞计算出了方圆百公里的环境，这绝对是一项浩瀚的计算工程，所有静态动态物体包括残骸都在刘飞的大脑之中建立了一个巨大的档案，这种计算足以让一台最先进的大型光脑崩溃，因为，这不仅仅是计算相互的距离，还有相互作用，甚至于接下来数分钟动态的距离也在计算之中。

　　全息屏幕上，宙斯卷缩成一团，隐藏在一块直径十米左右的陨石背后。

　　宙斯并没有驾驶，而是贴在陨石后面，跟随着陨石漂浮。

　　看着那块缓缓漂浮的陨石，记者们突然变得紧张起来，小乔的表情也变得凝重，一双清澈的眼睛盯着全息屏幕上，一眨不眨。人们看到，在前方二十公里处，那艘大型外星战舰正在朝这边掠过来。

　　这是人们第一次看到宙斯在如此近的距离主动接近那艘大型外星战舰。

　　大型外星战舰的飞行并没有目标，就像一个顶尖级的星际杀手在巨大的战场上随意的驰骋杀戮。

　　二十公里说来很近，其实也不近，二十公里的距离，大型外星战舰会出现若干中可能，也许接下来的一秒，它已经横飞，或者是杀一个回马枪。

　　要想在如此混乱的战场上，依赖于一架机甲伏击一艘大型外星战舰，给人一种不真实的感觉。

　　但是，全息屏幕上显示得很清楚，宙斯是在伏击，等待着大型外星战舰靠近的那一瞬间。

　　宙斯将采取怎么样的伏击方式？

　　人们绞尽脑汁的想着，却如何也想不出可行的办法，因为，哪怕是大型外星战舰不反抗，宙斯所搭载的远程火力也不可能干掉对方。

　　至于近身格斗，则是更加不可能，事实上已经证明，哪怕狼群级战舰的冲撞，对大型战舰也造不成实质性的破坏。

　　十五公里。

　　十公里。

　　五公里。

　　——

　　只是人们一愣神之间，大型外星战舰已经高速接近那块黑色的陨石——


第八百一十五章 精彩绝伦的陷阱

　　气氛紧张到了极点，主控大厅落针可闻。

　　从大型外星战舰飞行的轨迹看，显然，它并没有发现那块带点黑色质地陨石，通过全息扫描数据显示，那是一块富含金属的陨石，毫无疑问，这应该是外星战舰没有发现的主要原因。

　　一千米。

　　八百米。

　　就在宙斯与大型外星战舰相距八百米的时候，突然，宙斯的引擎突然开启，而且一瞬间就达到了最高转速，陨石加速朝前飞行。与此同时，宙斯卷缩的身体猛然伸展，一双有力的机械腿赫然蹬了出去。

　　在极大的反作用力下，黑色的陨石徒然加速如同一道黑色闪电飞驰向一块空旷的空域。

　　人们顿时一脸呆滞。

　　每一个人都能够确定，那是一片没有任何障碍物的空域，如果刘飞仅仅只是想用一块陨石拦截冲撞大型外星战舰，显然是不可能的，因为，那片空域实在是太空旷了，外星战舰至少有数十种个选择避开那块陨石，或者，干脆摧毁那块陨石。

　　那艘大型外星战舰似乎对那块突然出现在飞行轨迹上的黑色陨石有点意外，居然出现了一个目光无法察觉的迟滞，不过，对它的飞行影响并不大，一个硬生生的变向，朝另外一个方向飞去。

　　成功了！

　　刘飞那冷峻的脸颊上露出一丝微笑。

　　他终究还是计算出了大型外星战舰的飞行轨迹，而且，他还推演出了大型外星战舰的飞行习惯。

　　没有人知道，为了捕捉到外星战舰这个细微的动作，刘飞耗费了多大的精力。

　　那块黑色的陨石是刘飞精心挑选，因为，那是一块富含金属矿的陨石，外星战舰的能量炮会让它瞬间崩裂，无法形成齑粉。这种后果就是，外星战舰飞行的航线上将布满无数的碎石，从而产生一系列的高强度撞击，所以，刘飞断定，只要这块陨石挡住了外星战舰的航线，在选择性多的情况下，它必然会选择改变航线。

　　只要大型外星战舰改变航线，一切就在刘飞的掌握之中。

　　说来话长，其实，所有的动作都在一瞬间完成，根本不容人多想。

　　宙斯离开黑色陨石，陨石飞行到了既定的空域，挡住了大型外星战舰的航线，飞驰而来的外星战舰在即将撞击到陨石的一瞬间改变航线，朝另外一个方向飞去。

　　这个方向，也正是刘飞计算出的结果。

　　习惯性几率动作。

　　按照刘飞的计算结果显示，大型外星战舰在面对障碍物的时候，会朝左边变向，这就像人类的左撇子一样，在攻击敌人的时候，百分之八十的可能会选择左手主动攻击，这种习惯伴随人的一生，很难纠正改变。

　　耗费巨大精力计算的结果让刘飞到了收获季节。

　　就在宙斯蹬开陨石的一瞬间，宙斯威力巨大的星际狙击枪开始射击。

　　刘飞的射击目标并不是大型外星战舰，而是几块陨石，这几块陨石的方位和距离，刘飞早就烂熟于心，他甚至于都不用瞄准，只要直接对准坐标就可以命中目标。接连几枪射击，几块陨石受能量的高温膨胀爆裂，形成了一片碎石墙。

　　这道碎石墙会给让外星战舰产生巨大的信息量，形成一种错觉，认为这是一片陨石涡流。

　　果然！

　　大型外星战舰面对那道碎石墙的瞬间，毫不犹豫的改变的航向，朝另外一片空域飞去，速度非常之快。面对突发事件，大型外星战舰显得游刃有余，在变向飞行之间，还开炮射击，干掉了三艘试图撞击过来的狼群级战舰。

　　刘飞到底要干什么？

　　看到宙斯并没有接近那艘大型外星战舰，反而做一些无谓的射击，记者们都是一脸疑惑。

　　就在人们疑惑之间，一些巨大的陨石背后，出现无数微不可查的小型陨石流，小型陨石的个头都很小，比成人的拳头略大一些，但是，数量却极为惊人，绵延数十里，风驰电掣，速度骇人听闻。

　　令人不可思议的一幕出现了。

　　那艘凶残的大型外星战舰居然像瞎子一样，一头扎进了小型陨石涡流之中——

　　主控大厅所有人都站了起来，人们目瞪口呆的看着全息屏幕上那震撼人心的一幕。

　　数不胜数的小型陨石碎片就像千军万马一般冲撞向一头扎进来的外星战舰身上，高密度高强度的撞击让那艘大型外星战舰就像汪洋大海里面的一叶木舟，飘摇翻滚，只是数秒，就被砸得千疮百孔。

　　人们看到了，大型外星战舰似乎有着一种修复能力，但是，撞击是强度和速度实在是太猛烈了，修复的速度根本无以为继，一开始，战舰还试图挣扎出涡流，但是，那徒劳的挣扎只是维持了数秒，就被卷进了成千上万的陨石涡流，深陷其中不能自拔，整艘战舰都失去了控制，不停的随着陨石流翻滚，而砸在它身上的陨石更是绵延不绝，触目惊心——

　　人们知道，那艘大型外星战舰完蛋了，因为，那片陨石流正在越变越大，有几股陨石流与其汇合，无数的大型陨石也被裹挟其中，那艘大型外星战舰将在那片陨石中翻滚，一直到，永恒！

　　主控室安静得令人窒息。

　　没有猛烈的炮火，没有悍不畏死撞击，甚至于没有险象环生的接触，但是，每一个人都感觉到了那惊心动魄的战斗。

　　直到这个时候人们才发现，从离开杂牌远征军的战舰之后，刘飞就已经投入到了战斗，每一块陨石，每一段距离，每一个空间，都在他的计算之中。

　　当大型外星战舰被第一快黑色的陨石逼着改变航线之后，所有的一切，都是按照刘飞的计划进行，一丝不苟，就连那风驰电掣的小型陨石流也在他的计算之中。

　　事实上，那一片小型陨石流并不是天然，而是超级舰队的大型舰船在爆炸的时候冲击波形成的，这样的小型陨石流不计其数，它们就像草原上永不停息的野马，在这片陨石带一直奔跑到地老天荒。

　　“我们胜利了！”

　　突然，一个记者高举手臂，发出欢呼声。

　　“哦耶！”

　　人们兴奋的互相击掌拥抱庆祝，整个主控大厅洋溢着胜利的气氛。

　　“我们还没有胜利。”

　　一个恶狠狠的声音响起，就像一盆冷水淋在了人们的头上。说话的是白牙，在他的身后，是铁棍和约瑟夫一行人，还有刘飞在理想星的近卫军。

　　人们惊愕的看着这群相貌狰狞的大汉。


第八百一十六章 震惊七大星域

　　白牙一语惊醒梦中人。

　　是的，战斗没有结束，而且，越来越激烈。根据全息屏幕上显示的数据，战斗范围越来越广泛，已经达到直径一万公里，也就是说，有直径超过一万公里的陨石带陷入了如火如荼的战争之中。

　　事实上，所波及的范围越来越深远，为了追击那些小型外星战舰，很多狼群级战舰和机甲已经深入到了陨石群的深处。

　　当然，现在根本没有什么深处不深处，这片恒静，拥有数千万年历史的陨石群已经被搅动沸腾了起来，而且正在高速的朝周围蔓延，大大小小的陨石形成一个一个小型漩涡，然后冲撞搅合在一起，形成更大的陨石涡流，这种涡流就像超级绞肉机，任何东西卷进去都被被撕得粉身碎骨。

　　陨石群就像一头苏醒的猛兽，越来越狂暴。

　　此时，无论狼群级战舰还是机甲，根本没有考虑离开险境，也没有时间去思考，人们只有一个信念，决不能让外星战舰逃离陨石流。

　　一艘小型外星战舰进入七大星域根本无所谓，但是，一旦小型外星战舰逃走的数目超过了十艘，而且合体成功，那无疑会为七大星域带来巨大的灾难。

　　战争越来越惨烈，强度也越来越高，几乎是每一艘外星战舰都有数十乃至数百狼群级战舰和机甲盯梢，绝不松懈。

　　随着陨石群被搅动，战斗除了惨烈之外，风险也越来越大，可谓是危机四伏，步步惊心，因为，此时的敌人，不仅仅是小型外星战舰，还有无数的陨石涡流在高速运动，一旦撞击或被裹挟卷入，那将是万劫不复的局面，没有人能够从那狂暴的宇宙力量中逃出来，至少，人类目前的科技水平还无法做到。

　　当那艘唯一的大型外星战舰被干掉之后，人们以为战争结束了，而事实上，战斗才开始。

　　是的，战斗才开始。

　　这场惊心动魄，史诗般的战斗绵延了两个多月，七十三天的时间。

　　战斗的全息影像在第三天的时候到达了希德星域，十二天的时候，已经传遍了七大星域的每一个角落，七大星域每一个人的目光都落到了这场惊天动地的战斗场面中。

　　信息数据每秒钟都向七大星域传播，七大星域所有的频道都在滚动播放着远征军传回来的全息影像。

　　随着战况的演变，七大星域的人们很快从一开始的娱乐形态变得紧张起来，外星文明的强大超乎了人们的想象，与此同时，人们也被那惨烈的全息影像所深深震撼。

　　当四支星际母舰战斗群近万艘大型战舰如同飞蛾扑火一般冲进陨石群，整个七大星域都变得安静了，人们思维无法想象近万艘大型战舰的超级舰队居然会采取哪种近乎于自杀的方式与外星舰队对向冲锋。

　　当屏幕上那艘超级大型外星战舰解体的时间，七大星域的人们甚至于认为，战争已经结束了。而接下来，劫后余生的二千多艘战舰直接撞入了陨石群之后，人们背脊一阵发冷，那种视死如归的视觉冲击力无与伦比，豪气冲天的壮观场面有着一种难以言喻的悲壮。

　　稍微懂一点星际军事知识的人都知道，由四支星际母舰战斗群组成的超级舰队彻底的完蛋了，深陷在那滚滚长达数千万公里的陨石流之中，生还的几率几乎可以忽略不计。

　　当那支超级舰队消失在浩瀚陨石群之中的时候，七大星域的一些军事领导人都是无比的震惊，他们不仅仅是震惊于事情的发展超过了他们的预期，更震惊于超级舰队的幕后主人的魄力。

　　在七大星域，谁会孤注一掷投入四支星际母舰战斗群？显然，没有，毕竟，这不是一个人的战斗，这是整个人类的战斗，绝不会有人在形式不明朗的情况下把自己所有的兵力投入。毫无疑问，除了需要惊人的领袖魄力，还有着为整个人类牺牲的崇高精神。

　　高层们震惊之余，都有一丝惭愧，要知道，一开始的时候，很多人还抱着看笑话的态度，而现在，人家在沙场上浴血奋战，而他们，却是呆在全息屏幕前面看新闻——

　　两艘仅存的大型外星战舰让七大星域的人类真正见识了外星文明的科技力量，几乎是每一个人的目光都在那两艘大型外星战舰上面，看着两艘大型外星一路势如破竹，在它周围是绵延不绝惊天动地的爆炸，人们产生末日来临的恐惧。

　　万幸，好消息让人们精神为之一振。

　　当第一艘大型外星战舰被干掉之后，整个七大星域都陷入了狂欢之中，很多酒吧里面的酒水免费，驻足街头的人们则是狂热的拥抱，击掌，欢呼，呐喊——

　　这种狂欢只是维持了十几分钟，以为，另外一艘大型外星战舰更为疯狂的杀戮，它就像一台不知疲倦的太空杀戮机甲，在陨石群中如同幽灵一般神出鬼没，只是十几分钟，居然干掉了一百三十艘狼群级战舰和三十七架星际机甲，因为连锁爆炸引起的次伤害更是无法统计。

　　全息屏幕上所列的数据让人类震惊，恐惧再一次笼罩着七大星域的人类。

　　按照这种杀戮发展下去，远征军最后也免不了一败。

　　一些人类的军事专家的点评让人们意识到，那艘大型外星战舰已经察觉到了外围的杂牌远征军的舰船，也就是说，要想再利用那些巨炮摧毁它已经不可能实现了。

　　看着那艘在陨石群里面如入无人之境的大型外星战舰，人类感觉到了一种绝望。

　　外星战舰的火力实在是太强大了，强大到人类的武器根本很难摧毁，狼群级战舰的强大炮火射在它身除了泛起一圈脉动的能量涟漪外，根本造不成丝毫的伤害。

　　全息屏幕上出现刘飞那张冷峻的脸。

　　刘飞虽然在七大星域赫赫有名，但是，那只是在特定的圈子里面，而事实上，没有几个老百姓认识他，不过，这不要紧，立刻，有讲解员讲述了刘飞的传奇。

　　听着讲解员说出一个一个令人心驰神往的传奇故事，七大星域的老百姓们无不惊叹，特别是那些受过异形之灾的人们，对刘飞更是有着一种无法言喻的亲近感。

　　莫名的，人们燃烧起熊熊的希望之火，刘飞都不知道，当他干掉那艘大型外星战舰的若干天后，七大星域的老百姓会狂热的关注着他的一举一动，他的举手投足都像被放在放大镜下面一样，无所遁形。

　　人们目不转睛的盯着那架蓝黑色的宙斯。

　　这架宙斯的出现，自然是免不得燃烧起人们熊熊八卦之魂。要知道，这不仅仅是一架少见的奢侈品机甲，而且，它还与陈高家族有关，与小乔有关。七大星域的老百姓不认识刘飞并不稀奇，毕竟，刘飞只是一个小圈子里面的名人，而陈高这个豪门家族，哪怕是三岁幼童都知道，年轻貌美的小乔更是家喻户晓。

　　窥探豪门隐私，是老百姓茶余饭后的共同爱好。

　　人们关注着战况之余，津津乐道的谈论着刘飞与小乔的故事，福克斯豪华油轮的点点滴滴都被挖掘了出来。

　　在希德星，一间奢华的办公室，陈高肥硕的身体挤在椅子上，得意洋洋的盯着全息屏幕，他发现，他那个蠢女儿居然为家族立下了汗马功劳。可以预见，这次事件过后，陈高家族将迎来有史以来最辉煌的时期，他将成为历任家族族长中最伟大的族长。

　　人类的娱乐精神并没有冲淡战争的紧张，特别是那架蓝黑的宙斯不紧不慢在太空中飞行的时候，七大星域的人类都是一脸失望。

　　希望有多大，失望就有多大。

　　当刘飞驾驶宙斯出战的时候，几乎是每一个人类都对刘飞抱着很大的希望，而现在，宙斯以一副贪生怕死的摸样出现在全息屏幕上，使得七大星域的人类对刘飞失望透顶了，甚至于，很多人切换频道，观看狼群级和机甲与外星战舰的战斗——


第八百一十七章 人类英雄

　　这种失望的情绪长达两个多小时，一直到第二艘外星战舰卷入陨石流后引起轰动后，很多错过了精彩一刻的人们连忙迫不及待的回看，而此时，各大星域的讲解员和军事专家也进行了完整而详细的解析解剖。

　　马后炮谁都会当。

　　当刘飞通过浩大的计算工程干掉那艘外星战舰之后，无论是讲解员还是军事专家，都解剖得吐沫横飞，人们绘声绘色的描叙着那堪称经典战役的一刻，用大脑中所有能够掌握的知识来诠释精彩绝伦的那一刻。

　　人们的兴奋溢于言表。

　　毫无疑问，任何人很清楚，那艘外星战舰被卷入陨石涡流绝对不是意外。

　　评论员们利用所掌握马后炮“知识”，非常清晰的解释了刘飞开始的“诡异”行为，最后，所有的评论员和专家都得出一个共识，刘飞是通过浩大的计算工程来掌握数个陨石涡流的动向与速度，然后利用一些天然的因素，通过人为的制造出一种形式，迫使外星战舰一头扎入数股涡流的交汇处。

　　从光脑显示的数据显示，刘飞的计算似乎出现了一点点瑕疵。

　　从理论上上，刘飞应该是在两股涡流交汇前的一瞬间把外星战舰引入其中，但是，两股涡流并没有同时到达。好在的是，这点瞎瑕疵并没有影响到战果，当第一股陨石涡流把外星战舰裹挟其中之后，外星战舰已经失去了航行能力，而第二股陨石涡流的到达，彻底的让外星战舰失去了挣扎的机会。

　　狂暴的陨石涡流就像完美风暴一般席卷了陨石带，形成一道死亡的涡流，越来越多的陨石被其搅动，陨石涡流越来越大，它就像一个巨大的暴风眼，其毁天灭地的力量足以撕碎任何物体——

　　——

　　人们目瞪口呆的看着全息屏幕上那震撼人心的一幕。

　　直到那艘外星战舰被卷入涡流之后的半个小时，很多人还没有反应过来，人们无法理解那不可思议的一幕，评论员与专家们的解说反而让他们越来越糊涂。

　　人们无法想象一个人的大脑能够计算出数股陨石涡流的速度和方向，更无想象在那么繁复的战场上如何逼迫一艘无坚不摧的外星战舰进入早就设计好的圈套。

　　如果是在地面战场，把敌人诱入圈套并不是难事，毕竟，地面战场具有很多局限性，只要天时地利如何，要达到军事目的并不困难，但是，在浩瀚的太空，战场范围几乎是无限的朝任何一个方向延伸，哪怕就是大型光脑也无法计算出瞬息万变的战争后一秒情况。

　　铁一般的事实粉碎了任何疑惑。

　　那艘无坚不摧，如同幽灵一般的外星战舰被干掉了，没有任何挣扎的余地，这是谁也无法否认的事实。

　　很快，人们从震惊之中反应果然，人们高呼“万岁”，高呼刘飞的名字，这一瞬间，刘飞从一个胆小的懦夫变成了伟岸光正的大英雄，人们看向刘飞的全息影像时候，目光之中充满了崇高的敬意。

　　“刘飞热”席卷了七大星域。

　　刘飞的点点滴滴都被挖掘出来，他的成长之路，他的光辉战绩，他的杀伐果断，还有他的飞扬集团公司和神话时代雇佣兵团的，就连他与李猛和丹尼将军的关系也被人津津乐道，至于与新柯多太空城的小强哥之间的关系，更是被人津津乐道。

　　法尔星的小马将军的发迹史也被挖掘，无数证据显示，小马将军的发迹与刘飞有着莫大的关系。而理想星，更是成了焦点，刘飞在理想星战场上单枪匹马冲杀的故事被添油加醋的描述，让无数年轻人心驰神往。

　　当然，最引人关注的是刘飞与陈高家族小乔之前的关系。

　　理所当然的，刘飞与舒柔，与晨晨的关系也浮出水面，人们关心着刘飞的一切。

　　刘飞所有的战斗视频都被整理出来，雄踞七大星域下载的榜首位置。

　　随着时间的推移，越来越多的人了解刘飞，人们发现，刘飞是一个心思缜密，杀伐果断的人物，他居无定所，但是，他又与无数风云人物保持着千丝万缕的关系。

　　与此同时，在小和尚故意泄露的机密情报显示，这次远征军的发起者就是刘飞，而且，人类获得的第一个外星生物“血鹰”尸体就是刘飞亲自杀死。

　　无数荣誉和光环戴在了刘飞的头上。

　　刘飞做梦都没有想到，战争仅仅只是第一天，他已经成了拯救人类的英雄，成了无数年轻人的偶像，无数女人的梦中情人。

　　“做人就要做刘飞这样顶天立地的男人！”这是七大星域男人的座右铭。

　　“嫁人就嫁刘飞这样的男人！”这是七大星域女人们的座右铭。

　　刘飞的出现，就像盛夏的雨水，让干涸的七大星域看到了生命希望，这个时候，人们再一次认为，战斗要结束了。

　　其实，不光是七大星域的普通老百姓这么认为，就是跟随杂牌远征军的记者们都这么认为。

　　在人们眼里，能够威胁到人类的外星战舰只有两艘大型外星战舰，而现在，两艘大型外星战舰都被干掉了毫无疑问，人类看到了胜利的曙光。

　　接下来短兵相接的惨烈战斗更是让人目瞪口呆，人们这才发现，他们忽略了那些小型外星战舰的恐怖战斗力。

　　一直以来，人们都被那两艘大型外星战舰所吸引，都忽略了那些形体小得可怜的小型外星战舰，当两艘大型外星战舰被干掉之后，人们的目光开始关注那些小型外星战舰。

　　小型外星战舰的恐怖破坏力超过了人类的想象。

　　这个时候，人们才发现，那两艘大型外星战舰虽然强大，但是，它们数量有限，面对成千上万的狼群级战舰和人类的机甲，它们的高效率的杀戮也动摇不了远征军的基础。

　　造成远征军重大伤亡的是小型外星战舰。

　　截止目前为止，七大星域没有获得任何数据。

　　没有战舰的数据，但是，全息屏幕上已经清清楚楚的显示，那支让七大星域为之震撼的超级舰队已经全军覆没；没有狼群级战舰的数据，但是，光只是从太空中铺天盖地的残骸就能够想象到，那绝对是一个恐怖的数字；没有机甲士兵阵亡的数据，这个不用知道，那绵延不绝的爆炸已经很直观的告诉七大星域的观众。

　　人们本以为结束的战斗变得越来越惨烈。

　　当那两艘大型外星战舰被干掉之后，数不胜数的小型外星战舰突然变得狂暴起来，越发悍不畏死，它们似乎意识到合体已经不可能，开始专心致志的展开大屠杀——


第八百一十八章 如火如荼

　　只是观看全息影像，也被那狂暴的战斗压得喘不过气来。

　　激光束在拥挤的陨石带四处横飞，哪怕是任意射击，都会击中目标，最次也会让一块陨石四分五裂。四溅的陨石碎片很可能会形成一个细微的陨石涡流，细微的陨石涡流很可能又会形成一个席卷一切的暴风眼，就像滚雪球一般不停的扩大蔓延，就像千军万马般疯狂的奔腾在浩瀚的宇宙之中，永不停息。

　　人类在数量上有着绝对的优势，但是，在个体战斗力上，人类对比外星战舰是望尘莫及。

　　为了不让小型外星战舰逃离战场的机会，人类的机甲形成一个一个紧密的阵型，形成一把把锋利的梳子在陨石群中反复的梳理。而狼群级战舰则会像铁犁一般在太空陨石带反反复复的犁，只要遇到外星小型战舰，立刻如同亡命之徒一般扑上去，悍不畏死，视死如归——

　　全息屏幕上血腥的一幕充满了震撼力，狂暴的射击夹杂着一往无前的冲撞，让人们热血沸腾之余又有一种背脊发冷的感觉。

　　在这场小范围高强度的局部战争之中，涌现了无数可歌可泣的英雄人物。

　　人们看到，狼群级战舰奋不顾身的与小型外星战舰同归于尽的景象在每一个地方上演，而那些机甲士兵更是勇猛无比，完全不顾个人安危，利用机甲的缓慢优势，在陨石带神出鬼没，破釜沉舟——

　　对于七大星域的观众来说，这是一部史诗般壮丽的战斗场面，而事实上，参与战斗的人感受完全不一样，根本没有人想到荣誉，这完全是你死我活的战斗，无暇想那些多余的东西。

　　每一个战士都杀红眼了，浓烈的杀气在浩瀚的陨石带如同野马一般狂奔。

　　人们已经顾不上亲人与家庭，更顾不上什么荣誉和战功，士兵们眼睛里面只有敌人，只有外星战舰，他们与全息屏幕上的感受完全是两种状态，战斗的残酷只有他们清楚，稍微不慎将付出血淋淋的代价。

　　其实，这个时候，生与死已经变得不重要了，没有人会刻意的去想着生存与死亡，在这瞬息万变的战场之上，除了没有时间想之外，最重要的是，想了也没有任何意义，贪生怕死的人，往往是死得更快的人。

　　这是一场鲜血的洗礼。

　　无数的英勇的战士在这场惨烈的战斗中壮烈牺牲，也有无数的战士在这场战斗中成熟，成为独当一面的领袖人物。

　　人类进入星际时代后，曾经发生过几次战斗，但是，那都是远距离的星际战斗，像这种近乎于刺刀见红的肉搏战从未曾有过，毫无疑问，这场惊心动魄的战斗让人们真正理解了战争的真谛。

　　这场激烈的战斗进行了两个多月，在这两个月中，就连杂牌远征军都被一批一批的送上战场。

　　战场上没有伤员。

　　在杂牌远征军里面，有一艘医疗船，但是，从战争开始到战争结束，送上医疗船的士兵不超过五百人。

　　在这种复杂的陨石带战斗，失去了战斗力和机动力，或者是受伤，基本就等于是宣判了死亡，因为，哪怕是外星战舰不攻击，也会被不停爆炸的冲击波带入浩瀚无边的陨石群之中，或者是直接被陨石撞击得尸骨无存。

　　别说是狼群级战舰和机甲，哪怕是星际母舰战斗群陷入陨石群中之后活着的可能性也是微乎其微。

　　严格的说，静态的陨石群对人类的战舰威胁几乎为零，但是，一旦陨石群被搅动，那就是一场巨大的灾难，在太空之中的陨石群，些微的撞击都可能引发狂暴的连锁冲撞，那可是毁天灭地的力量，足以让长达十公里的星际母舰粉身碎骨。

　　战斗到第三个星期的时候，已经处于胶着状态，双方在陨石群里面互相伏击，而此时，人们惊讶的发现，外星战舰居然改变了形体，形成了一种与人类机甲类似的太空武器。

　　改变形体之后的外星战舰从视觉上看大了很多，速度也慢了很多，更适合在复杂的陨石群中战斗，但是，它们的防御能力也大大降低了。

　　很显然，越紧凑的形体防御能力越强。

　　在第四个星期的时候，狼群级战舰已经完全消失，其中，百分之六十是被外星战舰击毁，百分之四十是被陨石流卷入。与机甲比起来，狼群级战舰的攻击力和防御力都强很多倍，但是，狼群级战舰体型太大，变向机动性不强，在高速飞行之下，很容易一头撞入陨石涡流之中。

　　让人感到压力的是，当最后一艘狼群级战舰被裹挟在滚滚的陨石涡流之中后，人类的机甲数量也在急剧减少。

　　超级舰队的机甲士兵本就不多，总数量在五万，而现在，五万机甲剩余的不到三万。

　　人们自然是不知道，超级舰队绝大部分的人类都是小强光脑克隆出来的复制人，而机甲士兵，因为需要面对复杂独立的环境，加上因平台限制无法搭载太多的高科技设备，是无法替代的，都是有血有肉的人类，所以，机甲士兵的数量也是最少的。

　　逐渐，一直占据上风的人类处于颓势，杂牌军不得不源源不断的派出机甲士兵上战场，替代一部分机甲士兵上战舰休息。

　　杂牌军的机甲士兵不到二万，好在的是，杂牌远征军虽然是杂牌的，却是一些受过正规训练的军人，他们虽然没有受过严格的机甲格斗训练，却也还是会驾驶机甲，其中不乏一些高手的存在。

　　为了弥补兵员不足的问题，就连厨房里面的厨师都被派上了战场。

　　当第五个星期的时候，七大星域的人类赫然清醒过来，按照这种速度下去，远征军将全军覆没。

　　在老百姓的压力之下，七大星域紧急召开了星际联邦会议，这是近千年来人类最大的一次高层聚会。

　　面对人类生死存亡的时刻，人类变得团结起来，效率也变得出奇的高，国家机器轰隆隆的开启，七大星域以最快的速度组建了一支巨无霸的星际联盟远征军。这支星际联盟远征军由五百多个国家和七十多个大家族组成，拥有二十五支星际母舰战斗群组成，战舰的总数量超过了六万艘，士兵总量超过了千万——

　　就在七大星域轰轰烈烈组建星际联盟远征军的时候，陨石带的战斗也到了关键时刻。

　　绝望的情绪再一次在杂牌远征军里面弥漫。

　　杂牌远征军的机甲士兵加上原有的五万机甲，总数量超过了八万，而现在，机甲数量不到三万。整个陨石带就像一个巨大的绞肉机，一个修罗场，每分钟都有战舰和机甲爆炸，残骸和尸体在陨石带无序的横飞，救生舱里面是一双双恐惧的眼睛。

　　参与战斗的异形已经悉数战死，与人类和外星战舰比起来，没有高科技武器的异形实在是太脆弱了，它们的优势无法在陨石流中发挥，似乎，外星战舰对付异形有着一套飞船行之有效的办法，异形已经成了外星战舰的活靶子。

　　死亡的阴影笼罩着每一个人类。

　　在战场上，唯一的亮点和希望是刘飞。

　　从第一天投入战斗开始，刘飞已经连续战斗了五个星期，这是一个让人感到恐怖的时间，如果不是亲眼所见，人们做梦也不敢相信，一个人能够连续战斗五个星期。

　　宙斯的驾驶舱里面，刘飞的表情冷酷，没有一丝动摇。

　　到现在为止，刘飞的战果可谓是辉光无比，在这五个星期的时间，他独自格杀的外星战舰就超过了七百艘，几乎是每一个小时他就会干掉一艘外星战舰。

　　在人们眼里，刘飞就像一台不知疲倦的杀戮机器，而且是精密无比——


第八百一十九章 情义

　　当干掉了那艘大型外星战舰之后，那架宙斯一扫开始畏缩不前的姿态，变得狂野凶猛，杀气滔天，让人莫名的热血沸腾。

　　刘飞就像一个游荡在陨石区的独行侠，寻找着每一个附近的猎物。

　　在寻找猎物的时候，宙斯就像一头长臂猿，动作敏捷灵动，行云流水，丝毫不受那狂暴的陨石所影响。一旦发现猎物，宙斯就会变成一头野性十足的雄狮，露出其狰狞的面目，对猎物给予最直接有力的打击，往往是一击即中。

　　宙斯的驾驶舱里面，刘飞的表情就像那恒古的雕塑，没有丝毫的表情，他的一双手在主控板上掠起一道一道的残影，残影会根据环境的变化而变得越来越厚重，就像层层叠叠的烟雾。

　　在别人眼里，宙斯在五个星期的时间干掉七百艘外星战舰，这简直是一个奇迹，而对于刘飞来说，他并不满足于这样的辉煌战果。

　　直径一万公里的战斗区域说大不大，说小也不小，在这复杂的陨石带，机会稍纵即逝，要想寻找到猎物并不是一件容易的事情。

　　事实上，刘飞把大部分的时间都花在了寻找猎物上。

　　与刘飞一样的是，在这狂暴的陨石带，人类的机甲士兵和外星机甲（此时的外星战舰已经变形，类似于人类机甲，暂且叫外星机甲）都在互相寻找猎物。

　　在这到处都是陨石涡流的混乱战区，高科技的作用已经显得微乎其微，无论是全息扫描还是光学模式等等搜索工具效果都可以忽略不及，在那杂乱无章的陨石流中，随时都会扑出敌人发动偷袭。此时，直觉和战斗经验更重要，高科技侦察手段已经成了一种辅助手段。

　　与此同时，协同作战也变成了鸡肋，陨石群如同滚滚洪流，陨石涡流就像一台巨大的磨盘，光是在里面飞行都是险象环生，步步惊心，需要打起十二分精神，稍有不慎就是机毁人亡的结果，更不用说在这里面战斗。

　　面对敌人的时候，谁也无法依靠，只能靠自己。

　　令人欣慰的是，在这种环境之中，外星机甲似乎也彻底放弃了合体。

　　人类的军事专家猜测，当外星战舰处于机甲状态之后是无法合体的，这种猜测最后得到了证实，经常会有外星机甲在陨石群中相遇，而他们并没有把握住机会合体，也没有试图变回战舰的形态。

　　实际上，此时复杂狂暴的环境，已经不适合任何高速的物体飞行，哪怕是灵动的外星战舰。

　　第六个星期的时候，人类机甲的数量又被消耗了小半，总数量不到二万，而外星机甲的数量却是一个未知数，它们就像幽灵一般神出鬼没，根本无法统计其具体的数量。

　　杂牌远征军不停的派出支援机甲，到了最后，就连后勤兵和机械师也被派上了战场。

　　无数的舰长亲自披挂上阵，战死沙场，而其中，就包括陈高家族的焦将军。

　　白牙成了杂牌远征军的最高统帅，其实，此时的杂牌远征军除了为此基本的编制和一些医务兵之外，基本已经是无兵可统，白牙基本上成了一个光头司令。

　　铁棍约瑟夫和刘飞的近卫军们都没有参与战斗，因为，他们还有更重要的任务，保护小乔。

　　每当宙斯消失在全息屏幕上的时候，小乔就要死要活的参加战斗，提心吊胆的白牙几乎是脚跟脚手跟手的跟随在小乔只有，不敢丝毫松懈。

　　除了保护小乔，保护记者们的安全也是职责之一。

　　在战舰主控室，除了几个控制战舰的士兵，已经没有军人和将领，在焦将军率领手下赶赴沙场的时候下令杂牌远征军慢慢后撤，记者们看着玻璃舷窗之外的陨石带越来越远，目光中露出悲壮之色。

　　谁也没有想到，一支威风凛凛的超级舰队已经全军覆没。

　　因为杂牌远征军一直在陨石带的边缘地带，没有进入战场，所以，杂牌远征军的舰队没有丝毫损伤，而正是这没有丝毫的损伤，给人一种莫名的悲伤和压力，因为，这里，曾经欢歌笑语，而现在，已经变得空荡荡了，偌大的舱房静悄悄的，仿佛那游荡在浩瀚深空中的鬼船——

　　“我不走，我死也要和飞哥在一起。”小乔目光中浸满了泪水，可怜巴巴的看着白牙。

　　白牙没有出声，一脸木然。

　　“白牙个个，求求你，我求求你，让我去吧，让我去吧。”小乔抱着白牙的手臂。

　　白牙沉默不语，那张瘦削凶残的脸颊上看着深邃的陨石带，露出深思之色。

　　白牙在做出一个决定，一个让他终身为之骄傲的决定。

　　“把她绑起来！”一直沉默的白牙突然对约瑟夫和铁棍道。

　　“啊——绑——绑小乔——”约瑟夫一脸不可思议，结结巴巴的看着白牙。

　　“是的。”白牙斩钉截铁道。

　　“白牙，你干啥？你翻天了？谁敢绑我？！”小乔一脸气急败坏，指着白牙破口大骂道。

　　“绑起来！”白牙赫然咆哮，一双赤红的眼睛露出凶光。

　　“绑就绑吧——小乔，对不住了，飞哥说过，一切听白牙的——你别挣扎，大家都好看一点点——嗯嗯，对，我轻一点，不会疼的——”

　　小乔一脸通红，胸口急剧的起伏，恶狠狠的看着白牙不出声，任约瑟夫和铁棍把她绑在椅子上。

　　一群记者目瞪口呆，不明白发生了什么事情。

　　“大丈夫生有何欢，死亦何惧，老子这条命是飞哥给了，飞哥在那里我就在那里，谁和我去杀外星人？”白牙脱掉上衣，露出一身精悍的肌肉，一双凶目扫了一眼主控室里面的人。

　　“白牙，不要那么悲壮嘛，搞得好像就你一个不怕死一样，咱们一世兄弟，不能同年同月同日生，死在同年同月同日的问题应该不大，既然要死，大家一起死吧！”寡言少语的铁棍突然说话了。

　　“对，死就死嘛，用得着煽情吗，兄弟们，杀外星人去，奶奶的，老子什么都杀过，还真没有杀过外星人，嘿嘿，今天一定要尝尝杀外星人的滋味。”约瑟夫哈哈大笑，彪悍之气令人侧目。

　　“杀杀杀——”

　　一群大汉在主控室狂吼，雄浑的声音杀机四溢。

　　“好兄弟！”白牙眼睛中闪烁着泪花，大声道：“我白牙下辈子还要和你们做兄弟！”

　　“就你废话多，走吧。”

　　理想星的一个近卫军头目扫了一眼白牙，朝近卫军挥了挥手，当先朝气压舱走去，理想星的近卫军们鱼贯跟在后面，每一个人的脸上，都是决绝之色。

　　“你们看好小乔，谁也不准松开她，把她安全待会希德星，明白吗？”白牙看了一眼小乔，对驾驶战舰的军人道。

　　“是！”军人一脸严峻。

　　“好了，各位记者大大，希望还有见面的机会，咦，给兄弟们来张特写。”


第八百二十章 两支异形大军

　　当白牙一群人从舱门跳进太空的一瞬间，主控室的每一个人都是热泪盈眶，而记者们则是含着热泪，记录下了这历史性的一刻。

　　这一幕，不仅仅是感动了杂牌远征军的留守者，也感动了七大星域的千家万户。

　　什么叫着忠诚？这就是忠诚！

　　在白牙离开战舰主控室之后，小乔就陷入了沉默，她没有哭闹，也没有歇斯底里的咆哮，作为陈高家族的后裔，她知道在什么时候应该保持形象。

　　小乔的目光，她希望从那一幕幕纷杂的战场上寻找到宙斯的身影。

　　“啊——你们看，你们看！”

　　突然，小乔失声叫了起来，目送着白牙们离开的记者们被惊动，循着小乔的目光落到了一副全息屏幕上面。

　　“啊——”

　　记者们不约而同的发出惊讶的声音，脸上露出惊秫的表情。

　　这是一副记录杂牌军战舰周围空域的全息屏幕，在全息屏幕上，是一支黑压压的异形大军，就像在太空之中展开了一副巨大的水墨画。不！是两支异形大军。很容易分辨那是两支异形大军，因为，两支异形大军正在对峙，中间有着数千米的距离，泾渭分明。

　　哪怕是身在战舰只能，人们也感受到了熊熊燃烧的战意。

　　两支异形大军规模极为恢弘，层层叠叠绵延数十公里，密密麻麻汇聚在一起，只怕有数百万只。从数量上显示，其中一支异形大军明显占有绝对了优势，几乎是另外一支异形大军的三倍，铺天盖地。让人奇怪的是，这支气势磅礴的异形大军似乎非常害怕，人们感受到它们在一点一点的后退，一些高级异形的目光之中更是露出畏惧之色。

　　那支数量少些的异形大军似乎显得更为凶悍，蠢蠢欲动的姿态更为明显，好像随时都有可能发动致命的攻击。

　　有细心的记者发现，那支数量少些的异形大军的异形级别非常之高，其中，达到五彩异形级别的异形就高达百只，其它的异形无不是高级异形。反观另外那一支异形大军，数量虽然庞大，但在等级上根本没有可比性，五彩异形更是可怜到只有一只。

　　难怪那支数量少些的异形大军士气更为旺盛凶悍。

　　看着两支互相敌视，蠢蠢欲动的异形大军，人们大脑中升起一丝疑惑。在人类的记忆之中，异形经常会因为争夺资源而发生斗殴，但是，绝不会发生如此庞大的战斗。

　　它们要干什么？

　　它们要干什么？

　　就在人们面面相觑之间，突然，其中那支士气如虹，数量少些的异形大军居然开始退却，在一只五彩异形的带领之下，开始缓缓的后退，成千上万的异形在浩瀚的太空中同时后退，场面极为壮观。

　　就在人们以为另外一支异形大军会趁机发动攻击的时候，诡异的一幕出现了，那只异形大军并没有趁虚而入，也在一只五彩异形的带领之下小心翼翼的后退，动作极为谨慎，显然，这支异形大军虽然数量上占优，但在气势上完全处于劣势，因为，那支数量少些的异形大军似乎掌握着主动权，想退就退，没有丝毫的忌惮。

　　两支异形大军同时后退之后拉开了一段距离之后突然加速。

　　啊——

　　人们目瞪口呆的看着两支异形大军义无反顾的投入到陨石洪流之中，人们先是一脸呆滞，然后发出震天的欢呼声。

　　根据开始一支异形大军支援人类的案列显示，外星文明是人类与异形共同的敌人，在这生死存亡之际，异形摒弃前嫌，与人类并肩作战——

　　在进入陨石群的时候，令人诡异的是，刚才还敌视的两支异形大军居然毫不犹豫汇拢成一股黑色的滚滚洪流，悍不畏死的冲进了陨石群之中，就像一条绵延数十公里的黑色河流奔腾进入陨石的海洋，气势汹涌澎湃，让人热血沸腾。

　　白牙一群机甲瞬间就被那黑色洪流淹没，数十分钟之后，又出现在空荡荡的全息屏幕之上。在公共频道里面，惊魂未定白牙一群人大声的咒骂声引得记者们一阵哄然大笑。

　　这个时候，人们已经忘记了异形曾经是人类的生死敌人。

　　这时候，人们只知道，异形是人类的朋友，生死与共的战友。

　　当远征军的狼群级战舰全军覆没的时候，七大星域的联盟军队还在组建之中。

　　不得不说，人类联邦的效率已经够快了，但是，因为星域的辽阔，信息的迟滞，加上庞大的补给问题，巨大的联盟军队根本不可能第一时间赶到陨石带。

　　七大星域的老百姓看到狼群级战舰全军覆没，又看到杂牌远征军的厨师都被送上战场，悲观绝望的气氛再一次笼罩了人类。

　　白牙的视死如归为七大星域的老百姓注入了一股暖流。

　　上亿的家庭为白牙他们流泪。

　　也有上亿的家庭为小乔默默祈祷祝福。

　　当两支规模庞大的异形大军出现在全息屏幕上的那一瞬间，整个七大星域的人类精神都是为之一振。

　　希望之火，再次在人们胸中熊熊燃烧。

　　让人惊喜的是，那架宙斯再一次出现在全息屏幕上，它就像不死的战神，在混杂的陨石群中左右冲杀。

　　在一个多月前，远征军在陨石群中布置了无数的纳米卫星，形成了一个巨大的信息网络，这个网络虽然无法覆盖整个陨石区，却是把战斗的范围基本括览。这些纳米卫星除了侦察敌情之外，还可以统计伤亡数据，为记者们提供适时全息影像。

　　一轮一轮的陨石群呼啸而过，绝大部分的纳米卫星都被裹挟到陨石流中，或者是直接被那毁天灭地的撞击所摧毁，现在的纳米卫星已经所剩无几。

　　宙斯的出现无疑是为七大星域的老百姓打了强心针，人们死死的盯住那架令人振奋的蓝黑色机甲。

　　此时的宙斯，已经伤痕累累，坑坑洼洼的撞痕密布在那蓝黑的装甲上，其中驾驶舱的一块装甲板龟裂了无数的网纹，触目惊心。人们虽然没有目睹宙斯的每一场战斗，但是，光只是从那累累的伤痕就能够想象到战斗是多么的残酷激烈。

　　突然，全息屏幕上出现了一副战斗视觉影像和刘飞的全息影像。

　　看到刘飞那冷峻的表情，人们不禁一愣，然后，立刻醒悟过来，战舰的主控光脑已经与宙斯连接，以宙斯的战斗界面呈现战场数据信息。

　　没有人知道，这是小和尚搞的鬼。事实上，就是刘飞也不知道他的一举一动都已经暴露在主控室巨大的全息屏幕上面。

　　“小子，宙斯已经严重破损，驾驶舱的保护装甲哪怕是受一点外作用力就会崩溃，你还是回去吧。”小和尚进入刘飞的脑域，苦口婆心的劝说，他已经喋喋不休的说了至少半个，刘飞根本是置之不理。

　　“没事。”刘飞表情依然冷峻，深邃的目光盯在倾泻而下的海量数据上，一双手编织出一道道厚厚的残影，宙斯不停的做着一些令人眼花缭乱的战术动作，躲避着四溅横飞的陨石。

　　一架外星机甲出现在左上空两千米处——


第八百二十一章 狭路相逢

　　这架外星机甲极为凶残，只是半个小时的时间，已经摧毁了三架人类机甲。它的速度非常快，而且异常的敏捷，在混乱的陨石流中不停的变向，行云流水，没有丝毫阻滞。

　　人类星际机甲有十二米高，重达数十吨。

　　外星机甲的重量无从得知，但是，从体型上看，人类星际机甲有着绝对的优势，因为，从外星战舰变化而来的外星机甲体型虽然大了一倍，也只有四米左右。

　　十二米对四米，毫无疑问，人类在体型上占据优势。

　　除了体型优势之外，人类星际机甲的武器配置都对外星机甲构成了致命的威胁，无论是星际狙击步枪还是超频磁荡刃都可以直接摧毁外星机甲，甚至于，在近身格斗的时候，机甲身上的合金刃都可以干掉外星机甲。

　　理论上，人类星际机甲的绝大部分数据都要优于外星机甲，但是，那只是理论上的存在，而事实上，机甲最重要的两个优势都被外星机甲占有。

　　速度与计算。

　　通过光脑统计数据显示，外星机甲是人类星际机甲速度的一点五倍，计算能力虽然无从得知，但是，从外星机甲的反应速度可以断定，他们使用的智能系统更加强大，加上体型小巧，这使得他们在繁复的陨石带依然能够来去自如。

　　外星机甲可能是因为形体太小，射击能量的破坏力非常有限，但他们非常擅长利用速度撞击袭杀，之后立刻远遁，反反复复。而人类，要想格杀一架外星机甲，则要付出极为惨重的代价，除了运用大量的格斗技巧，还需要无数的机甲配合，才有机会干掉一架外星机甲。

　　目前为止，除了刘飞，能够单独格杀外星机甲的人类士兵屈指可数，这也是人类机甲无法力挽狂澜的主要原因。

　　这里，说到机甲的战斗力，需要提到小强光脑的四艘星际母舰战斗群的组建。

　　因为小强光脑为了方便控制，大量的使用了克隆复制人，克隆复制人的好处就是能够整齐划一的战斗，便于控制，坏处是根本没有独立应对复杂战况的能力，而机甲士兵则需要适应瞬息万变的战场，这造成了小强光脑更侧重于建立规模恢弘的星际战舰部队。

　　在七大星域，机甲虽然受到老百姓的欢迎，但是，在军队里面，机甲部队绝对是一个冷门，能够驾驶战舰是每一个军人的梦想，从来不会有人把驾驶机甲当成一个目标。

　　很机甲兵只是把机甲当成一个进阶的跳板，因为，绝大部分兵种，都要从机甲兵开始。

　　在七大星域，有关机甲方面的人才除了顶尖级的得到重要，普通机甲士兵永远都不可能有出头之日，这也是造成了机甲人才衰落凋零的原因之一。

　　因为各种各样的原因，小强光脑的这支有五万人组成的机甲大军整体战斗力实在是令人汗颜，反而不如刘飞带来的杂牌远征军，毕竟，那虽然是一群杂牌军，但的的确确是一些受过严格军事训练的军队，其中不乏高手的存在。

　　现在，包括杂牌远征军投入的几万机甲大军（包括绝大部分的后勤甚至于厨师），整个远征军的机甲数量已经不到二万。这二万人通过这几个星期的战斗，已经算是身经百战的铁血战士，每一个士兵都能够独当一面，但是，他们根本无法获得足够的休息，哪怕是休息，都是紧绷神经，回到杂牌远征军的舰队休息几个小时立刻赶赴战场。

　　此时，远征机甲军队无论是精力还是体力，都处于崩溃的边缘。

　　刘飞虽然知道七大星域正在组建联盟舰队，但是，他知道，在战斗结束之前，七大星域的联盟军队根本不可能赶到陨石群，一切，都只能靠自己。

　　刘飞从来没有如此焦虑过，哪怕是在卓尔机甲大学的异形之灾的时候。

　　形势越来越危急。

　　一旦远征军全军覆没，外星机甲将扑出陨石群，完成合体，进入了七大星域广阔的空间之后，他们可以依靠自己的速度和威力巨大的武器在七大星域疯狂的奔袭杀戮，到时候，人类的星际战舰部队将疲于奔命，哪怕是人类最终剿灭这支小规模的外星战舰，也会为七大星域造成无法想象的灾难。

　　当然，对于刘飞来说，死亡在战争之中是无法避免的，最关键的是，如果外星战舰入侵了七大星域后，人类将没有缓冲时间，小强光脑的四支星际母舰战斗群等于是白白牺牲。

　　时间！

　　这个时候，人类需要的是时间，哪怕是几个月，人类将会爆发出可怕的战争潜力。人类的战争潜力已经通过数千年的战争历史反反复复证明，只要有一个缓冲的时间，人类的杀戮天赋将会被挖掘出来，人类的天才人物将会层出不穷，科学技术力量也会得到蓬勃的发展——

　　目前，刘飞最担心的是外星文明的闪电战，一路势如破竹摧毁人类的工业体系，然后予取予求，到时候，人类将步异形后尘。

　　小和尚不惜牺牲小强光脑四支星际母舰战斗群就是为了告诉七大星域的人类，用血淋淋的事实展现战争的残酷，让人类从醉生梦死的状态醒悟过来。

　　如果这支远征军不能抵御外星战舰的第一波攻击，所有的努力将前功尽弃。

　　想到外星战舰在七大星域疯狂的摧毁人类的工业基地，刘飞就有一种不寒而栗的感觉。

　　也正是基于这个原因，刘飞不敢丝毫松懈，哪怕是战至他最后一人，他也要破釜沉舟背水一战。

　　没有人知道，此时的刘飞，已经抱了必死之心。

　　“小伙子，来日方长，留得青山在不怕没柴烧，我们先撤离这里，先回到七大星域，总是会有办法的，万一外星人倾巢杀来，我们也可以组成一支舰队离开七大星域——再说，七大星域的人都死光了，也不用担心人类灭绝，还有进化之门里面的人类呢——”小和尚不厌其烦的说服着刘飞。

　　“你带着小乔和刘小飞他们离开。”刘飞紧盯着那架飞速靠近的外星机甲，深邃的目光之中充满了决绝之色。

　　严格的说，刘飞并不是一个害怕死亡的人，烙铁头自小的教育就是告诉刘飞生命只有一次，一定要珍惜生命，而烙铁头所教的所有东西都是为了让刘飞保护自己活得更久。

　　但是，在烙铁头的教育之中，又有置于死地而后生的理论作为基础，这使得刘飞在屡战次面对死亡的时候没有常人的畏惧，因为，他明白，越是害怕畏惧死亡的人，往往会死得更快。

　　刘飞双臂在宙斯的主控板上轻轻一掠，宙斯的轻盈突然消失，代之的是一个极为狂野的动作，粗壮的机械腿在一块陨石上一踮，宙斯借着反作用力，就像离弦的箭一般射向那架外星机甲，动作一往无前，仿佛是一头凶猛的黑色猎豹——

　　“啊——”

　　主控室的记者们异口同声发出悚然的惊呼，而小乔脸上仿佛一瞬间失去了血色一般，变得惨白没有丝毫颜色，表情更是惊悸无比。

　　通过数个星期的观战，任何一个都知道，人类机甲与外星机甲正面战斗没有丝毫的胜算，这可是无数战斗视频总结出来的血淋淋经验。

　　那架外星机甲显然也发现了宙斯，居高临下，义无反顾的俯冲而下，风驰电掣。

　　嗖嗖嗖——

　　人们仿佛听到了射击的声音。

　　几束凝结的光芒射向外星战舰射过去，人们还没有来得及欢呼，那外星战舰接连几个蛇形动作，堪堪避开星际狙击步枪的射击，速度丝毫不减，借助着几块陨石的掩护，朝宙斯飚射而来——

　　宙斯不停射击，射击频率非常之高，就像在浩瀚的陨石群中编制着一张看不到的大网，而那架外星机甲毫不畏惧，在光雨中不停的穿插，甚至于还偶尔与宙斯对射。

　　几公里的距离在太空中非常之近，很快，外星机甲已经与宙斯不到一千米的距离。

　　距离越近，障碍物越少，陨石形成的屏障已经不足以抵挡那密集的光束，此时，外星机甲的飞行动作似乎也变得谨慎起来，机动变向的动作越来越频繁，看的人眼花缭乱。

　　刘飞的目光如同那永恒的星辰，紧盯着全息屏幕上的外星机甲。

　　外星机甲已经变得越来越不好对付，一开始的时候，刘飞利用星际狙击步枪能够轻易的射杀外星机甲，随着时间的推移，星际狙击步枪的效果越来越差，很显然，外星机甲不仅仅是有着惊人的适应能力，还能够共享及时信息，然后优化出一套更可行的作战方案——

　　最让刘飞惊讶的是，他的脑波居然无法入侵到外星机甲的内部，自始至终，他都无法了解机甲里面具体的样子，他只能感觉到整个机甲都洋溢着澎湃的生命力。

　　五百米。

　　刘飞放弃了星际狙击枪，借着一块巨大陨石的掩护，在空中划了一道炫目的弧形，朝那架外星机甲冲了过去。

　　杀！

　　刘飞心中一声大喝，双手在主控板上上下跳跃，一幕幕的残影浓厚无比，仿佛一堵灰色的城墙。

　　一百米！

　　嗖——

　　一道极为凝结的光束射在了宙斯的驾驶舱外装甲上，宙斯采用的最新技术的吸能装甲，装甲并没有洞穿，但是，本就龟裂的装甲无法承受瞬间的高温，立刻分崩离析。

　　“啊——”

　　看着驾驶舱的装甲四分五裂，记者们发出恐惧的尖叫声，而本就一脸惨白的小乔则是吐出一口鲜血，昏厥了过去。


第八百二十二章 感受宇宙

　　没有人注意到小乔情急之下居然吐血昏厥，所有的人都是一脸惊恐的看着全息屏幕上的宙斯。

　　对于一个机甲士兵来说，驾驶舱的崩裂就意味着死亡，因为，在浩瀚冰冷的太空，人体根本无法抵御，在那零下几百度的外太空，人体几乎是在一瞬间就会被冻结。

　　突然，令人匪夷所思的一幕出现了。

　　宙斯的驾驶舱分崩离析之后，并没有停下它的动作，本是弓曲的四肢就在与外星机甲接触的一瞬间，突然舒展，做了一个华丽的变向，那与外星机甲相比看起来极为笨拙的钢铁之躯在太空中显得无比的轻盈，仿佛是一只迎风而舞的蜻蜓，又像是草原上纵身跃起的猎豹，灵动飘逸与野蛮力量完美的结合。

　　超频磁荡刃！

　　在人们震撼的目光之下，宙斯的超频磁荡刃就像恶魔的镰刀从虚空中出现，划出一条亮丽炫目的弧线，外星机甲成为了弧线的终点，然后，全息屏幕上溅起一团耀目的火花，外星机甲在那恐怖的能量之下，瞬间就被切割得支离破碎，完全解体。

　　与此同时，宙斯那庞大的身躯突然卷缩，驾驶舱的位置藏在了腹部，避开了那些漫天的金属残骸，金属残骸撞击在宙斯强壮的肢体上，溅出无数的火花，人们仿佛听到了噼噼啪啪的撞击声——

　　——

　　主控室一阵沉默，虽然是眼看着外星机甲被宙斯一个照面摧毁，但是，人们并没有喜悦的心情，反而被一股浓浓的悲伤笼罩。

　　刘飞死了。

　　人类的英雄壮烈牺牲了。

　　有些记者忍住悲伤，留着热泪，准备撰写悼文发往七大星域。

　　“你们看，你们看——”

　　突然，一个记者仿佛发疯一般的大叫起来，人们循着他的目光看向全息屏幕，全息屏幕上是宙斯静静的漂浮在太空之中的画面，时间空间在这一瞬间仿佛定格了一般。

　　人们呆呆的看着那架曾经驰骋在星际的无敌战神，目光中是崇高的敬意。

　　“它在动——宙斯在动——它真的在动，我看到了——”那个记者结结巴巴，指着全息屏幕上的宙斯，结结巴巴道。

　　人们互相看了一眼，充满同期之色，然后，一阵叹息。

　　这个时候，每一个人都希望刘飞没有死。对于远征军来说，刘飞就是精神支柱，就是军魂一般的存在，如果他牺牲了，远征军就失去了顶梁柱，胜利的希望，已经变得越来越渺茫。

　　“咦，他真的在动。”一个记者突然发出一声惊讶的声音。

　　人们的身躯一震，几乎是同时，目光都死死的盯在了巨大的全息屏幕上，全息屏幕上的宙斯依然静悄悄的漂浮在空中，就像被冰冻的雕塑，没有丝毫生命的迹象，不过，那本是弯曲的四肢好像舒展了一点点，露出了驾驶舱的一角。

　　全息屏幕上突然出现一阵跳动，模糊的画面在飞速的过滤，变得越来越清晰，而且不停的变幻着角度。显然，光脑正在调动宙斯周围所有的纳米卫星，从各个角度观察宙斯的一举一动。

　　慢慢的，慢慢的，裸露在太空外的驾驶舱出现了正面的画面，刘飞不知道什么时候已经戴上了太空头盔，但是，肢体并没有来得及穿上太空服，整个人静静的坐在驾驶座上，就像一尊雕塑。

　　全息镜头的画面定格在刘飞那张冷峻的脸上。

　　那张冷峻的脸虽然紧闭着双眼，却依然给人一种睥睨天下的威势，令人不敢逼视。

　　有的人双手合十，有的人在胸口画着十字架，甚至于有的人跪在地上，更多的人则是抽泣着，用最原始的方法悼念着这个如同彗星一样闪耀的人类英雄。

　　赫然！

　　那张定格的脸上双目猛然睁开，射出凌厉的光芒，仿若两道闪电。

　　所有的人都石化了，呆呆的看着全息屏幕上那匪夷所思的一幕，忘记了尖叫，忘记的疑惑，甚至于，忘记了恐惧。

　　“他没有死，他没有死！”一个记者声音颤抖。

　　“他没有死，他没有死——”

　　“他没有死——”

　　“——”

　　人们被巨大的喜悦所包围，忘记了这不合常理的一幕，人们欢呼着，喜极而泣。不知道什么时候，昏厥了小乔也醒来，嘴角溢出血丝，脸上却是洋溢着笑容，一种无法用笔墨形容的幸福笑容，在她嘴里，喃喃的念叨着：“你不会死，你永远不会死，我知道，你还要去希德星看我的——”

　　刘飞的目光彷如刀锋，犀利无比。

　　他的四肢并没有感觉到外太空的冰冷，身体里面反而是战意沸腾，血液就像地底的熔岩，散发出炙热的温度。

　　一种奇妙的感觉遍布刘飞的全身。

　　原来，外太空也是这么舒服。

　　没有了大气层和引力的束缚，刘飞感觉到周围的能量就像洪水一般涌进了自己的四肢百骸，他的每一个细胞都充盈着以往无法想象的力量，他的脑域活动范围更大，思索速度更快，他甚至于能够感觉到小和尚的悲伤——

　　——

　　为什么会这样？

　　为什么会这样？

　　难道这就是真正的进化之门？

　　不受宇宙限制？

　　不受空间限制？

　　这是一个漫长的思索过程，千奇百怪的想法接踵而至。

　　在记者们目瞪口呆之下，刘飞突然扯落头上的太空头盔，张大嘴，在冰冷的太空中张开嘴，深深的呼吸了一下，这个动作让记者们赫然惊醒，内心的震惊无以复加，那可是太空啊，太空啊！什么时候太空有空气了？

　　记者们脸上的表情都石化了。

　　刘飞并没有从驾驶舱爬出来，只是不停的做着一些测试动作，这个时候，他就像一个发现了宝贝玩具的孩子，不停的玩耍摸索着，浑然忘记了这里是危机四伏，步步杀机的战场。

　　宇宙之中的能量虽然稀薄，却更为洁净。

　　刘飞贪婪的吸收着能量，他的身体仿佛是一个微型的黑洞，形成了一个看不见的漩涡，疯狂的吸收着所有的能量物质。

　　刘飞不知道，他这才算是真正的进入了进化之门。

　　其实，这也算是一种机缘巧合，不然，刘飞永远也不可能真正的进入进化之门，因为，以刘飞的性格，断然不会拿生命做实验，毫无疑问，这一步，对刘飞非常重要。

　　他感受到了宇宙的奥秘，感受到了力量的源泉，很多似懂非懂的东西在这一瞬间有一种豁然开朗的感觉，这种感觉，只能意会，无法言喻。

　　——

　　逐渐，刘飞进入了空灵的境界，他的身体完全沉浸在浩瀚宇宙之中，融化为一体。

　　“刘飞，刘飞——”

　　“刘飞，快醒醒，有援兵，我们的援兵来了——”

　　依稀之中，刘飞听到小和尚在他的脑域之中大声叫唤，就像做梦一般，他并不想醒来，他很眷念现在的感觉，这让他身心放松，让他感觉到宇宙的浩瀚，他的思感在虚空之中无限的延伸，宇宙之中，并非没有生命，澎湃的生命在每一个角落，宇宙尘埃，小行星，陨石，稀薄的空气。

　　死亡的太空中居然生机勃勃，无数的生命以各种各样的方式生存进化着。

　　有危险！

　　一股极度危险的感觉在周身弥漫，就像有无数狰狞的面孔正在接近他——

　　在全息屏幕上，至少有二十架外星机甲正在高速接近宙斯，而宙斯那破损的驾驶舱里面，刘飞就像失去了灵魂一般，呆呆的看着深邃的太空。

　　看着全息屏幕上那张由犀利变为木然的脸，人们脸上再一次升起绝望之色——


第八百二十三章 进化之门的力量

　　全息屏幕上，无数外星机甲从四面八方蜂拥而至，令人胆战心惊。

　　当人们看向周围的时候，惊恐的发现，不仅仅是附近的外星机甲朝宙斯的方向赶来，就连数千公里之外的外星机甲也争先恐后的朝这边扑过来，它们似乎接受到了某一种信息，那迫不及待的飞行给人一种发疯的感觉。在屏幕上，有一架外星机甲因为速度过快，面对呼啸而过的陨石流，居然一头撞上了一股小型陨石涡流，引发一连串的爆炸，瞬间化为灰烬。

　　它们要干什么？

　　人们被这反常的景象吸引了。

　　人们不知道，刘飞进入进化之门的信息已经以次方的速度在陨石带传递，只是短短的几十分钟，整个陨石带所有的外星机甲都收到了消息。

　　作为比人类更强大更聪明的外星种族，在第一时间就知道，进入了进化之门的刘飞将对他们种族造成死亡威胁。毫无疑问，这信息在外星机甲里面引起了恐慌，恐慌就像病毒一般蔓延，然后，引发了外星机甲失去理智的行为。

　　所有的外星机甲都只有一个念头，不惜一切代价干掉危险的目标。

　　正是这个原因，造成成千上万的外星机甲从四面八方赶向刘飞这片空域，形成了令人类反常的景象。

　　五十公里。

　　三十公里。

　　二十公里。

　　——

　　外星机甲的距离越来越近了，而刘飞依然双眼看着那深邃的星空，没有丝毫准备战斗或者逃走的迹象。主控室里面的气氛越来越压抑，落针可闻，记者们脸上的表情也越来越凝重。

　　小乔紧咬牙关，盯着全息屏幕上那张冷峻的脸，一动不动。经历了一次从死到生，小乔的承受能力无疑变得更强大，她不想晕倒，她要看一直看着刘飞，看着让她魂牵梦萦的男人。

　　十公里。

　　突然，有一架外星机甲开始射击，凝结的光束在陨石带显得格外的耀目，还没有等人们反应过来，全息屏幕上的刘飞那空洞的目光突然变得炯炯有神，那犀利的眼神就像刀锋一般，仿佛一头洪荒猛兽突然惊醒。

　　令人震撼的一幕出现在人们眼前。

　　凝结的光束射在了宙斯的装甲上，让人们感到诡异的是，那光束就像泥牛入海一般，没有丝毫的反应，紧接着，无数的光束铺天盖地的射了过来，无一落空，所有的光束都射在宙斯的身上，甚至于，有的光束直接射在了刘飞的身上，与开始那道光束一样的是，所有的光束如同泥牛入海，没有任何反应。

　　人们一脸呆滞的看着刘飞，此时的刘飞，浑身居然散发出一层朦胧的青光。

　　有细心的记者发现，每当有光束射在刘飞身上，刘飞身上那层青光就越稠密，就像雾气缠绕在刘飞周围，给人一种飘渺欲飞的感觉。

　　整个战场仿佛陷入了极度的安静之中，很多人类机甲士兵都停了下来，他们发现，无数的外星机甲与他们驾驶的机甲擦肩而过，根本无视他们的存在。

　　不过，人类的机甲士兵很快反应了过来，开始朝外星机甲的方向汇聚，甚至于有作战经验丰富的士兵开始趁机突袭，不时有外星机甲在毫无防御的情况下被击毁。

　　很显然，这是一个聚歼的机会！

　　此时，人类机甲士兵并不知道发生了生什么事情，只有杂牌军舰队的人看着这惊心动魄的一幕。

　　没有人说话，每一个人都是张大嘴，看着悬浮在太空之中的宙斯，因为，此时的刘飞，正从宙斯的驾驶舱里面缓缓爬出来，站在了宙斯那残破的肩膀上，一双锋利的目光看着深邃的星空，长发在星空下无风自动，仿若远古的魔神复活一般。

　　让人意外的是，最先赶到刘飞身边的不是外星机甲，而是一只五彩异形。

　　这只五彩异形悬浮在刘飞数百米处，一双凶残的目光紧盯着刘飞，哪怕是在全息屏幕上，记者们也感觉到了奔腾的杀机。

　　人们目光中有一丝愕然。

　　异形不是帮助人类的吗！为什么会对刘飞敌视？

　　人们自然是不知道，这只异形可是与刘飞又不着“不解之缘”，它刘飞的“缘分”可以追溯到卓尔星，从在卓尔机甲大学开始，这只异形就一直在追杀刘飞，现在正是仇人相见分外眼红。

　　一人一兽在太空之中对持。

　　突然，一架外星机甲风驰电掣的冲了过来，在这电光火石之间，记者们看到，那只凶悍之气外露的五彩异形目光之突然变得躁动起来，目光越发狰狞，仿佛遇到了杀父仇人一般，黝黑的身体突然变形延伸，就像一条黑色的丝带在太空中飘荡，唯美至极。

　　唯美的画卷充满了死亡的杀机。

　　那风驰电掣的外星机甲与那黑色“丝带”相交而过的一瞬间，丝带在空中一卷，居然裹住了那架机甲，丝带就像一条力大无穷的蟒蛇缠在那外星机甲上面，让人毕生难忘的一幕出现了，那黑色的外星机甲被直接缠得扭曲变形，迸射出火花——

　　人们还没有从惊骇中反应过来，那黑色的丝带又突然如同弹簧一般弹射了出去，扑向了另外一架赶过来的外星机甲，速度非常之快，就像一道曲折的黑色闪电。

　　一架。

　　两架。

　　三架。

　　五架。

　　——

　　只是不到十分钟，那只五彩异形居然绞杀了十二架外星机甲，其杀戮的效率令人背脊生寒。此时，人们发现，周围的异形数量越来越多了，而蜂拥而至的外星机甲也越来越多，直径不到十公里的空域集中了成千上万的机甲与异形，到处都是近距离厮杀个冲撞，战斗惨烈无比。

　　与那只五彩异形比起来，其它的异形杀伤力就极为有限，往往数十只乃至数百只才能够捕杀一架外星机甲，天空中，到处都是异形的尸体和外星机甲的残骸，这不大的空域，成了修罗场，惨不忍睹。

　　自始至终，刘飞就像地狱的魔神一般，屹立在宙斯的肩膀之上，雄伟的身躯一动不动，就像一尊没有生命的雕塑。

　　如果不是刘飞那双深邃的目光，人们几乎认为刘飞已经死亡。

　　就在惨烈的战斗让记者们心驰神摇的时候，突然，有人发出一声惊呼，一架外星机甲居然突破重重包围，凶猛的朝刘飞冲撞了过去，在无数双目光之下，刘飞握拳击出，一个光圈以刘飞的拳头为中心，就像涟漪一般在空中呈辐射状散开，涟漪的边缘与外星机甲相遇，外星机甲出现一瞬间的停顿，然后，跟所着涟漪扩散的方向抛了出去，就像汪洋大海里面的一片树叶——

　　外星机甲撞在了一块陨石上，轰然爆炸。

　　事情并没有结束，那光圈形成的涟漪依然在扩散，陨石，机甲，异形，所有遇到涟漪的物体，都像被一辆数百吨的卡车重重冲撞上一般，毫无悬念跟随着光圈的涟漪抛飞出去，引发一连串的撞击和连锁爆炸。

　　人们看到，那不停幻化成丝带的五彩异形也被涟漪波及，被生生抛飞，撞在了一块巨大的陨石上面，死活不知。

　　每一个人脸上都惊骇无比，这一幕，让他们想起了原子弹爆炸的冲击波。

　　屹立在宙斯肩膀上的刘飞微微低头，看了一眼自己的拳头，嘴角露出了一丝不易察觉的苦笑。

　　他虽然进入了进化之门，而他，却还无法掌握进化之门的恐怖力量。

　　充盈的力量在每一个细胞里面跳跃，他需要熟悉这陌生的力量——

　　啊——

　　主控室突然发出一阵惊慌的声音，就连喜不自胜的小乔脸上也是惊秫之色，居然带着绑住她的椅子站了起来。

　　全息屏幕上，十几架外星机甲居然冒着生命危险在混乱的战场变成了小型战舰形态，然后，又互相合体，其中有一架小型外星战舰太过于迫不及待，居然与另外一架小型外星战舰撞了个正着，双双摧毁。

　　那只不知死活的五彩异形突然出现，它仿佛知道外星战舰合体后的威力，居然悍不畏死的朝外星战舰群冲过去，接连绞杀拥挤在一起的外星战舰——


第八百二十四章 死亡光晕

　　和开始比起来，五彩异形绞杀的效率低了很多，看起费力的摸样，似乎被刘飞拳头击出的光圈涟漪所伤，困住了一架外星机甲之后，废了九牛二虎之力才把那架机甲绞变形，让人哭笑不得是，那外星机甲虽然变形，居然没有完全死亡，还在太空之中翻滚，就像一只没有断气的鸡不停的挣扎。

　　不过，谁都看得出，五彩异形极为努力，虽然力有未逮，却是亡命的绞杀，其悍不畏的程度令人触目惊心。

　　一只五彩异形的力量终究有限，何况它还被刘飞重伤。

　　而此时，庞大的异形大军已经感到某种信息，蝗虫一般蜂拥而至，如同滚滚的乌云一般。

　　铺天盖地的异形层层叠叠，人们的视线已经被遮挡，但是从那翻滚涌动的“乌云”可以感受到双方的战斗极为惨烈，不停的有异形尸体残肢和外星战舰残骸从乌云里面溅射出来。

　　突然，一道粗壮的光束从厚重的乌云，就像一道耀目的光剑刺破了厚重的黑幕。

　　一道。

　　两道。

　　三道。

　　——

　　密集的光雨铺天盖地，在空中编织出了一道天罗地网，层层叠叠的异形被切割得支离破碎，如同黑色的灯罩被刺破了无数的洞口，射出无数耀目的光芒，数不清的异形残骸在天空中四散开来，触目惊心。

　　眼看着催命的光柱不停的射出，异形越发变得歇斯底里，发疯的朝那片乌云扑进去，一层又一层，悍不畏死，前仆后继。场面极为恢弘壮观，不，是悲壮。

　　太空中血肉横飞，一些没有彻底死亡的异形在拼命的扭曲着试图修复受损的身体，有些进化出眼睛的异形目光之中更是充满了无尽的痛苦，令人不忍目睹。

　　刘飞站在宙斯的肩膀上，双拳紧握，跃跃欲试。

　　此时的刘飞，窥入了进化之门的奥秘，熊熊的战意在每一个细胞里面燃烧，战斗的欲望越来越强烈，可惜的是，那铺天盖地的异形却是挡住了刘飞的路。

　　机会终于出现。

　　一艘长达十米以上的外星战舰从重重乌云之中冲了出来，闪烁着把黝黑的金属光泽，那浑然一体令人着谜的外壳就像一泓秋水，脉动着不可能的能量。

　　在合体成功的外星战舰后面，是无数的异形疯狂追赶，可惜，外星战舰的速度实在是太快了，异形的速度根本无法追及，只是眨眼之间，那艘大型的外星战舰朝刘飞这边冲了过来，密集的光束射向刘飞，这些光束和那些外星机甲的光束比起来，更为粗壮凝结，给人莫名的压力。

　　刘飞负手挺胸站在宙斯的肩膀上，直面着那扑面而至的光束一动不动，长发在没有空气的太空之中无风自动。如若那九天魔神，杀机奔腾，似乎透过了层层叠叠的陨石带，从全息屏幕上跃然而出。

　　在人们目瞪口呆之下，那些凝聚的光束全部射在了刘飞身上，令人不可思议的是，那足以摧毁大型战舰的光束射在刘飞身上就像雨滴落在了大海，没有溅起丝毫的波澜，反而是刘飞身上所散发出的光晕越发浓稠，就像一层雾气把刘飞包裹的严严实实。

　　如果说异形在扑向外星战舰的时候充满了悲壮，那么，在人们眼里，现在的外星战舰也充满了一种视死如归的悲壮色彩，在那些密集的光束射在刘飞身上如同泥牛入海的时候，它依然义无反顾的扑向刘飞，飞蛾扑火一般。

　　刘飞那深邃的目光彷如那无底的深潭，又若那浩瀚无边的宇宙星空。

　　刘飞站在宙斯肩膀上的身体突然没有任何外力作用之下缓缓上升，当升到比外星战舰略高的时候，刘飞突然绷紧，握拳朝着那艘让人胆战心惊的合体外星战舰击出，动作缓慢得让人窒息。

　　那些悍不畏死的异形终究是无法困住那艘合体成功的外星战舰，此时，外星战舰已经如同一道黑色的闪电，风驰电掣的撞向刘飞，充满了破釜沉舟背水一战的果决和悲壮。

　　五公里。

　　四公里。

　　三公里。

　　刘飞击出的拳头猛然发力，一个洁净的光晕以刘飞的拳头为核心如同奔雷一般扑向合体的外星战舰。

　　速度实在是太快了，人们根本还没有反应过来，那那光晕已经与外星战舰相交，短短三公里的距离，那光晕居然变得巨大无比，就像一轮巨大的“圆月”，外星战舰包裹住外星战舰。

　　接下来，令人不可思议的一幕出现了。

　　被那轮巨大圆月包裹的外星战舰就像蜡烛一般融化，那是极为震撼人心的一幕，在人们心目中，外星战舰简直是无坚不摧，所向披靡，而现在，强大的外星战舰就像是用黑色蜡烛制作的模型遇到了炙热的高温，开始一点一点的腐蚀融化。

　　最令人感到恐怖的是，外星战舰那浑然一体的黑色外壳不停的涌动，就像无数的千奇百怪的生命被包裹在一层黑色的液体里面垂死挣扎哀嚎，似乎都想脱离那轮死亡的圆月，情景无比的诡异，令人毛骨悚然。

　　那轮圆月充满了死亡的气息，只是人们呆滞的数秒之间，外星战舰居然被融化得无影无踪，就像从没有一艘外星战舰出现过，没有留下丝毫的痕迹和残骸。

　　眼看着那挣扎和哀嚎结束，人们莫名的松了一口气。

　　不过，事情似乎未曾结束，那轮圆月在融化了外星战舰开始急剧扩大，急剧扩大的圆月如同一个可怕的宇宙黑洞，所有沾上它的陨石何必残骸，立刻消失得无影无踪，铺天盖地的异形们似乎也感受到了死亡气息，纷纷四散躲避。

　　圆月扩散，扩散，飞速的扩散，从十几米的直径扩散到三公里直径时候，形成圆月的光晕似乎失去了某种力量是束缚，突然分裂，化为千千万万的碎片，如同离弦的箭头一般四面八方迸射。

　　在人们惊骇的目光之下，那些仿佛质化的光片为周围的外星战舰和大量异形带来灾难性的后果，所有被光片射中的战舰直接被摧毁，被射中的异形更是惨不忍睹，被切割成数不清的残骸在太空之中漂浮——

　　——

　　看着直径达五公里的死亡地带，刘飞脸上露出一丝呆滞。

　　他低估了自己的力量。

　　原本，刘飞认为，他拳头击出的光圈最多摧毁那艘合体成功的外星战舰，他压根就没有意识到会对“友军”异形造成灾难性的后果。

　　此时，那铺天盖地的异形开始逃离刘飞的周围，以刘飞为核心，直径十公里都没有了一只异形。

　　在直径十公里以外，异形的数量越来越多，仿佛厚重的乌云在天际翻滚涌动。

　　异形与外星机甲的战斗并没有结束，此时，那些外星机甲纷纷变回了战舰的形体，依然发疯一般的朝刘飞这边扑过来，不过，他们必须要越过异形悍不畏死的拦截。

　　无论是外星战舰还是异形，都是不要命的搏杀，反而是刘飞闲了下来，静静的悬浮在太空之中观战。


第八百二十五章 小蝌蚪来了

　　目前的环境实在是太混杂了，刘飞根本找不到目标，因为，每一艘外星战舰的身边都是数不清的异形，远远看去，就像被翻滚涌动的厚厚乌云层层叠叠的包裹着，如果刘飞要出手，必然会要波及到铺天盖地的异形。

　　随着时间的推移，异形大军越来越多，直径十公里的空域已经完全被密密麻麻的异形占据。

　　而外星战舰的数量也越来越多，他们就像发疯的一般朝刘飞这个方向冲来，但是，他们很难靠近刘飞，因为，异形的数量实在是太多了，多得哪怕是他们以战舰形态飞行也无法快速的通过。

　　小型外星战舰的杀戮效率显然要比机甲形态高了很多，可惜的是，随着源源不断的异形大军加入，数量庞大的异形已经变得杀不胜杀。

　　最为关键的是，异形的级别越来越高。

　　人们发现，已经至少有二十只五彩异形出现在了战区，这些五彩异形的杀伤力虽然无法和开始那只幻化成黑色丝带的五彩异形杀戮效率相比，但是，与那些普通异形比起来，那完全是两个概念，因为，单独的五彩异形已经有能力格杀外星机甲，而且非常轻松。

　　直径十公里的空域变成了一个巨大的屠宰场，每一分钟，都有成百上千的异形死亡，黑乎乎的肉块已经凝固的血液和外星战舰的残骸充斥在每一寸空间，可以自由飞行的空间越来越小。

　　人类的机甲终于赶到了核心战区，也加入了混乱的战斗。

　　因为有人类机甲加入战斗，杂牌远征军的全息影像反而清晰很多，因为，主控室的光脑可以通过机甲的第一视觉获得全息数据。

　　如果说前几个星期的战斗让人胆战心惊的话，那么，现在的战斗只能用惊心动魄来形容。

　　可以想象，在直径十公里的狭窄空域，除了源源不断的异形大军参加战斗，还有不断奔腾而过的陨石流和外星机甲。这个时候，反倒是人类的机甲数量已经可以忽略吧不计。

　　事实上，此时人类幸存的机甲数量已经不到一万。

　　每一秒钟都是一种煎熬。

　　血腥的战斗居然维持了三个星期，这直径十公里的空域已经完全可以用尸山血海来形容，战斗没有了开始的惨烈，但是，筋疲力尽的双方丝毫没有结束的意思。

　　如果不是在没有重力的太空，直径十公里的太空早就成了一个坟场。

　　无论是异形还是外星战舰，在死亡的最后一刻，都会爆发出巨大的力量，而正是这股力量，让它们的尸体和残骸漂浮到了宇宙深处，为这直径十公里的空域腾出了一些战斗空间。

　　当然，不停奔腾而过的陨石流也带着了大量的尸体肉块和战舰残骸，避免了这片空间过于拥挤。

　　异形与外星战舰仿佛有着不共戴天之仇，只要发现有外星战舰的踪迹，立刻成千上万的一拥而上，只是瞬间，外星战舰就会被淹没在那黑色的汪洋大海之中。

　　外星战舰的数量明显少了很多，但是，他们并没有放弃。

　　外星战舰的目标不是异形，而是刘飞。

　　四面八方的外星战舰依然前仆后继的赶往刘飞的空域，他们无视异形的存在，但是，正是他们无视的异形，用身躯构造了无数道坚固的黑色长城，把刘飞包围在核心地区。

　　要想杀死刘飞，就必须要越过层层叠叠的异形。

　　异形似乎也意识到了这点，它们把刘飞保护起来，诱惑着外星战舰，此时的刘飞，就像一盏灯，一堆篝火，不停的诱惑着悍不畏死的飞蛾。

　　这种现象让刘飞很奇怪。

　　其实，不仅仅是刘飞奇怪，就是杂牌军的记者们也很疑惑。

　　现在的趋势很明显，刘飞能够赤手空拳轻轻松松的干掉外星战舰，想必那些聪明的异形也看到了，但是，为什么异形会保护刘飞？为什么他们不让刘飞参战？

　　显然，让刘飞参战与利用刘飞诱惑外星战舰加以聚歼两者之间并不矛盾。

　　“刘飞，你看到没有，很多异形都在保护你。”小和尚百思不得其解，在脑域中问道。

　　“是啊，它们好像是在刻意保护刘飞，你看，有些异形为了不让陨石撞向刘飞的方向，居然以角质化形态冲撞陨石，改变陨石的飞行轨道。”寡言少语的小强光脑也开口说话了。

　　“我也不知道，刘小飞，你知道吗？”

　　“有君王级别的异形认识你。”刘小飞的声音有点紧张。

　　“你紧张什么？”小和尚自然感觉到了刘小飞情绪的紧张。

　　“那只君王级别的异形很强大——很强大——”脑域里面的刘小飞仿佛受到了生命威胁一般，魂不守舍，思维显得有点混乱。

　　“强大到什么程度？”小和尚不屑道。

　　“这个——这个——总之，很强大，它的属下都是高级异形，哪怕是达到君王级别的属下都超过了百只——这不科学——不科学啊，我们种族里面，君王级别的同宗绝不会成群结队的在一起啊——”刘小飞结结巴巴道。

　　“君王级别的五彩异形超过了百只？”小和尚倒抽了一口冷气。小和尚与刘小飞生活了很长一段时间，这个世界上，没有人比他更了解异形这个独特的种族，自然，他也知道五彩异形的强大。

　　五彩异形的强大其实从那只幻化成黑色丝带的五彩异形的战斗力就能够看出端倪，那些普通异形无法杀死的外星机甲和外星战舰，在五彩异形面前也只有被屠杀的份，其战斗力可见一斑。

　　“是的。”刘小飞肯定的点了点头，突然，他切断了与众人的脑域交流，消失了。

　　“喂喂，你跑什么，我们知道它们是谁——”小强光脑突然喊道。

　　“是谁？”小和尚和刘飞异口同声的问道。

　　“刘飞，你忘了小蝌蚪？”

　　“小蝌蚪？！”刘飞先是一呆，旋即，脸上露出了惊喜之色。

　　“我想，这个世界上，除了小蝌蚪和刘小飞，没有任何一只异形会保护你。”小强光脑道。

　　“小蝌蚪——小蝌蚪——他为什么不见我？”刘飞喃喃低语。

　　“我靠，你还当他是赖在你怀里睡觉的小蝌蚪啊！他现在可是君王级的五彩异形，他还有着无数君王级五彩异形的手下，他要指挥战斗，很忙呢！”

　　“呵呵，小和尚，你算算，战斗还要多久结束？”

　　“九个星期。”

　　“还要九个星期！！”刘飞一脸色变。

　　“不，我是说总共九个星期，已经过了八个星期，还有一个星期，这场名垂青史的战斗即将结束。”

　　“还有一个星期，希望小蝌蚪和刘小飞没事。”

　　“如果你怕他们有事，只要你出手，五个小时就可以结束战斗。”

　　“我出手，现在这情况，我能够出手？”刘飞看了一眼空中层层叠叠的异形，脸上露出一丝苦笑。现在他还无法控制进化之门的力量，如果他出手，不知道要杀死多少无辜的异形。

　　“不能！”

　　“那我们只能等了。”

　　“只能等。”小和尚斩钉截铁的回答道。


第八百二十六章 异形的内部矛盾

　　只能等！

　　等待是令人焦虑的，但是，除了等待，没有更好的选择。

　　现在，刘飞已经成了焦点，成了整个战场的核心，他稍微移动一下方向，整个战场核心就会随着他的移动而改变。刘飞已经无法像开始一样在陨石群中游猎，因为，游猎将意味着让战场变得更复杂，毫无疑问，呆在一个地方让外星战舰自投罗网是最佳的选择。

　　云集的异形数量越来越多，保守估计，也达到了百万之巨，还不包括从四面八方赶来的异形。

　　显然，七大星域绝大部分的异形都赶到了这里支援远征军。

　　哪怕是五彩异形也没有想到，它们的举动为异形拉来了新的生存帷幕，这史诗般的战斗让人类对异形的看法大为改观。

　　在人类眼里，敌人的敌人就是朋友，异形虽然也是人类的敌人，但是，异形的存在却不会危及到人类的生存。

　　最后一个星期的战斗几乎就是异形与外星战舰之间的战斗，人类机甲逐渐撤离了战场。

　　其实，这个时候，人类机甲已经失去了战斗力，幸存的八千多架机甲已经战斗了整整七个星期，除了机甲损坏严重，每一个战士都已经到了油尽灯枯的边缘，异形的出现，让他们紧绷的神经终于放松了下来。

　　前面七个星期的战斗之惨烈已经无法用笔墨来形容，而最后一个星期的战斗与开始七个星期的战斗比起来，更为惨烈，异形的密度实在是太高了，每一寸空间都是用血肉构筑的长城，每一秒，都有成百上千的异形死亡或者受伤，到处都是扭曲的残肢断臂。

　　外星战舰的杀戮效率极为惊人，只是一个俯冲，在它身后的空域就是一片腥风血雨。

　　此时，异形的天生的修复能力为胜利奠定了坚实的基础，外星战舰的杀伤力虽然惊人，但是，异形那令人恐怖的再生能力让它们快速的恢复着战斗力。

　　不过，纵然是异形有着无与伦比的再生能力，但是，在外星战舰那恐怖的杀戮效率面前，异形的伤亡也极为惨重。

　　在战斗之中，异形把悍不畏死的战斗风格发挥到了极致，全息屏幕上的每一个画面都是同归于尽的冲撞。人们发现，有一部分异形似乎懂得战略配合，它们以各种各样的形态偷袭外星战舰，为同伴创造最佳的攻击环境——

　　——

　　数量庞大的异形开始构筑黑色的网络，那黑色的网络一道一道，层层叠叠，铺天盖地，几乎把直径十公里的空域包了一层又一层，只要有外星战舰闯入，立刻牵一而动全身，所有的异形都会朝一个点扑去，就像包饺子一般把外星战舰绞杀。这种杀戮所付出的代价极为高昂，但是，所获得的回报也极高，命中率达到了百分之百。

　　七大星域的紧张气氛已经烟消云散，但是，那残酷的杀戮依然让七大星域的人类背脊发冷。

　　人们对比了异形入侵七大星域的全息影像，发现，纵然是异形大规模入侵七大星域的鼎盛时期，异形的数量也没有超过这次，这次的异形数量可谓是空前绝后，而且，其战斗的密度和强度也超越了任何一次与人类的战争。

　　刘飞虽然没有参与战斗，但是，他自始至终都密切的关注着战场，他的脑域完全笼罩了这直径十公里的空域，风吹草动都瞒不过他的思感。

　　刘飞在搜寻小蝌蚪的。

　　让刘飞感到奇怪的是，他居然无法从成千上万的异形里面寻找到小蝌蚪的踪迹，甚至于，他也无法寻找那只最先接触的五彩异形。

　　刘小飞也像石沉大海一般，没有了任何踪迹。

　　他们去了那里？

　　隐隐约约之间，刘飞感到一丝不妥。

　　刘飞的脑波开始扩散，就像平静的湖面扔下了一颗石头，涟漪一圈一圈的扩散，每一寸空间都像数字一般梳过，没有丝毫遗漏。

　　十公里。

　　二十公里。

　　三十公里。

　　五十公里。

　　八十公里。

　　刘飞的脑波赫然停下，他感觉到了奔腾的杀机就像水银一般无孔不入。

　　这是一片极为危险的陨石地带，杂乱无章的陨石根本没有任何轨迹可循，不停的横冲直撞，形成一个又一个连锁涡流，涡流相互吞噬搅合在一起，掀起更大的涡流，就像一头宇宙怪兽吞噬着如何物质——

　　三只异形在一片直径不到五百米的狭窄空域里面静静的悬浮在空中，三双狰狞的目光就像地狱的眼睛，凶狠残忍。

　　小蝌蚪刘小飞，五彩异形！

　　刘飞一震，他想不到战斗正如火如荼的时候，三个家伙居然偷偷摸摸跑到这里来了。

　　“你们干什么？”刘飞的立刻构筑了一个脑域空间，为三只异形提供了一个交流平台。

　　“父亲。”小蝌蚪情绪一阵波动。

　　“刘飞，帮我杀了他！咦，他喊你父亲？！”刘小飞见刘飞赶到，立刻兴奋起来，旋即脸上露出了一丝惊讶。

　　那只五彩异形并没有出声，但是，明显的感到了一丝不安，那双凶残的目光之中，甚至于露出了一丝畏惧之色，显然，他在刘飞手下吃了大亏之后，对刘飞已经非常忌惮。

　　因为刘飞的脑波出现，三只互相虎视眈眈的异形形势变得微妙起来。

　　刘小飞问了一句，见刘飞没有说话，并没有继续问。

　　而小蝌蚪则是紧盯着那只五彩异形，战意熊熊。

　　反倒是那只忐忑不安的五彩异形萌生退意，但是，他并没有付诸行动，在他那双眼神之中，有着一种小蝌蚪和刘小飞没有的骄傲，他就像一个高傲的君王，在维持着自己的尊严。

　　最先动的是小蝌蚪，他那黑色的身体开始变换出无数的触手，触手在太空中上下漂浮，一点一点的延伸，很快，那小巧的身体就像在急剧的膨胀一般，变得无比的庞大，一股凶厉之气在虚空中蔓延。

　　那只五彩异形并不畏惧，居然变幻为人形，盘结的肌肉就像老树根，仿佛蕴藏着无穷的力量。

　　“大敌当前，你们要自相残杀？”眼见两只异形就要大战，刘飞说道。

　　“父亲，他要杀我。”小蝌蚪道。

　　“没有谁能够挑战我的地位，我是异形之王，几百年前就是，现在也是！”五彩异形终于说话了，说话的声音浑厚而沧桑，如果不是刘飞亲耳听到，绝对不会认为这只是一只异形说出来的人话。

　　“刘小飞，你呢？”

　　“啊——我——我——我闲着没事，来凑热闹的——”刘小飞干咳了两声道。

　　“那你还不快滚回去！”

　　“我——我滚，我滚就是——”刘小飞自然看出事情有点复杂，懒得趟浑水，一溜烟的逃走了。

　　“我想，你们是为了争夺异形之王？”见刘小飞走远，刘飞问道。

　　“是的。”小蝌蚪和那五彩异形异口同声道。

　　“外星大军马上就要入侵七大星域，而你们居居然还在这里为了一个虚名而自相残杀。”刘飞叹气道。

　　“他要杀我，父亲。”小蝌蚪申辩道。

　　“嗯，你回去战斗吧。”

　　“好的，父亲。”小蝌蚪看了一眼那五彩异形，冷哼了一声，划为一道黑色的流星，消失在了陨石群里面，沸腾的战意烟消云散。

　　“你是从异形故乡过来的异形？”刘飞缓缓问道。

　　“是的。他们为什么听你的？”五彩异形回答之后立刻反问道。

　　“你先回答我的问题，稍后，我可以回答你所有的问题。”

　　“好。”

　　“你经历过与外星文明的战斗？”

　　“是的，我是异形故乡最后一任君王，也是一直坚持与你们嘴里所说的外星文明战斗的最后一任异形君王，直到我们故乡的最后一颗能够居住的星球被摧毁之后，我就到达了你们人类的七大星域。”

　　“你为什么会想到留在七大星域？”

　　“我途径了无数的星球，七大星域的人类是目前唯一有可能战胜外星文明的种族，我们种族只有进化成为人类，掌握人类的科学技术，才有可能报仇雪恨，只是我没有想到，外星文明会来得这么快。”五彩异形脸上露出一丝焦虑之色。

　　“你为什么要帮助人类？”

　　“人类的力量无法杀光我们的种族，甚至于，人类都没有办法把我们驱逐去七大星域，而外星文明就不一样，他们会赶尽杀绝，他们会毁掉一切可能毁掉的星球，所以，与人类并肩作战是我们唯一的选择，除非，我们在茫茫的星际之中寻找到另外一个栖身之地，但是，这是我们最后的选择，目前，我们会优先考虑七大星域，这里更适合我们生活。”

　　“嗯，现在你可以问我问题了。”刘飞点了点头。

　　“他们为什么听你的？”显然，五彩异形对小蝌蚪和刘小飞听刘飞的非常不解，再一次提出这个问题。

　　“先走的是我同伴，是我帮他走进人类社会生活的。”

　　“什么？！”五彩异形一脸震惊道：“他已经融入到了人类社会？”

　　“是的。”

　　“人类社会——人类社会——我为什么做不到——”五彩异形似乎有点失神，不停的喃喃自语，要知道，他虽然在人类社会生活了很长一段时间，却始终无法融入到人类社会，他甚至于都无法结识到人类朋友，他只能像一个幽灵一般生活在人类的边缘地带。

　　“请继续问。”刘飞提醒道。

　　“刚才那只达到君王级的五彩异形为什么喊你父亲？”五彩异形赫然醒悟，提出自己的问题。

　　“因为，是我收养的他。”

　　“——你收养的他！你——你多大？你么人类的寿命不是才一百岁左右吗？你什么时候收养的他？”五彩异形内心的震惊无以复加。

　　“五年了。”

　　“五年——五年他就达到了君王级？”五彩异形那张凶厉的脸颊充满了不可思议的表情，内心的震惊更是无以复加，要知道，一只异形要达到君王级，至少也要百年以上，乃至更久，用五年的时间就进化为五彩异形，这在种族里面简直是闻所未闻。

　　“是的，五年，他为什么这么快就达到君王级，我想，最大的原因是因为我与他分享人类的信息。”

　　“你愿意与他分享人类的信息？”五彩异形大张着嘴。

　　“为什么不能？”刘飞反问道。

　　“为什么不能——为什么不能——是的，为什么不能呢！”五彩异形一脸恍惚。

　　“如果你愿意，我也愿意和你分享人类的信息。”刘飞淡淡道。

　　“难道你不怕我？”五彩异形冷哼一声。

　　“我为什么要怕你？”

　　“啊——”

　　五彩异形张了张嘴，硬是说不出话来，因为，事实已经证明，刘飞的战斗力哪怕是把整个异形种族干掉都不是问题，他实在是没有必要害怕他，哪怕是他掌握了人类的科技力量，他也无法战胜刘飞。

　　“你为什么变得这么强大？”五彩异形问出了最想知道的问题。

　　“我们人类有两种进化模式，七大星域的科技发展只是其中进化模式，而我，是另外一种进化模式，据说，在某一个地方，生活着大量我这样的人类，他们比我更厉害，他们能够徒手摧毁星球。”

　　“徒手摧毁星球——”五彩异形突然之间有点麻木了，先是知道一个同类只是花了五年就进化到了君王级别，而现在，又听到说有人类能够徒手摧毁星球。

　　“是的，至少，有人是这样告诉我的，我也相信。”刘飞淡淡道。

　　“好吧，我还有最后一个问题，你为什么不杀我？”

　　“我为什么要杀你？”

　　“咳咳——我一直都在追杀你——”五彩异形结结巴巴道。

　　“我还活着，如果不是你，我也不会变的如此强大，说起来，我还要感谢你，另外，我想和你合作。”

　　“合作什么？”

　　——

　　在陨石带，战争已经接近了尾声，外星战舰的数量越来越少，而异形大军数量依然庞大无比，密密麻麻的在太空中盘旋搜索。人们发现，通过这段时间残酷的战斗，进化出眼睛的异形数量非常之多，随便找一个全息影像，就能够看到那凶残令人胆寒的目光。

　　当战争的最后一天，云集的异形开始鸟兽散了。

　　人类的机甲早就撤离的陨石带。

　　陨石带的纳米微型忠实的记录下了战斗结束之后的场景，到处都是残缺的异形尸体和机甲残骸，那些被异形绞变形的外星战舰在陨石涡流里面不停的撞来撞去，舰身上布满了坑坑洼洼，没有了以往充满勃勃生机的光泽，有的，只是死亡气息。

　　这场史诗般的战斗被载入了人类的史册。

　　杂牌军返回的途中，七大星域的联盟舰队已经赶到希德星域整装待发。

　　当远征军还没有回到希德星域的时候，联盟舰队已经远远的迎了上来，迎接人类的英雄。

　　当联盟舰队看到远征军战舰身上那触目惊心的撞痕，都是背脊一阵发冷，大大小小的战舰外壳装甲几乎没有一个地方是完整的，从这些坑坑洼洼的撞痕就可以想象到，当时的战斗环境该是多么的残酷。

　　就在同一天，卓尔星爆发了一场星际战争，李猛将军利用联盟舰队的掩护，调动了所有的军事力量对李彦宏的几支舰队展开了无情的打击，只是短短二天的时间，李猛将军的军队一路势如破竹，摧枯拉朽，李彦宏的所有舰队都被击溃，兵败如山倒，无数的战舰倒戈相向，所有与李彦宏保持着密切关系的星球都宣布与他划清界限，曾经一时无两的李彦宏如同丧家之犬——

　　没有人关注到李猛与李彦宏之间的恩恩怨怨，因为，整个七大星域都沉浸在喜悦之中，人们等待着英雄的回归。

　　希德星的希德广场上是人山人海，人们翘首以待着人类的英雄。


第八百二十七章 最高接待规格

　　在希德星的外太空，有一支巨无霸的舰队，这支舰队绵延数十万公里，形成夹道欢迎之势，它，正是七大星域临时组建的联盟舰队。

　　这是星际联邦解体之后第一次组建的联盟舰队，这支舰队意义极为深远，预示着人类再一次合作。

　　这支联盟舰队是由法尔星的蓝左担任临时大元帅，而他的副手则是小马，当然，现在的小马已经没有人称其为小马，而是称为马大将军。

　　马大将军在法尔星可谓是炙手可热，战功赫赫。

　　在刘飞踏上征途伏击外星战舰的时候，小马率领他的部队突袭了紧邻法尔星的普拉共和国，当时普拉共和国正在召开政府换届会议，小马只是花了二个小时就控制的总统府和议会等权利核心建筑物，俘获了所有参加会议的权贵，至此，与法尔星帝国敌视了一个多世纪的普拉共和国被迫投降。

　　接下来，马大将军展开了血腥的大屠杀，在普拉星大肆搜索宗教极端分子，几个驰名七大星域的恐怖基地被荡平，马大将军被媒体称为法尔星的屠夫将军，其声威日隆。

　　刘飞不知道，在这半年的时间，七大星域发生了翻天覆地的变化，不仅仅是李彦宏兵败如山倒，法尔帝国也拔掉了心头大患，而丹尼将军也一路势如破竹，收复了所有的星球，而且占领了邻国百分之八十以上的星球——

　　现在，七大星域的权利格局日渐明朗，在这滚滚的洪流之中，无数的家族崛起，又有无数的家族烟消云散，被砸碎在历史的滚滚车轮之中，而其中，舒柔的家族只是花了短短五年的时间，家族生意遍及七大星域的每一个角落，雄踞七大星域家族前三，气势如虹，军工产业更是隐隐有与陈高家族分庭抗礼之势。

　　——

　　刘飞回到远征军的主舰之后，就闭门不出，谢绝了所有记者的采访。

　　记者们也返回到了各自的新闻采访船上，开始整理手头的数据。

　　从飞域拉格星出发到返回到希德星域，历时七个月，这七个月中，五个月的时间花在了路途和等待上面，二个月的时间花在了与外星文明的战斗上面。

　　在归途中，刘飞并没有闲着。

　　在他的办公室，有着三只异形和两个人工智能，热闹非凡。

　　“刘飞，你现在是七大星域的英雄，只要你登高一呼，嘿嘿，七大星域就是你囊中之物了。”小和尚一脸奸笑道。

　　“是啊——”小强光脑附和了一声，事实上，他也只能附和，他现在的地位，还没有三只异形来得重要。

　　“对对，父亲，只要你称王，我全力以赴！”小蝌蚪摩拳擦掌，热情洋溢。

　　“我没意见。”刘小飞迟疑了一下，点头道。

　　“我无所谓。”异形之王学着刘小飞耸了耸肩，这段时间，他每时每刻都在模仿人类的语言动作，而他的老师除了刘飞之外，就是刘小飞和小蝌蚪两只异形。

　　刘飞脸上泛起一丝苦笑，最近一段时间，这些家伙几乎是无时无刻不在怂恿他当什么人类之王，就好像七大星域已经垂手可得一般。

　　“刘飞，老衲知道，你在担心你现在没有一兵一卒，这个你不用担心，有老衲和小强这狗日的，你要什么有什么，那些战舰什么的还不是分分钟就搞定的事情，当然，我们不能用复制人了，那玩意儿就像人工智能一样，也有潜在危险，我们得招兵买马，不过，这个你也不用担心，以你现在在七大星域的盛名，登高一呼，还不是从者云集——”

　　“就是嘛，有了小和尚和强哥的支持，加上我们异形大军，谁不服我们就干掉谁。”小蝌蚪年轻气盛，战意熊熊。

　　“嘿嘿，已经有半年了，等我们回到新柯多太空城，至少有一支星际母舰战斗群已经可以投入战斗了。”小强光脑得意道。

　　“父亲，我和——和——和王可以召集异形大军，配合强哥的舰队兵临城下，施加压力。”小蝌蚪看了一眼异形之王，终究还是承认了异形之王的王者地位。

　　“可以。”五彩异形还是不善言辞，对每一个问题都是表示同意。

　　“我们的敌人是谁？”刘飞突然道。

　　“啊——”众人顿时面面相觑。

　　“难道我们要与整个七大星域的人类为敌！哪怕我们战胜了七大星域所有的人类，对于我们，又有什么意义？”

　　“——”

　　“刘小飞，你有什么意见？”刘飞察觉到刘小飞有点魂不守舍，这段时间，刘小飞并不似小蝌蚪他们兴奋，绝大部分的时间都是保持沉默，偶尔会点头或摇头表示意见显得，心事重重。

　　“我也支持，不过，我们异形难道就要沦为人类雄霸天下的工具吗？”刘小飞看了一眼小蝌蚪和五彩异形。

　　突然之间，一阵极度的安静。

　　所有的目光都落到了刘小飞的身上。

　　“我想，小蝌蚪，还有王都希望能够融入人类社会生活，而不是与人类为敌，如果我们沦为了人类战争的工具，我想，我们永远都无法成为人类社会的一员——”刘小飞语气有点沉重。

　　“我靠，居然有自己的思想了，不得了啊！”小和尚突然打断刘小飞的话，骂骂咧咧道。

　　“我——我只是——只是思考嘛——”刘小飞脸上居然一红，低头弱弱道。

　　“哼，想个屁啊，你们异形也就是榆木疙瘩脑袋，还能够想出什么花样不成？”小和尚讽刺道。

　　“你——”刘小飞似乎受到了莫大的侮辱一般，猛然抬起头，一双凶残的目光紧盯着小和尚的全息影像，仿佛是一头发怒的猎豹，浑身肌肉紧绷，充满了无穷的张力。

　　“哈哈，想杀我？我呸，你以为老子是小强光脑啊，老子随时都可以离开，甚至于还可以让这艘战舰自毁，就凭你这熊样，还想杀大爷我，没门——”小和尚得意捧腹大笑，其貌可狰。

　　“好了。”刘飞淡淡的说了一声，小和尚的声音戛然而止，脸上露出一丝惧意，全息影像更是一阵晃动，变得有点模糊不清。显然，刘飞给了小和尚警告。

　　“刘小飞说的没错，这也正是我这段时间所想的问题，现在，人类生存的七大星域就像一个巨大的载体，生存在这个载体上的生物，无论是高级的或者低级的，都是一荣俱荣，一损俱损，哪怕是没有思考能力的植物，它们都不可忽略，因为，一颗星球，一个星域，每一个细微的生命都像是一台巨大机器上面的此轮，其中某一个此轮损坏了可能暂时不会影响到整个机器的运转，但是，时间长了，后遗症就会慢慢凸显，譬如，一些肉食动物在自然界中起着调节平衡的作用，如果某一种肉食动物灭绝，另外一种动物就有可能泛滥成灾。而植物就更不用说了，最直接的影响就是生存环境恶化——现在，我们要明白，我们不是要破坏这台机器，而是要加入这台机器，让这台机器更完善，状态良好，运转的时间更长久。”

　　“让我们加入人类社会？”异形之王一脸兴奋，目光之中露出无尽的憧憬。

　　对于异形来说，最大的目标就是融入人类社会，吸取人类的知识，掌握人类的科学技术，用人类的强项来弥补异形这个种族的弱点。

　　“是的，这是一个漫长的过程，你们得慢慢的适应这个过程，然后，让人类也慢慢的适应你们，这个过程不仅仅是很漫长，可能会很痛苦，其中会伴随着战争和屠杀，但是，我们要定下目标，坚定不移的实现这个目标，当然，在完成这个目标之前，前提是把伤害人类降低到历史的最低水平，或者说是降低到一个让人类承受的心理范围之类。”

　　“任重道远——”刘小飞叹息了一声，他已经在人类之中生活了很长一段时间，比小蝌蚪和异形之王更了解人类，他非常清楚人类对异形的恐惧和成见，要想让人类接纳异形，这简直是不可能完成的任务。

　　“是的，任重道远，不过，我们不仅仅是要从人类入手，还要从你们的种族入手。”刘飞点头道。

　　“如何入手？”异形之王对如何融入到人类生活最感兴趣，立刻问道。

　　“很简单，开启你们种族的智慧，制定游戏规则，像你以前那样单打独斗的自私行为是不行的，异形这个种族如果想要在宇宙之中生存下去，必须要齐心协力，而不是把同族当成傀儡，更不是牺牲大部分的族人让某一个高阶异形进化到人类的形态。”

　　“我错了，我应该像小蝌蚪那样，培养大量的高阶异形。”异形之王虽然心狠手辣，却是没有沾染上人类的一些习气，立刻打打坦坦荡荡的认错。

　　“是的，如果你早一点意识到这个问题，你们种族与外星文明鹿死谁手还不知道。你想想，如果成千上万的五彩异形在外星文明生活的星球搞破坏，那会是怎样一副情景！”

　　刘小飞小蝌蚪和异形之王听得是一脸神往之色，如果真如刘飞所说，每一只异形都进化到君王级别那样强大，外星文明要想占领他们的家园还真不容易。

　　“刘飞，这不能怪他们。”小和尚突然插言道。

　　“嗯？”

　　“老衲解剖过异形的线形脑细胞，他们遗传的基因里面具有很强的记忆功能，一个新生的异形记忆细胞里面就有数百年前的记忆，战斗经验更是与生俱来，而那些记忆有深有浅，会根据不同的环境被激发，变得越来越清晰，而其中，有数千万年前的记忆，在那个洪荒时代，异形生活在食物链的最顶端，没有天敌，无忧无虑。不过，他们还有一个敌人。”

　　“什么敌人？”刘小飞小蝌蚪和异形之王脸上都一惊，异口同声的问道。

　　“你们自己。”小和尚停顿了一下道：“在数千万年，异形最大的敌人就是同类，因为，进化就是力量，谁都希望自己比别的异形进化得更快，所以，他们变得自私，不会分享进化信息，这种自私的记忆遗传了数千万年，一直到现在，所以，不能怪异形之王自私，你看刘小飞，他不也没有想过和别的异形分享进化信息。”

　　“为什么小蝌蚪会和他的种族分享信息？”刘飞疑惑道。

　　“这个好解释，这要归功于你了，因为，小蝌蚪是你抚养长大，他分享了你的信息，也就是说，他获得了一部分人类的优点，譬如，学会了分享，而异形之王和刘小飞他们是通过数百年的进化成达到五彩异形的级别，他们的自私基因已经根深蒂固，外界的力量根本无法改变。”

　　“你的意思是说，我和刘小飞永远也不会和族人分享进化信息？”异形之王脸上露出沮丧之色。

　　“不，不！当你说这话的时候，你已经意识到了这个问题，这说明，你的智商已经足以控制自私的欲望，这就像人类虽然本性是恶，但是，人类为了克制自己的恶念，会制定很多游戏规则来约束自己，譬如法律和道德等等。”

　　“我们要怎么样改变？”异形之王大喜道。

　　“这个说来简单，操作起来很难，比如，你们现在的智慧已经意识到了错误，也就是说，你们的遗传基因里面的自私基因已经正在改变，那么，你们的后代，或者是与你们分享的族人，都会慢慢遗传分享的基因细胞，这种分享，会逐渐扩散，就像人类开启民智一样，当最愚昧的民众都变聪明之后，整个种族文明程度就提高了。”

　　“我明白了。”异形之王一脸肃穆，点了点头，而刘小飞和小蝌蚪互相看了一眼，也点了点头。

　　“刘将军，远征军已经到达了希德星域的外太空，前方有一支舰队。”通讯频道里面响起士兵的声音。

　　“转过来。”

　　“是，将军。”士兵声音无比的恭敬。

　　全息影像转到了会议室里面。

　　全息屏幕上的影像是通过光脑过滤处理，可以清晰的看到，一支蜿蜒数万公里的巨无霸舰队正静静的悬浮在浩瀚深邃的太空之中。

　　“他们——”

　　就在刘飞刚准备询问小和尚的时候，那支静悄悄的舰队突然打开所有的灯光，每一扇舷窗都亮起了耀眼的灯光，所有的航灯都打开，舰队就像成千上万的星星排列成两条线，在漆黑的夜空中形成催促的银河，极为恢弘壮观。

　　“哈哈哈——满灯，满灯啊，这可是接待元首的最高待遇，刘飞，真个是前无古人后无来者，居然用最高礼节来接待一个平民，哈哈，牛，太牛气啦——”

　　小和尚拍着大腿笑得喘不过气来，而刘小飞三个则是看着那支巨无霸的舰队，一脸震撼之色。


第八百二十八章 英雄回归（1）

　　这才是人类真实的实力啊！

　　密密麻麻的战舰就像蝗虫一般在浩瀚的星际无限的延伸，黝黑战舰闪烁着金属迷人的金属光泽，视觉冲击力极为震撼，而那灯火通明的灯光，却又让冷冰冰的战舰充满了勃勃生机。

　　看着一眼望不到尽头的巨无霸舰队，三只异形内心的震惊可谓是无以复加。如果人类一开始就齐心协力对付异形，异形这个种族早就被彻底灭亡了。

　　在七大星域，也在直播着这足以载入史册的壮丽欢迎仪式，所有的频道都在二十小时滚动播出着及时信息。

　　所有的人都丢下手头的工作，每一个人都等待着那张冷峻的脸出现在全息屏幕上。

　　在理想星，人们载歌载舞庆祝着，这是理想星数年来第一次从正规的渠道得知刘飞的踪迹。对于理想星的人来说，刘飞就是理想星的人，每一个理想星的人脸上洋溢着无比的骄傲。

　　新柯多太空城也陷入了狂欢之中，那些昔日视刘飞为偶像的年轻人走上街头，聚集在广场的大型全息屏幕上高声欢呼，欢呼的声音仿佛响彻了整个宇宙。

　　地球也收到了信息，地球的人类看着刘飞英雄搏斗的场面，不仅仅是部落的年轻人载歌载舞庆祝，就连那些部落首领一个个都激动得热泪盈眶。

　　在七大星域的很多角落，还有着无数的眼睛默默的关注着刘飞的一举一动，他们都是刘飞从卓尔星带出来的难民，他们默默无闻，但是，他们却是刘飞最铁杆的拥护者，他们一直都在坚定不移的支持着刘飞，他们，是刘飞最坚强的后盾——

　　——

　　在亿万双目光之下，伤痕累累的远征军出现在了全息屏幕上。

　　远征军战舰那坑坑洼洼的舰体似乎在告诉着人们，它们经历一场残酷战争的洗礼。

　　全息屏幕上，不停的穿插播放着陨石带前仆后继的战斗场面。

　　这时候，人们想起了那支全军覆没的超级舰队。

　　在雄壮的乐声之中，七大星域的亿万观众用各种各样的方式表达着自己的悼念，哀伤在七大星域弥漫，整个七大星域仿佛都安静了下来，那站立着成千上万人的广场之上，也是一阵落针可闻。

　　鲜花无法掩盖哀伤。

　　胜利是用生命书写。

　　英雄舰队在六万多艘大型战舰的护航下达到了希德星的星际港口，星际港口为这支从尸山血海里面爬出来的舰队举行了最高规格的接待仪式。

　　红地毯铺满了每一座舰桥，鲜花簇拥。

　　仪仗兵们挺立着胸膛，用最饱满的精神和崇敬的目光注视着从圆阵军战舰上下来的每一个士兵。

　　终于，一张冷峻的脸出现在了全息屏幕上。

　　刘飞硕长的身形出现在舰桥口。

　　刘飞身着黑色的甲胄，齐后颈的长发无风自动，在他身后，跟所着数十个强壮的大汉，那些大汉身着黑色的背心铠甲，露出强壮的肌肉，杀气腾腾，目露凶光，他们正是白牙铁棍和理想星的近卫军。

　　哪怕是在全息屏幕前面，人们也感受到了令人窒息的杀气。

　　看着那一张张杀气沸腾，横肉满面的凶脸，七大星域的老百姓们感觉背脊一阵发冷。通过长达两个月的战况转播，七大星域的老百姓对刘飞身边的人可谓是非常熟悉，而白牙铁棍约瑟夫他们的名字早已经名震七大星域，有着为数不少的粉丝，就连刘飞那一群理想星的铁血近卫军，也有着不少的拥趸。

　　窒息的感觉很快被狂热的气氛所代替，七大星域响起震天的欢呼声，高呼着刘飞的名字。

　　不仅仅是刘飞和他的属下拥有数不清的粉丝，就连杂牌远征军幸存的近万机甲士兵也受到了热烈的欢迎。

　　在这历时两个多月的惨烈战争之中，出现英雄人物如雨后春笋一般，他们的背景资料早已经被记者们弄得清清楚楚，而他们所属的国家和家族更是以他们为荣，在他们的家乡，在这段时间，几乎是每时每刻都在滚动播放他们的英雄事迹，而他们的亲人家属也成了焦点人物。

　　超级豪华接驳船把人类的英雄直接送到希德星广场。

　　希德星广场是希德星域最大的广场，占地近百万平方米，能够容纳三百多万人聚会的广场，而今天，这座超级广场人山人海，广场上空彩带飘飘，各种各样的横幅汇聚成五彩缤纷的海洋，洋溢着节日的气氛。

　　出现了。

　　终于，那支豪华接驳船船队出现在了天际，周围是精悍的战舰护航不停的划过，形成一道一道坚不可摧的铁幕。

　　广场上人潮涌动，人们的欢呼声响彻云霄。

　　由八艘大型豪华接驳船组成的船队缓缓降落在广场上临时搭建的高台之上，这个高台，便于让广场所有的观众、也便于让全世界的人类能够通过全息影像看到这激动人心的时刻。

　　八艘接驳船依次排列在巨大的高台之上，二艘豪华接驳船的舱门同时打开，一群身负重伤的士兵在医护人员的搀扶着出来了，有的直接躺在担架上，士兵们努力的举起手向台下示意，立刻，一群孩子为他们献上花环。

　　台下的观众们先是一阵安静，然后，是一阵震天的欢呼。

　　接下来，又有五艘豪华接驳船的舱门打开，下来大约一万多名身着甲胄的军人，他们的甲胄大多破损，但是，丝毫不影响腾腾的杀气。

　　每一张脸都严峻无比。

　　每一双目光都锋利如刀。

　　他们，是从尸山血海里面爬出来的勇士。

　　仿佛感受到那奔腾的杀机，沸腾的广场突然变得安静，人们目光中充满了敬意。

　　突然。

　　近万军人挺胸站立，齐齐朝台下行了一个星际联邦军礼，这是一个让人熟知的军礼，这也是一个让人遗忘的军礼，莫名的，人们目光中浸满了泪水，这个军礼，似乎有着某一种强大暗示，似乎在提醒人们，不要忘记人类的荣耀和辉煌，不要忘记人类是同一个种族——

　　一阵漫长的静默。

　　这静默，知道一群活跃的孩子为军人献上鲜花才被打破，然后，代之的震天的欢呼声和潮水一般的掌声。

　　慢慢的，经久不息的掌声逐渐安静了下来，所有的目光都落到了最后一艘豪华接驳船上。

　　在亿万人的期待目光之下，舱门被缓缓的打开，人们感觉自己的心脏仿佛都跳到嗓子边——


第八百二十九章 英雄回归（2）

　　舱门打开。

　　出来的不是那张冷峻的脸，也不是那一身甲胄的军人，而是一群衣服各异的记者。

　　人们先是一呆，旋即，爆发出震天的掌声。

　　正是因为这些记者冒着生命危险在前线采访，七大星域的人们才能够看到那些惊心动魄的战斗画面。很多人误以为星际战争记者只是蹲在主控室里面整理资料，而事实上并非如此，譬如这次在历史上被称为“荣誉之战”的战争中的后期，很多纳米卫星被损坏的情况之下，很多记者驾驶着机甲义无反顾的进入到了战争一线捕捉一些珍贵的镜头，甚至于，很多记者在采访的时候还与外星战舰战斗。

　　这次与外星文明的战争，七大星域的各大媒体总共派出了二千七百记者，能够回到希德星的不到二千人，损失了四分之一的优秀记者。

　　广场的全息屏幕上，开始播放一些记者工作的画面，不仅仅有记者们在主控室忙碌工作的影像，而更多的影像则是记者们在陨石带奋不顾身的全息影像。

　　与此同时，一些经典的画面出现，从地球时期到星际开拓时期，然后到星际大时代。

　　当全息屏幕上出现一个个经典的画面，一张张熟悉的面孔的时候，活泼的孩子们为记者们献上花环。

　　戴上花环的记者们站在高台上，与那些士兵看看着巨大的全息影像，突然，全息影像静止，整个广场的声乐也静止，时间和空间都仿佛被凝固了一般。

　　就在人们一脸茫然的时候，突然，一个熟悉的身影缓步身影踏着厚厚的地毯走上高台，在他身后，是数十个一脸微笑的男女。

　　人们认识那个为首的老人，他是约瑟夫·普利策，普利策新闻奖的主席，而跟随在他身后的人就评委会成员。

　　记者们呆呆看着那个身材雄伟的老人走上高台。

　　约瑟夫·普利策宣布，所有参与“荣誉战争”的记者都将获得普利策新闻奖，这是史无前例的决定，因为，人类历史上获得普利策新闻奖的总人数都没有超过两千人。

　　没有人提出反对的意见，这是他们应当获得的荣誉。

　　当消息宣布之后，掌声如潮，经久不息。普利策新闻奖组委会的成员为记者们颁奖，一个一个牺牲在前线的记者名单在全息屏幕上出现，而站在高台上的记者们则是兴奋异常，相拥而泣，这个奖励，可是很多记者毕生的追求。

　　颁奖仪式很短暂，普利策新闻奖组委会的成员们似乎知道还有更重要的事情，效率非常之高，分头行事，很快就把奖章颁发撒完毕。

　　记者们并不在意仪式的简陋，因为，他们知道，今天的主角还没有出现，他们能够站在这高台上获得崇高的荣誉，完全是因为今天的主角人物。

　　当普利策新闻奖组委会的成员离开高台之后，数百万人的广场突然陷入了一阵极度的安静。

　　数百万双目光紧紧盯在那敞开的舱门。

　　不，是七大星域每一个人都盯在那敞开的舱门。

　　人们屏住呼吸，生怕发出丝毫的声音。

　　“呯”

　　就在万众期待的时候，突然，一个白色的人影从舱门直接跳到了高台上，人们还没有反应过来，那白色的人影就像小鸟一般飞进了人群，发出一连串银铃般的笑声。

　　速度太快了，人们还没有反应过来，那白色的人影已经消失在了高台下面的贵宾席。

　　不过，全息镜头忠实的记录了下来。

　　巨大的全息屏幕上播放刚才捕捉到了慢镜头，是一个美丽的少女，少女笑靥如花，就像春风吹拂。

　　小乔。

　　是小乔。

　　“小乔，小乔，小乔——”有人高呼。

　　这里是希德星，这里是陈高家族的总部，这里也是小乔的故乡，无论是陈高家族还是小乔，在希德星都有着无与伦比的群众基础。

　　当第一个人高呼小乔的名字后，很多人加入了呼喊，然后，数百万人一起喊，喊声响彻云霄，令人热血沸腾。

　　在人们的呼喊之下，小乔似乎是被一群闺蜜推上了出来，又走上了高台。

　　全息屏幕上的小乔脸上露出一丝羞涩。

　　“大家好，我是小乔，谢谢大家对我们陈高家族的支持，我将继续努力！”小乔从容不迫的朝台下面深深的鞠躬，然后，朝背后的舱门看了一眼，缓缓的走下高台。

　　莫名的，人们感受到了一种孤独和一丝伤感。

　　没有掌声，亿万目光目送着那软弱的背影。

　　她为什么伤感？

　　她为什么孤独？

　　她——

　　——

　　人们没有多余的时间去细细体味小乔带来的那一丝惆怅，因为，舱门出现一群人们熟悉的身影。

　　白牙，铁棍，约瑟夫和理想星的近卫军陆陆续续走了出来。

　　白牙他们虽然身穿甲胄，却不像军人那样动作严谨，一如既往的散漫没有纪律，但是，没有人笑话他们，他们用实力证明了他们的强大。

　　一股狂热的气氛在空气中燃烧，人们看到过白牙铁棍的战斗，这可是一群能够徒手与机甲战斗的强者，也正是他们，七大星域掀起了一股健身热潮，可以说，白牙他们将引领一个时代。

　　白牙一群人在这场惨烈的战斗中居然没有损员。除了参与战斗时间晚一些之外，更多是运气的成员，要知道，在那纷杂的战场之上，哪怕是没有外星战舰，要想活下来都非常困难。

　　经历了残酷的荣誉战争之后，近卫军的人数已经锐减，不到二十人，但是，这二十人跟随在白牙他们身后出现之后，整个广场都好像刮起了一阵凌冽的寒风，沸腾的杀气在广场席卷而过。

　　那犀利的眼神，那冷峻的表情，那笔挺的戎装都告诉人们，他们是铁血军人。

　　七大星域对刘飞近卫军的了解非常少，在人们的记忆里面，这群人好像很突然的就出现在刘飞身边，充满了神秘的气息。

　　近卫军排成两列，泛出钢铁一般意志力的目光注视着舱门。

　　喧哗的广场变得落针可闻。

　　人们再一次屏住呼吸——


第八百三十章 英雄回归（3）

　　在亿万双目光之下，一只陈旧却擦得崭亮的战鞋首先跨出舱门，人们心脏一阵疯狂的跳动。

　　一个身材修长，着甲胄的年轻人走出了舱门，刺目的眼光让他的朝天空看了一眼，然后，大步的走下舷梯。年轻人表情冷峻，深邃的目光仿佛那浩瀚的星际，深不可测，齐颈的长发朝后飞扬，举手投足之间，隐隐露出睥睨天下之势。

　　人们的目光不仅仅是放在刘飞的身上，他们也注意到刘飞身后。

　　刘飞身后紧紧跟随着一个女人，女人身着标准的战斗制式甲胄，不仅仅是铠甲着身，头上还戴着头盔，背上背着一支巨型激光枪，右手一柄半米高的厚盾，不仅仅是丝毫没有女人的柔弱，反而有一种男人的彪悍。

　　如果不是因为这个女人漂亮得令人窒息，人们绝不会把她当一个女人看待。

　　她是谁？

　　她为什么会出现在接驳船上？

　　七大星域的人都已经熟知了刘飞身边的每一个战士，人们可以确定，这个女人绝没有参与陨石带的战争。从她与刘飞最后出场可以做出判断，这个女人和刘飞的关系绝非一般。

　　不过，这并不是问题，在这凯旋仪式上，有着极为庞大的团队，这个团队掌握着所有与刘飞有关的资料。很快，全息屏幕上出现了这个女人的资料，最先让人们知道的是驰名七大星域的镂雕机甲大队，而这个女人，正是镂雕机甲大队的第一任队长，她的名字叫程晨。

　　晨晨的经历通过剪辑，在全息屏幕上无声的展现，用全息影像概括了晨晨在李猛将军手下的军旅生活和赫赫战功，又用文字简洁的描述了晨晨为了刘飞的付出和默默的等待——

　　近乎于白描的纪实叙述让人们有一种无比的震撼，如果不是活生生的人在面前，人们根本不相信在这样的时代，居然还有如此痴痴的等待，这让很多不相信了爱情的人们再一次相信世间还有至死不渝的爱情。

　　突然之间，人们似乎明白了小乔为什么会给人孤独的哀伤。

　　在七大星域，小乔非刘飞不嫁已经是公开的秘密，甚至于，陈高家族也以此为荣，在媒体面前也不毫无顾忌的谈到了小乔的痴心。

　　安静。

　　安静。

　　令人窒息的安静，偌大的广场，数百万人，居然没有发出一点的声音。

　　“奶奶的，我就知道会出事。”脑域里面，小和尚一脸郁闷道。

　　“出什么事？”刘小飞并没有参加凯旋仪式，而是呆在主控室。

　　“晨晨啦，还不是该死的晨晨，现在晨晨抢了刘飞的风头，人们都关心晨晨去了，那里还有心思管刘飞。”

　　“喂喂，谁该死！你说谁该死？！”小强光脑突然一反常态，一脸愤怒，脑域中好像火焰在熊熊燃烧。

　　“你干啥，你激动啥？”小和尚一愣，他想不到小强光脑的反应居然会这么大。

　　“总之，不能诋毁晨晨。”小强光脑一脸蛮横，仿佛忘记了他可是小和尚的小跟班。

　　“哟哟，翻天了不成，老衲就是要说——”小和尚气急败坏。

　　“只要你再说，老子就是和你同归于尽一在所不惜。”小强光脑一脸狰狞，一副跃跃欲试。

　　“你们干嘛？现在飞哥正是人生得意的时候，你们还内讧？！”刘小飞骂道。

　　“那个——算了，老衲一大把年龄了，懒得和你这个弱智光脑纠缠，晨晨是美女我知道，但是，小乔也不错嘛，就是那个大乔也很好，舒柔的身材也是顶呱呱嘛——”见小强光脑那一副宁为玉碎不为瓦全的样子，小和尚破天荒的退让了。

　　“没有人能够代替晨晨。”小强光脑斩钉截铁道。

　　“你傻了啊，谁说要代替晨晨了？现在刘飞可是进化之门里面的人，别说是一个老婆，哪怕是娶一百个老婆也没有问题。”小和尚一副看傻瓜的摸样看着小强光脑。

　　“一百个——”小强光脑表情顿时一滞。

　　“当然，你想想，刘飞现在是什么身体，晨晨一个人能够侍候他吗？”

　　“这个——我还真不知道，有科学根据吗？”小强光脑好奇的问道。

　　“屁的科学啊！等你明白了什么叫进化之门，就知道，科学只是一种进化方式而已，很多玩意儿是无法用科学解释的，至少，人类的科学理论是无法解释，那完全是另外一种进化方式。咦——打个比方吧，当你还在饿肚子饭都吃不饱的时候，人家在大鱼大肉在减肥，你和人家说肚子饿，人家会说‘何不食肉糜’，这就是精神上的差距，完全不是一个境界——这比喻好像有点不贴切，好啦好啦，反正，你是不懂的，以你的智商，很难和你解释。总之，宇宙的奥秘，人类所知道的只是冰山一角，用现在的理论和词汇，是没法解释的——”小和尚说来去似乎有点纠结了，有点没好气。

　　“我只是问刘飞行不行——”小强光脑干咳了几声。

　　“行不行那是刘飞的事情，人家皇帝都不急，你个死太监担心个毛线。”小和尚骂道。

　　“嘿嘿，我也可以为刘飞想想办法，在我的资料里面，可是有很多古老的炼丹秘方，到时候，为刘飞炼一点金枪不倒的壮阳药吃吃，古代那些皇帝可都是吃那些玩意儿的，夜驭百女——”小强光脑一脸淫笑。

　　“我靠，你个大淫棍，你可别害了刘飞，古代的皇帝有几个长寿的，那可是真不科学了。”

　　“不科学——你刚才不是说不用管什么不科学的吗？”

　　“啊——”

　　——

　　就在小和尚和小强光脑打嘴仗的时候，刘飞走到了高台中间，巨大的全息屏幕上，刘飞的形象纤毫毕现，人们看到，他身后的士兵，医护工作者和记者们看向他的目光都是充满了无比的尊敬，那是一种发至于内心的尊敬。

　　一个可爱的孩子为刘飞戴上了花环，还在刘飞的额头上吻了一下，一脸幸福的摸样，然后，蹦蹦跳跳的离开。

　　高台上，已经放了讲台，刘飞伫立在讲台后面仿若山岳一般，白牙约瑟夫和近卫军们则是形成了一个半圆把刘飞簇拥在中间，而那身着甲胄的女人身份最为特殊，如影随形一般，紧紧的贴在刘飞的身后，一双清澈的目光突然变得锋利，台下的人们有一种被寒风刮过的感觉——


第八百三十一章 解惑

　　白牙一群人的目光如狼似虎。

　　晨晨的目光则仿佛能够洞悉一切。

　　不过，两者之间有一个共同的地方，那就是，只要有人对刘飞不利，他们立刻就会毫不迟疑的扑上去，展开无情的屠杀。

　　莫名其妙的，人们有一种人人自危的感觉，特别是坐在贵宾席上的一些人，更是如履薄冰，努力的装出一副人畜无害的表情，生怕一脸狰狞的白牙暴起伤人。

　　当然，真正给予人们压力的不是随时都有可能暴起伤人的白牙他们，而是刘飞。

　　这是一个充满神秘的年轻人，他就像一个奇迹。

　　在两年前，他还默默无闻，在卓尔星独自俘获一支星际母舰战斗群后让他名声大噪，他放弃与李猛争夺星际母舰战斗群更是让他们名扬天下。

　　他突然的消失，然后，他又突然的出现，每一次横空出世，都会给人一种惊艳的感觉。

　　毫无疑问，他是一个可怕的人，因为，他能够靠肉体摧毁那些牢不可破的外星战舰，这已经超出了人类思维的范畴。

　　曾经有人怀疑刘飞非人类的身份，但有确凿的证据证明，刘飞是人类，他的履历虽然复杂，却是一目了然。

　　刘飞自己都不知道，他在陨石群中浴血奋战的时候，七大星域所有的情报机构都发动，开始收集他在卓尔星生活的点点滴滴。

　　国家机器在此时此刻露出了其高效的一面。

　　从刘飞的孩提时代，被烙铁头收养训练开始，一直到卓尔星异形之灾爆发，无一遗漏。与刘飞有人际关系的烙铁头、李猛、麻大彪、虎妞、晨晨、舒柔以及卡索九哥他们都一一浮出水面，这些人物串连起来，为人们呈现了一个人类生活的证据链。

　　与此同时，情报机构并没有放过刘飞离开卓尔星之后的一些经历，其中包括莫顿家族和柯多家族的恩怨，然后，刘飞在理想星的事迹更是无比的清晰，天下皆知——

　　刘飞不知道，他所拥有的强大武力就像病毒一般在七大星域的高层弥漫，引起了恐慌。

　　人们想尽一切办法才确定，刘飞是不折不扣的人类，这让恐慌得以遏制。

　　刘飞虽然性格坚毅，杀伐果断，但是，他所做的事情，依然是在人类思维的范畴，而在荣誉之战中，刘飞表现出来的力量非常突然，就像他以往每一次出现在公众视线的时候都会引起轰动一般。

　　七大星域最优秀的情报分析师们有一个惊人的发现，刘飞的个人战斗力似乎在不停的提高，在卓尔星异形之灾的时候，刘飞只能亡命逃窜，而到了卓尔星与李彦宏的地面部队发生冲突的时候，他已经无视异形的存在，他甚至于敢于单枪匹马杀进异形的重灾区。

　　他的能力越来越高，他的胆子似乎也越来越大，在飞域拉格星，他在成千上万人面前降服了令人闻风丧胆的烈焰蛇王，这在人类历史上是绝无仅有的事情。

　　他有铁血的一面，也有柔情似水的一面。

　　他杀死XE安保公司首席教练的时候果决无比，毫不留情，他面对一条烈焰蛇王的时候，却又表现出一种少见的仁慈——

　　——

　　数百万人广场静谧得让人窒息，人们仿佛听到了自己的心跳声。

　　高台上的那个年轻人静静的伫立，修长的身材从容不迫，仿若巍峨的山峰，给人一种令人不敢逼视的威严，那一双深邃的目光在人群之中扫了一眼，莫名的，每一个人都感觉自己被刘飞看了一眼。

　　“我们是在庆祝胜利吗？”

　　终于，刘飞说话了，声音并不大，却清晰可闻。没有人回答刘飞，人们知道，刘飞并不需要别人回答他的问题。

　　“我很遗憾的告诉大家，这只是一个开始，我们用四支星际母舰战斗群的全军覆没和数十万战士的生命所获得的胜利并不能叫真正的胜利，因为，那只是敌人的亿分之一，我们的敌人很强大，强大到你们无法用人类的思维去想象。想必大家都知道异形，根据情报显示，异形的故乡就是被外星文明所侵略占领，他们挖走矿产，带走所有能够带的，包括动植物，还有水，乃至于空气，他们就像蝗虫一般，所过之处，寸草不生——”

　　“嗯，我知道，大家会怀疑，但事实如此，我们人类将面临有史以来最大的危机，如果我们要挺过这次浩劫，就必须要齐心协力，集中所有的力量。大家不要心存奢望共享和平，面对人类这个强大的竞争对手，外星文明绝不会心慈手软。”

　　刘飞停顿了一下，环顾了一下四周。

　　“我建议，以星际联邦为框架，在七大星域建立七支大型舰队，与外星文明背水一战。我的话已经说完，谢谢。”

　　人们本因为刘飞的演讲会是长篇大论，根本没有想到会这么简洁，还没有反应过来，刘飞已经结束了演讲，在近卫军的簇拥之下大步朝高台下面走去。

　　“刘先生，刘先生——”一个柔美的声音响起。

　　“嗯。”刘飞停住了脚步，看着大乔那曼妙的身影走上了高台。

　　“我有几个问题希望刘先生解答。”

　　“说。”刘飞皱了皱眉，并没有反对。

　　刘飞自然不知道，为了找出一个适合提问的人，一开始，可是从七大星域选拔了数百人，无一不是名人，最后，通过筛选，确定了大乔。

　　毫无疑问，大乔是最佳的人选，因为，大乔曾经和刘飞在福克斯号油轮上面相处个一段时间，两者之间算是熟知，最关键的是，大乔是一个美丽的女人，作为男人，一般是不会拒绝一个美丽的女人。

　　刘飞返回了讲台。

　　“请问刘先生，您是如何得知异形的家乡被外星文明占领？”看了一眼刘飞那张冷峻的脸，余光又看了一眼英姿飒爽的晨晨，深深的呼了一口气，眉宇之间一丝忧伤稍纵即逝。

　　“我在卡巴星有一所果园军事学院，学院里面有一所研究所，通过一些专家研究，异形的基因记忆细胞就有记忆功能，它们能够通过遗传基因记住数百年乃至数千年的事情，它们的本领与生俱来，而且，它们会通过脑波的形式与同类交流，通过我们科学家们不懈的努力，我们对异形的脑波有了一个新的认识，在这个认识过程之中，我们掌握了一些异形的基本资料，这其中，不仅仅是脑波，还有它们的生活习惯，迁徙方式以及等级制度等等，如果大家有兴趣，稍后将公布我们的研究成果。”

　　高台下面的贵宾席上，一群人低声交谈，他们其中有一部分人是异形专家。从表情上看，显然，他们很认同刘飞的解释。

　　“那么，请问刘先生，您是如何知道外星文明入侵七大星域的消息？”大乔看了一眼台下，已经知道下面的人都很满意这个答案，立刻提出了第二个问题。

　　“两年前，我在卓尔星的死亡沙漠曾经杀死一只外星的侦察血鹰，我们获得了血鹰的尸体，通过近两年的研究和光脑的演算，加上异形那里获得的数据证实，外星文明在异形故乡的资源已经耗尽，当时光脑演算显示，按照外星文明的入侵习惯，在半年到一年的时间，外星文明会派出的先遣部队将到达七大星域，所以，我们派出了远征军加以拦截。”

　　“嗯，刘先生，这也是你们为什么在陨石带等待数月的原因？”

　　“是的，我们无法确定对方的具体时间，唯一的办法只有守株待兔。”

　　“嗯，那么，刘先生您是如何确定外星文明会从陨石带入侵七大星域？”大乔紧追不舍。

　　“我只能说是概率问题。根据异形的星域通过演算，陨石带是最近最隐蔽的航线，不仅仅是航线隐蔽，还可以避开人类的侦察卫星，通过概率计算，外星文明从陨石带入侵七大星域的可能性为百分之五十七。百分之五十七不是很高，但足以让我们去等待这个机会，事实已经证明，我们的等待是正确的。”

　　“刘先生，我还有最后一个问题，您能够详细解释一下您的力量吗？我想，七大星域的每一个人都会很感兴趣，因为，那已经不是人类能够拥有的力量。”


第八百三十二章 风险与选择

　　七大星域的每一个角落都变得极度的安静，每一个人都睁大眼睛盯着全息屏幕上的刘飞，生怕遗漏什么重要的细节。

　　对于七大星域的人类来说，最感兴趣的就是刘飞那神秘的力量，那可是近乎于神明一样的力量，那种力量，神秘而令人向往。想到刘飞一拳就能够在陨石带制造出飓风一般的威力，人们就莫名的热血沸腾，如果人类能够拥有那种力量，征服整个宇宙将不是梦想。

　　“刘飞，你不能暴露进化之门的秘密，那会给人类世界带来混乱。”看着刘飞一脸思忖的摸样，小和尚似乎意识到了什么，连忙提醒发出警告。

　　刘飞并没有回答小和尚。

　　一阵漫长的沉默。

　　数百万的广场上也陷入了令人窒息的安静，每一双眼睛都落在刘飞身上，人们看出，刘飞在思考，没有人打扰刘飞的思考，人们可以猜测到，刘飞内心世界应该陷入了激烈的斗争。

　　根据无数科学证明，人类除了在哺乳期，绝大部分的时间都是自私的。

　　正因为人类自私贪婪的本性，人类为了约束自己，制定了法律来形成次序，然后用道德来约束血管深处的野性，诞生了现在的文明社会。

　　没有人愿意与别人分享自己的财富。

　　毫无疑问，力量也是财富的一种形式，也可以这样理解，没有人愿意与别人分享自己的力量。

　　人类追求力量在数千年来已经发挥到了极致，通过原始的锻炼到器具辅助和武器攻击，这些都是人类力量的延伸，区别在于，一种是野蛮的力量，而另外一种是智慧的力量。

　　无论野蛮还是智慧，它的共同点都是体现出人类的终极力量，而力量最大的载体就是征服，因为，只有征服才能够体现出力量的强大，这也是人类科技发展的原始动力，也是战争灾难的根源。

　　人们静静的等待着刘飞的回答，就连全息屏幕的音乐也停止，不停的播放着刘飞在陨石带单枪匹马战斗的全息影像，其中刘飞暴露在太空之中赤手与外星战舰战斗影像更是反复播放。

　　无声的影像给人一种无与伦比的视觉冲击力，这视频人们不知道观看了多少遍，但每次都会让人热血奔涌。

　　人们看向刘飞的目光充满了敬畏和希翼。

　　“目前，人类有两种进化方式。”终于，刘飞说话了。

　　“哪两种进化方式？”大乔脸上也露出激动之色，一脸绯红，她将见证人类历史一刻。

　　“第一种，也就是我们七大星域，我称之为科学进化模式。”刘飞停顿了一下，深邃的目光扫了一眼台下，“所谓的科学进化模式，也就是人类通过数千年经验摸索出来的一种独特进化模式，这种模式利用人类的智慧来建立一个庞大的社会，这种进化模式的最大好处就是每一个人类都享有公平的生存空间，或者说相对的公平。”

　　“这个社会是由无数的个体建立，形成了庞大的平台，这个平台累积了人类数千年来的知识，分享这些知识的人类又会诞生很多天赋惊人的人类，如果其中一个个体智慧超绝，或者说是一个小团体有着惊人的发明，那么，极小的个体和群体，都可以推动整个社会的发展，譬如，飞机、轮船、激光、宇宙飞船，反物质引擎和艾滋病癌症的攻克等等，这些发明和创造，哪怕是最贫穷的人都能够受益，或许因为贫穷富贵和等级制度原因暂时无法分享，但最终，全人类都将受益，这，就是我称之的科学进化模式。”

　　“那么，另外一种进化模式呢？”

　　大乔有点迫不及待，而事实上，不仅仅是大乔，整个七大星域的人类都有点迫不及待想要知道人类的另外一种进化模式。

　　“我知道，大家都对另外一种进化模式感兴趣，就在前几分钟，我都不准备公开这种不为人知的进化模式，除了自私之外，更多的是为了七大星域现有的科学进化模式着想，因为，一旦这种模式公开，现在的科学进化模式很可能会彻底崩溃。我曾经用光脑演算了万亿次，最终推算出，当科学的进化模式崩溃之后，七大星域的星球之间将失去联系，人类的工程师科学家这些职业也将随之消失，人类的生活会在极短的时间回到田园时代。嗯，也许，很多人会认为田园时代的生活也不错，日出而作日入而息，不过，我要告诉大家的是，这种生活是极其短暂的，长则数十年，短暂数年，因为，人类没有多余的时候去研究或生产，每一人都在狂热的追求强大的武力，人类将没有任何高科技的机械，宇宙飞船将会成为废铁，城市将会荒芜——”

　　“田园生活之后是什么？”大乔看出刘飞有点跑题。

　　“蛮荒时代！”

　　“蛮荒时代——”大乔一脸愕然。

　　“是的，蛮荒时代。短暂的田园生活之后将是茹毛饮血的蛮荒时代，到时候，人类将无法养活自己，人类将为了丁点的生活物资大动干戈，到处都是战争，烽烟四起的同时，没有了高科技的保护，瘟疫和疾病横行，各种各样的灾难爆发，人类的人口将急剧减少——”

　　“减少到多少？”看着刘飞那凝重严峻的表情，大乔感到一种莫名的压力。

　　“七大星域的千亿人口，最终剩下来的可能不到一亿，乃至更少。”

　　“一亿？！”大乔一脸目瞪口呆，纵然是以她镇静，也被这数据所深深震撼。

　　不仅仅是大乔内心的震撼无以复加，整个七大星域的人都是一脸呆滞，哪怕是充分发挥想象力，人们也无法想象辽阔的七大星域只有一亿人生活的情景。

　　千分之一的机会。

　　毫无疑问，绝大部分的人不会认为自己就是那千分之一的幸运儿。

　　“那是否一亿人都将进入了你所说的另外一种进化方式？”大乔明白自己现在的身份，迅速平复了情绪，继续发问。这是很多权贵关心的问题，毕竟，对于他们来说，千分之一的几率并不是很低。

　　“不！”刘飞摇了摇头道：“通过光脑演算，幸存的一亿人类将为极少的一部分人服务，那一部分人的数量可能在二千人左右。这两千人，成为了七大星域的实际控制者，他们奴役着一亿人。”

　　刘飞的声音有点沉重。

　　“那是否两千人进入了另外一种进化方式？”大乔追问。

　　“这个，光脑给出了肯定的答案，机会在百分之十五左右，最终进入进化之门的人类只有三百人左右。也就是说，牺牲千亿人类，成就了三百人。”

　　“人类能够进入进化之门的比例这么低？”大乔脸上露出了一丝失望之色。

　　“不，很高。”出乎人们意料的是，刘飞摇了摇头。

　　“光脑演算出了答案？”大乔脸上露出惊喜之色。

　　“不，这个光脑没法给出答案，完全是我的心得。”

　　“你的意思是说，你有办法让人类大规模的进入另外一种进化形式，拥有你一样的力量，但是，为什么开始的成功率那么低？”大乔不愧是陈高家族独当一面的人物，立刻问出了关键性的问题。

　　“原因很简单，进入另外一种进化形式，需要一定的天赋，而通常，天赋高的人生存能力并不一定高，譬如那些专注偏执的科学家，他们大多智商很高，而情商很低，这种人，在通过战争，疾病和灾难的洗礼，能够活下来的人已经不多。能够在一连串的灾难中活下来的人，大多都是身强体壮，有着社会复杂关系的人，或者是一些大家族大财团，而这些些人，虽然有着强大的组织能力和生存能力，但并不代表他们天赋惊人，更不就代表着他们一定能够进入另外一种进化形式，而他们其中大多数人，实际上过着远古地球的一些部落首领生活，另外一种进化方式与他们没有任何关系。”

　　“那您——您是否决定公布另外一种进化形式？”大乔似乎感觉到事关重大，迟疑了一下，问道。

　　“这里，我先简单的说一下。所谓的第二种进化方式，我称之为进化之门，进入进化之门只是第一步，只有进入了进化之门，才能够理解进化之门的真正奥秘。说到进化之门，就要说到人体的未知世界，人类的科技虽然发展到了现阶段，却依然无法完全理解人体的构造和作用，譬如一些经脉的相互关联，脑细胞的激活程度，一些器官的其它用途等等。而进化之门，就是通过特殊的修炼手段刺激这些器官，让这些器官变得更敏锐更强大，当强大到了一定的程度，人体会发生质的变化，这种变化与科技进化方式最大的区别就是，人体不需要任何媒介就能够吸收外界的力量，哪怕是在浩瀚深邃没有空气的宇宙之中。”

　　“刘先生，我观看过您与外星战舰战斗的全息视频，我看到，那些能够摧毁人类战舰的强大光束对你构不成任何威胁，却反而让你的身体散发出一圈光晕，那是否就是你所说的不需要任何媒介就能够吸收外接的能量？”

　　“是的。”刘飞肯定的点头。

　　“我很疑惑，如果可以通过外界吸收人体所需要的能量，那刘先生您还需要进食吗？”

　　“呵呵，理论上是不需要，而事实上，适当的进食对人体脏器有益，你们必须要明白，我是一个不折不扣的人类，我不是一个怪物。”刘飞脸上难得的露出了一丝笑容，让人如沐春风。

　　“谢谢刘先生解惑，好吧，我们回到正题，刘先生是否准备公布进化之门的秘密？”看着刘飞脸上的笑容，大乔的心脏一阵疯狂的跳动，脸上露出了一抹红晕。

　　“不，这个问题我没有决定权。作为七大星域生活的人，我有义务和大家分享这个消息，但是，我没有决定分享的权利，因为，这已经不是我一个人的事情，而是关乎千亿人类生死存亡的大事。所以，关于公布进化之门的详细信息，需要七大星域的人类共同决定是否公开共享，哪怕是将来死亡千亿人也在所不惜。”

　　“您的意思是说，如果七大星域的人类都同意，或者是绝大部分人都同意，你就会公布进入进化之门的详细信息？”

　　“是的。”

　　“如果有人购买进化之门的信息呢？”

　　“这个世界，至少，在七大星域，没有任何人能够强迫我违背自己的意志，我也没有打算出售有关这方面的任何信息，大家大可放心。”刘飞表情严肃，说话的声音更是斩钉截铁，让人感觉到了钢铁一般的意志力。

　　任何一个人都相信，那些试图通过不法手段从刘飞那里获得进化之门消息的人都是自取灭亡。


d第八百三十三章 银河舰队

　　无论是广场上的人还是全息屏幕上的七大星域公民都很清楚，刘飞这句话里面警告的意思很浓。

　　每一个人都可以想象到，如若有人对刘飞试图不轨，以刘飞杀伐果断、不畏强权的性格，必定会展开无情的屠杀。想到这里，一些抱有幻想的权贵情不自禁的看了一眼刘飞身后那群如狼似虎的保镖和卫兵，忍不住打了一个了冷战，那可是一群能够徒手与机甲战斗的变态强者。

　　撇开刘飞能够在太空中与战舰对抗的能力和那群徒手与机甲战斗的卫兵，刘飞背后千丝万缕的复杂关系网也让人不敢轻举妄动，无论是李猛还是陈高家族，或者是丹尼将军，可都不是好惹的主。

　　毫无疑问，为了那些虚幻的东西与刘飞为敌是不理智的行为。

　　很多权贵高层暗自告诫自己，回到家后，一定要让家族明白这个道理。

　　与权贵们闷闷不乐相反的是，七大星域的老百姓对刘飞的态度非常赞同，毕竟，人类的弱者更多，如果回到蛮荒时代，人类失去了法律和道德的约束，那么，弱者将是第一批牺牲品，那千分之一的幸运儿，绝对不会是那些普通的老百姓。

　　刘飞自己都不知道，他的表态获得了坚实的民众基础。

　　现在，普通老百姓最为担心的就是进化之门成为一些特权阶层的游戏，而他们成为特权阶级的祭品，如果真的能够全民分享，也绝对比成为某一部分的特权要强，至少，每一个人都是在公平的环境之下分享进化之门的秘密。

　　“刘先生虽然杀伐果断，却是宅心仁厚，大乔深为敬佩。对了，刘先生刚才说建议七大星域成立七支联合舰队，想必刘先生也知道，七大星域里面包含银河系，而事实上，银河系的地球早就被人类抛弃，已经名存实亡，如果要成立联合舰队，也只有六支。”

　　“我将代表地球成立银河舰队。”刘飞一字一顿道。

　　“啊，银河舰队——”

　　随着大乔脸上的表情一滞，整个广场突然陷入一阵诡异的安静之中，人们看着高台上的刘飞，脸上露出莫名的伤感。

　　银河舰队！

　　银河舰队！

　　一支被人遗忘的舰队，一支只出现在历史上的舰队。

　　早在千年之前，人类的第一支舰队就是银河舰队，那是一种战功赫赫的舰队，那是一支名动天下的舰队；是它，在七大星域建立了人类的辉煌；是它，与各大星球强大生物战斗。

　　银河舰队是人类星际联邦政府的第一支大型舰队，它是传奇，它代表着人类曾经大一统。

　　这个被遗落在历史尘埃之中的舰队名称被刘飞从新提上了日程。

　　“刘先生，请问您是否愿意担任七大舰队的总指挥？”大乔脸上露出一丝复杂的表情，这个年轻人，总是出人意表。

　　“不用，我不擅长星际战争，指挥银河舰队已经力有未逮，加上七大舰队武器制式都不一样，如果要统一指挥，舰队反而因为过于臃肿庞大而变得不灵活，现在，我们只需要分享情报协同作战就可以了，如果与外星文明发生战斗的时候，有人试图保存实力，我相信，他会后悔的，因为，外星文明的强大不容许我们有丝毫退缩，任何一支舰队的阳奉阴违都会让七大星域的人类付出血的代价。事实上，我们已经没有退路了，只要外星文明进入七大星域，我们除了破釜沉舟背水一战之外，没有第二个选择。”

　　“刘先生，我们与外星文明的战斗，有几成胜算？”

　　“我无法演算，不过，通过陨石地带的荣誉之战，我个人认为，人类只有两成胜算，如果现在开始，整个七大星域的人类齐心协力共度难关，那么，胜算可以提高到四成。”

　　“四成？！”大乔脸上赫然变色。

　　“是的，四成。”刘飞非常肯定道。

　　“那岂不是人类没有胜算？”大乔忧心忡忡道。

　　“从理论上说，人类的科技根本不是外星文明的对手，两者之间根本不是一个重量级别对手。不过，那只是理论，人类可以追溯的进化历史超过了数千万年，而这数千万年之中，人类就是在不停战争之中壮大，人类自己都不知道人类的战争潜力有多大，当人类面临生死存亡的时候，所爆发出来的潜力是无法想象的，正是这种无法用数据衡量的战争潜力，所以，光脑也无法演算出战争结果，至于我说的四成胜算，并没有科学数据作为依据，大家权当参考。”

　　“刘先生说的没错，是的，人类的潜力是无法用光脑演算的，这里，我还有最后一个问题。”

　　“请问。”刘飞冷峻的脸上没有丝毫表情，点了点头。

　　“不知道您对另外六支舰队有什么建议？”大乔眼睛看了一眼台下，她看到，坐在陈高身边的小乔有点坐立不安。

　　“在近千年，除了一些局部战争，人类从未曾经历过大型的星际战争，超过陨石带荣誉之战的战争规模都是屈指可数，而在这次荣誉之战之初，我发现，很多士兵缺乏冒险精神，缺少大型战舰的配合作战，一些技术的缺少和训练使得他们不敢冒失，畏缩不前。这里，我要告诉大家，星际战争是一门技术，也是一门艺术，它不是只是偶尔闲暇时的职业，在瞬息万变的战场上，只有不停的战斗才能够创造杀敌的机会，我希望，各大星域能够更好打磨自己的舰队，让他们出现在战场上的时候不至于像无头苍蝇一般乱窜。好了，我就说到这里，再见！”

　　“谢谢刘先生。”

　　眼见刘飞在众人簇拥之下走下高台，大乔也顾不了形象，三步并作两步跟了上去。

　　“刘先生，我的父亲想和你谈谈。”大乔挤进了人群，好在的是，白牙和近卫军因为小乔的关系，并没有为难她。

　　“我——”刘飞下意识的朝如同一座肉山般的陈高看了过去，本想拒绝，但张开了嘴还没有说出来，却看到了小乔那张凄婉的脸，硬是没有说出话来，点了点头。

　　“谢谢刘先生。”大乔不卑不亢施礼退了下去。

　　当刘飞离开高台之后，数百万市民开始拼命的鼓掌，掌声经久不息。

　　刘飞的演讲并不精彩，但是，刘飞的决定却深得人心，而且，他没有客套话，没有回避任何敏感问题。

　　刘飞下榻在希德星的天工酒店，这是小和尚挑选的一座酒店。据小和尚说，这家酒店的老板可以追溯到古地球时期，和小和尚有着很深的渊源，至于是什么渊源，刘飞并没有兴趣知道，毕竟，那是一千年前的事情。

　　终于，刘飞有了自己的私人空间。

　　此时，就连如影随形的刘小飞也串门去了，最近，他和小蝌蚪以及五彩异形成为了好友之后，有一种相见恨晚的感觉，大部分时候，三个家伙都聚在一起嘀嘀咕咕的交流。

　　“你为什么会赶到陨石带？”刘飞看着静静的晨晨，脸上露出的一丝责备之色。

　　进入了房间的晨晨脸上露出了一丝疲惫，她并没有回答刘飞，一双清澈的眸子静静的看着刘飞。

　　“地球怎么样了？”

　　刘飞没有继续追问，事实上，他也不指望从晨晨嘴里得到答案。

　　晨晨是保守的女人，她会默默的关注，默默的承受，甚至于默默的付出，她所决定的事情，没有人能够改变，哪怕是刘飞。


d第八百三十四章 刘飞与陈高

　　“很好。”晨晨的回答一如既往的简洁。

　　“舰队建造得怎么样了？”面对晨晨，刘飞也没有办法，只能一句一句的问。

　　“已经有一支舰队初步建造完毕，数量有五十七艘，多为行星级战舰，少量为恒星级战舰，没有星际母舰。”

　　“不错，终于有了自己的舰队。”刘飞叹了一口气，以往看到一些国家动辄就是数百艘乃至数千艘战舰，他一支认为建造一支舰队并不是很难的事情，而当他开始建造舰队才明白，别说是建造一支舰队，哪怕是建造一艘宇宙飞船都非常艰难，其中所涵盖的技术实在是太广泛了。

　　“是初步建造完毕，还不具备战斗力，不过，舰队已经正在训练，想必没有多久，会到达希德星域。”

　　“我们的舰队正飞往这里？”刘飞一愣。

　　“是的，因为一些核心部件的缺失，加上资金不足，舰队担任着一些护航活动，训练的同时，主要是为神话时代雇佣兵团的客户护航。”晨晨淡淡道。

　　“需要战舰护航吗？”刘飞苦笑道。

　　“不需要，反正闲着也是闲着，让他们磨练磨练见识一下也好，再说，现在神话时代雇佣兵团的生意扩张速度太快，武装力量已经捉襟见肘，正好让舰队补上空缺，赚钱的同时，还可以让士兵们熟悉一下七大星域的航道和环境。”

　　“嗯，是很必要。”刘飞点了点头，他知道地球的士兵可都是一群菜鸟，他们压根就没有看到过宇宙战舰，更别说让他们驾驶宇宙战舰，肯定需要一个漫长的适应过程。

　　“把衣服脱了吧。”晨晨解掉背后的巨型狙击步枪，摘掉头盔，突然轻言细语道。

　　“为什么要脱衣服？”

　　看着晨晨披肩的长发和婀娜多姿的身材，刘飞目光射出炙热的光芒，盯着晨晨一动不动。

　　对于晨晨，刘飞可没有面对冰狐那样的心理障碍，因为，他早就视晨晨为自己的女人，现在晨晨说出一句暧昧的话，立刻让他浮想联翩。

　　刘飞是一个意志力坚定的人，他可以拒绝任何诱惑，但是，这并不代表他是一个木头，而事实上，当一个女人主动的时候，刘飞的抵御力降至冰点，不然，也不会出现和冰狐那样的情景。

　　现在，保守的晨晨难得露出主动的表情，刘飞立刻跃跃欲试。

　　“你晚上还要见客人。”晨晨感受到刘飞那炙热的目光，脸上顿时泛起一片红晕，低着头不敢与刘飞对视，就连白皙的脖子都变得一片绯红，声音更是细细的，微不可闻。

　　“咳咳——我去洗澡——”

　　刘飞发现自己错会了晨晨的意思，一脸顿时变成了猪肝色，连忙干咳几声，掩饰自己的尴尬，逃一般冲进了浴室，让那丝冰凉熄灭刚刚燃烧起来的熊熊火焰。

　　见刘飞进了卫生间，一脸羞红的晨晨才抬起头，脸上洋溢着一丝幸福的微笑。

　　她赢了。

　　她来的时机恰到好处，没有给那个小乔丝毫的机会。

　　当然，晨晨对赢了小乔并没有丝毫的喜悦，她开心的是刘飞看向她的目光。在以往，刘飞极少会有那样的难以自持的表现，而现在，刘飞表现出这样的欲望，足以说明，刘飞已经完全接受她了，这是量到质的改变——

　　卸掉甲胄之后，晨晨呆呆的看着镜子里面那张美丽却有些疲惫的脸。

　　这段时间，晨晨可以说是夜不能寐。

　　有关小乔与刘飞的消息铺天盖地，晨晨虽然有着钢铁一般的意志力，但，她依然是一个女人，她一样有着喜怒哀乐，一样有着女人的细密心思。

　　在以前，晨晨知道刘飞与舒柔有些暧昧，晨晨选择了沉默，这一次，晨晨没有继续沉默，她知道，刘飞心目中已经有了舒柔的影子，她不希望刘飞心中又多一个小乔的影子。

　　悲剧如果一再重演，那就不是刘飞的错，而是她的错。

　　晨晨开始主动反击，在第一时间赶往陨石带。在杂牌远征军凯旋而归的时候，晨晨碰上了远征军的舰队，她成功的把小乔与刘飞分开。

　　我应该开心！

　　我应该开心！

　　晨晨盯着镜子里面那张略显憔悴的脸，她不明白自己为什么没有胜利的喜悦。

　　刘飞就是晨晨的整个世界，刘飞的一举一动都在她眼里，当她看到刘飞看向小乔的目光答应了大乔的请求之后，她就知道，她并没有赢，至少，小乔已经成功的在刘飞心目中占了一席之地。

　　“你想什么？”在晨晨的身后，出现一张并不是很英俊的脸，那刀削一般的脸颊充满了阳刚雄性之美。

　　“想一个人。”晨晨叹息了一声，脑海之中浮现出小乔那张绝望的脸。

　　“谁？”刘飞的好奇心并不重，随口问道。

　　“快穿衣吧，陈高应该快来了，你别失礼。”晨晨缓缓站了起来，让刘飞坐下，为刘飞梳理齐颈的长发，“你为什么要蓄长发？”

　　“发型师说蓄长发可以减少杀气，我也懒得经常修剪头发，就蓄了。”

　　“不好。”

　　“为什么？”

　　“杀气更浓了。”

　　“那剪掉吧。”

　　“以后再说吧。”

　　“嗯。”

　　——

　　晨晨一边为刘飞打理，一边有一搭没一搭的聊着，平淡得就像白开水，但正是这淡淡的交流，却让刘飞感受到了晨晨似水的柔情。晨晨没有舒柔的理想，没有冰狐的热情，但是，晨晨就像一杯淡淡的清茶，让人回味，让人陶醉，流连其中。

　　二个小时后，脱掉了戎装的刘飞身穿一身银色的笔挺西装，一双时尚的尖头皮鞋擦得崭亮崭亮，一头齐颈的长发无风自动，给人一种英俊潇洒风流倜傥的洒脱飘逸，而那一双紧锁的眉宇平添一股威严，让人不敢逼视，形成了两个极端，而这两个极端风格，却完美的融合在一起，没有给人丝毫不妥的感觉。

　　“可以了。”晨晨仰望着刘飞，轻轻道。

　　“可以了。”

　　“嗯，去吧。”

　　“你不和我一起去？”刘飞一愣。

　　“不了。”晨晨摇了摇头。

　　“你有心思？”刘飞感受到了晨晨目光中的忧伤，皱眉问道。

　　“没有。”晨晨笑了笑道：“早点回来。”

　　刘飞点了点头，没有继续问，打开房门走了出去，让刘飞目瞪口呆的是，陈高居然独自坐在门外一把巨大的雕花椅子上面，那肥胖的身体把椅子的塞得满满的，就像一座雄伟巍峨的大山，宽大的走廊都被堵塞了。

　　纵然是在走廊中，陈高依然给人一种居高临下的威严和气势。

　　“很意外吗？”陈高盯着刘飞，他似乎很享受刘飞脸上的惊讶表情。

　　“是的。”面对位高权重的男人，刘飞还是保持着应有的礼貌，毕竟，对方是一个长者，而且，他是大乔小乔的父亲。当然，最重要的是，在刘飞需要人支持的时候，陈高所派出的舰队规格是最高的，这些理由足以让刘飞尊重这个大胖子。

　　“莫笑他人老，莫欺少年穷！呵呵，想当初，你还不是千里迢迢的见我，现在是三十年河西三十年河东，我见你不是很正常么？”平素高高在上的陈高脸上露出少见的和蔼。

　　“是的。”刘飞淡淡道。

　　“不错，我最欣赏你宠辱不惊，不卑不亢的态度，当年我就想，你绝非池中之物，只是我没有想到，只是短短二年，你居然会有如此大的成就，四支星际母舰战斗群，啧啧——”陈高不停的赞叹，显然，他对刘飞能够在极短的时间拥有四支星际母舰战斗群深为叹服。

　　这个世界上，能够让陈高叹服的人并不多，用“屈指可数”来形容并不为过。

　　刘飞没有说话，默默的跟随在陈高身边，延后了半个身位。

　　“我猜，所谓的进化之门，除了变态的力量之外，其实也就是长生之道？”陈高不徐不疾的在走廊走着，他并没有离开走廊的意思，而走廊上一个人影都没有，空荡荡的。

　　“根据我所掌握的信息显示具有长寿功能。”

　　“嗯，和我想的差不多，只有长生，才会引起所有人的疯狂。”

　　“对。”

　　“如果我找你要进化之门的信息，你会给吗？”陈高突然停下脚步。

　　“会。”

　　“哈哈哈，果然和我想的一样。告诉我原因，你为什么愿意给我？”陈高大笑道。

　　“没有原因，这是我的权利，而且，我相信你不会要。”

　　“你这么肯定？”陈高一愣。

　　“因为，你没有必要现在欠我人情，很快，七大星域的人都会知道，人类的好奇心是很重的，如果投票，七大星域的人都希望我公开，既然公开是迟早的事情，你又何必在乎那么一点时间。”

　　“还有原因吗？”陈高笑了笑，意味深长的问道。

　　“有。”

　　“说说。”

　　“哪怕七大星域投票不公布，你也不会要，因为，你知道，不是每一个人都能够进入进化之门，特别是你这种高智商而又贪图享受的人。”

　　“咳咳——高智商我就认了，贪图享受这顶大帽子你就收回去，我不就是胖一点么。”陈高干咳了几声。

　　刘飞笑了笑，没有出声。

　　“当你说出进化之门后，我就想嘛，这不是什么好玩意儿，属于玩物丧志，要不然，地球到现在，人口估计突破万亿了，也没有听说有谁进入了进化之门，这说明，要进入进化之门，不仅仅是靠天赋和毅力，也需要一定的运气，不然，那些追求长生不死的皇帝就活到现在了。对了，你应该也没有确定是否能够长寿吧？”

　　“是的。”

　　“哈哈，我就说嘛，这东西太玄乎了，要想证实，也不是短时间的事儿，哪怕是真的，我也没有时间去证实，再说，人活那么久干嘛？累啊！”

　　——

　　陈高话匣子似乎打开了，他似乎也没有什么目的性，左一锤子右一榔头，和刘飞谈理想谈抱负谈婚姻与家庭，乱七八糟的什么都说。

　　刘飞几乎没有说话，只是“嗯”“啊”的点头应答，他只是一个耐心的听众而已。

　　刘飞不知道，就在他和陈高在走廊里面闲逛的时候，小乔正坐在刘飞的房间里面，晨晨则是面无表情的看着小乔。

　　房间里面的气氛很压抑。

　　当小乔敲门进房之后，两人一直没有说话，双双对视着。

　　晨晨的目光深邃而恒定，静坐的身体更仿佛是一尊石雕，一动不动。而小乔的目光则是有些闪烁，但是，她依然鼓起勇气看着晨晨，毫不退让——


第八百三十五章 没有硝烟的战斗

　　两个女人仿佛回到了远古的洪荒时代，在那时候，很多发情的动物为了赢得交配权，会竖起毛发，用凶狠的目光紧紧盯住自己的竞争对手，试图让竞争对手知难而退。

　　这是一场无声的战斗。

　　两个人都用安静来表达自己坚强的意志力，表达自己毫不退让的态度。

　　不需要沟通，不需要言语，目光足以表达自己的内心世界。

　　晨晨盯着面前这个少女，她有一丝惊讶，她低估了这个女孩子的决心，她一直以为小乔只是被刘飞一时迷惑，只要切断他们的联系就可以了。

　　而现在，这个少女表现出极为旺盛的战斗力，那熊熊的战意仿佛要焚烧一切。

　　晨晨很清楚，小乔那闪烁的目光并不是代表退让，她似乎在担心什么事情。

　　难道刘飞就在附近？

　　难道刘飞随时都有可能回来？

　　晨晨心中一动，那深邃恒定的目光突然变得淡然，嘴角居然泛起了一丝笑意。她静静的看着小乔，眉宇之间显得很轻松，有一种胜券在握的。

　　小乔的身体动了一下，这个动作微不可查，但是，依然被晨晨发现。

　　小乔那钢铁一般的决心有一丝动摇。

　　人类的心思瞬息万变，是很难解释的，特别是情感丰富的时候，丝毫的风吹草动都会改变人类的情绪。毫无疑问，小乔有一丝慌乱，晨晨那一抹微笑让她感到了莫名的压力。

　　小乔也低估了晨晨的决心和智商。

　　小乔对晨晨并非一无所知，她对这个最大的竞争对手了解甚为详细，她甚至于动用的了家族的情报机构了解晨晨。她知道，晨晨是一个寡言少语的传统女人，她安静贤惠的同时，却又有着令人罕见的固执。

　　在小乔眼里，晨晨只是一个被动等待的傻女人，而这次，晨晨的表现让小乔大为惊讶，她不仅仅是不远万里冒着生命危险赶到陨石带，还直接动用力量把她赶走。

　　想到被白牙他们劝离刘飞身边，小乔就愤怒莫名，她很明白，那可不是劝离，那可是赤裸裸的驱逐。

　　那赤裸裸的羞辱让小乔明白，晨晨并不像她外表那样温柔冷静，她有着母狼一样的坚韧不拔和决心，她已经摆明车马的在保护自己的领地——

　　——

　　气氛越来越压抑，就像火山爆发之间的临界点，空气中都充斥着火药的味道。

　　看着小乔细微动弹的身体，晨晨知道，她又赢了一局。

　　当然，晨晨很清楚，这只是微不足道的胜利，面前这个女孩子似乎是王八吃秤砣铁了新，根本没有放弃的迹象，那熊熊燃烧的战意却越来越旺盛。

　　随着时间的流逝，小乔的眼神越来越不安了。

　　终于。

　　小乔缓缓站了起来，俯视着晨晨良久，跺了跺脚，然后，狠狠的摔门而去。

　　战斗结束，晨晨完胜。

　　自始至终，两人都没有说一句话。

　　这是一场没有硝烟的战斗，这是最原始的战斗方式之一，这种战斗，没有生命危险，却是危机四伏，因为，丝毫的心灵破绽就会让自己形势处于下风。

　　很多时候，心理战术所造成的后果更恐怖。

　　血腥的战斗只会让人害怕一时，而灵魂深处的战斗，却可以让人害怕一生。

　　眼看着小乔愤怒的摔门而去，晨晨脸上的那一抹微笑瞬间消失，灯光下面，她那洁白的额头上一层密密麻麻的汗珠，她刚才所承受的压力远非小乔所想象。

　　在天时地利上，小乔占据着绝对的优势。

　　首先，这里是希德星，是小乔的家乡，是陈高家族的大本营，小乔占据着主场。更为致命的是，在主场的情况之下，小乔居然主动出击，单枪匹马杀到了晨晨的房间，这股锐气，对晨晨形成了难以言喻的心理压力。

　　如果不是晨晨有着罕见的执着，面临这样的压力，早就歇斯底里的崩溃了。

　　崩溃的后果并不会造成伤亡，最坏的后果就是晨晨如同泼妇一般大骂，而这正是小乔希望看到的情景。只要晨晨失去理智，这场心理上的较量将会给晨晨带来巨大的心理创伤，这种创伤将会伴随一生一世。

　　小乔借着天时地利之威想给晨晨造成精神压力，却始终无法战胜人和。

　　刘飞永远也不会知道这场没有硝烟的战争，他更加想不到他在这场战争之中所担任的角色。

　　晨晨的胜利来之于刘飞。

　　而小乔的失败也来之于刘飞。

　　刘飞呢？

　　刘飞已经陪着陈高在走廊里面走了两个多小时，陈高吐沫横飞，天上地下，从盘古到星际，从小鸟到猛兽，无所不包。

　　不过，刘飞感到有一丝奇怪，这个巨大的胖子显然不是一个健谈的人，他那肥胖宽大的额头上已经冒出了一层油光发亮的汗水，少得可怜的头发黏在脑袋上，显得无比的滑稽，身上的衣服可能是因为散步太久造成体力透支都湿透了，但是，他依然在努力的寻找着话题，看起来很辛苦很辛苦的样子。

　　他要干嘛？

　　刘飞感觉有点不可理喻，他实在是想不通，以陈高这种权倾天下的人物，居然会和他在酒店的走廊里面拉家常，实在是有点匪夷所思。

　　“好了好了，我得休息了，刘飞，我先走了。”

　　就在刘飞疑惑之间，突然，陈高抹了一把额头上的汗水，急急的朝外走去，头也不回。

　　“——”

　　看着陈高那肥胖的身躯在走廊里面快速的消失，刘飞张了张嘴，硬是没有说出一句话来。

　　“你干什么了？”

　　推开房门，刘飞就看到晨晨被汗水裹住的起伏娇躯倚靠在椅背上，一脸疲惫之色，好像驾驶着机甲与异形大战了三百合。

　　房间里面很整洁，没有丝毫混乱的迹象。

　　刘飞有点茫然，今天奇怪的事情太多了。

　　“没事，我累了。”晨晨见刘飞一脸茫然的样子，抿嘴轻轻一笑，风情万种。

　　“哦，去洗个澡吧。”刘飞感觉到有什么不妥，但是，他也想不出所以然来，他压根就不会想到陈高见他是为了给小乔打掩护。

　　“嗯，我洗澡去了。”

　　“去吧。”

　　看着晨晨那婀娜的背影，刘飞一阵失神——

　　“气死我了，气死我了！”小乔气鼓鼓的冲去酒店，对后面追过来的胖子不闻不问。

　　“小宝贝，到底怎么样啊！你说说嘛！”陈高追得气喘呼呼，一脸急切，他很想知道结果。

　　“别问我，气死我了，都是你，都是你，为什么要在走廊散步，你如果离远点，我就不会输了。”小乔突然停住脚步回头，一脸气急败坏的看着陈高。

　　“啊——咳咳——是你说能够很快就搞定的好不好。”

　　陈高猛然刹住如同大山一般的身体，差点撞上了小乔。

　　“我说的你就要听我的？我小时候说了很多事情，你为啥不听我的？”小乔有点抓狂，完全失去了对父亲的敬意。

　　“那个——”陈高这个时候不想是权倾天下的人物，更像一个父亲，面对小乔的呵斥，一脸无奈。

　　“爸，我输了。”小乔突然一把抱住陈高那肥硕的身体，终于失控嚎啕大哭起来。

　　“输了就输了，没有什么了不起的，爸给你找一个好的，宝宝别伤心，爸爸是陈高，没有陈高做不到的事情，陈高保证，给你找一个天底下最好的男人，最好的，最好的——宝宝别哭，别哭——”陈高轻轻的拍着小乔的肩膀，叹息了一声，细语安慰道。

　　“谢谢爸爸，我是不会放弃的！”小乔突然推开陈高，一脸坚毅，斩钉截铁道。

　　“——”

　　陈高举着还没有放下的肥胖手臂，愁眉苦脸的看着战意昂然的小乔。


第八百三十六章 遗臭万年李彦宏

　　刘飞在希德星逗留了半个月的时间。

　　这半个月，成为刘飞有生以来最繁忙的半个月，每天都有一些重量级的人物登门拜访刘飞，那些重量级人物除了希德星域的那一些权贵之外，更多的是人类联盟舰队的一些舰长，他们肩负着与刘飞建立良好关系的重大任务。

　　刘飞收到的礼物重量以百吨计算，其中豪华接驳船，悬浮车和机甲狙击枪等等一些高科技产品武器是应有尽有，除了那些高科技产品和武器，还有一些珠宝和各大星域的珍禽异兽，到了后面，刘飞的飞船都快成了动物园，他不得不腾出一艘飞船专门放那些价值连城的猛兽。

　　收下数目繁多的礼物是小和尚的意思，按照小和尚的说法是，如果拒绝礼物，他等于是和七大星域为敌，而收下礼物，至少会让别人认为你是一个亲和的人。

　　至于到底是小和尚贪财或是其它的原因，刘飞就不得而知了。

　　面对堆积如山的礼物，刘飞也只能苦着脸笑纳。

　　不过，刘飞明显的感觉到，他收下礼物之后，那些登门拜访的人心情明显的很兴奋，有些人甚至于主动承诺为刘飞的神话时代雇佣兵团在本星域开拓业务，提供保护。

　　这是一个好的开端，因为，再强大的雇佣兵团也需要当地政府和军队的支持配合。

　　在法尔星炙手可热的马大将军也登门摆放，而且带了丰厚的礼物。

　　面对刘飞，位高权重的小马依然敬意有加。

　　两人谈了足足三个小时，这个时间，超过了任何一个拜访者和刘飞的交谈时间，要知道，刘飞现在每天要接见的客人达数十乃至上百，很多人只是留下礼物，说几句不痛不痒的话之后，连茶都没有喝一口就告辞走人。

　　人们都知道刘飞很忙，所以，人们都有为刘飞节约时间的觉悟。

　　三个小时。

　　这三个小时交谈的内容引起了无数人的兴趣，之后的数十年，经常有记者问到马将军，但是，马将军只是笑了笑，从不提到与刘飞的谈话内容，一生都是守口如瓶。

　　让人奇怪的是，从陈高在天工酒店为小乔打掩护之后，陈高家族除了派人送了一些小礼物给刘飞之外，并没有任何家族成员登门拜访刘飞，就是大乔小乔也就像消失了一般。

　　在第十六天，当刘飞的宇宙战舰离开希德星的时候，他收到了一封信和一枚精致的空间按钮。

　　信笺是粉红色。

　　信没有落款，只有一行娟秀的字迹：我们在福克斯号有一个约定。

　　刘飞站在巨大的玻璃幕墙下面，看着越来越远的希德星在夜空中变得越来越小，身体一动不动，就像一尊没有生命的雕塑。

　　在刘飞的手中，握着一枚最新款宙斯的空间按钮，这是一枚心形的空间按钮，不知道是什么材料制造，纯白色的材质晶莹剔透，滑润似玉，握在手中居然散发出一丝丝温暖——

　　——

　　“我们回地球吗？”背后，响起一个淡淡的声音。

　　“卓尔星。”刘飞收回目光，回头看着温柔似水的晨晨，他发现，晨晨似乎变了，不经意间，就会露出一种令人迷醉的女人味。

　　“卓尔星域！”晨晨娇躯一震，她并不想面对李猛。

　　“是的，卓尔星域。”刘飞脸上的表情异常的坚决。

　　晨晨没有问原因，她知道，如果刘飞要去，自然有要去的原因。而且，她很清楚，刘飞决定的事情，极少有人能够改变。或许，晨晨偶尔也能够改变刘飞的决定，但是，晨晨并不想干涉刘飞的任何决定。

　　晨晨虽然寡言少语，但是，她知道一个女人应该什么时候闭嘴。

　　事实上，晨晨已经猜到了刘飞去卓尔星域的目的。

　　现在的卓尔星域，已经发生了翻天覆地的变化，李猛一路高歌猛进，而李彦宏则是一败涂地，在二十天前，李彦宏战败的消息传遍的七大星域的每一个角落，他最后一支舰队也背叛了他，通过激烈的战斗，李彦宏身边的卫兵全部战死，他被俘获，软禁在一艘战舰上，走投无路的李彦宏在舱壁上用鲜血书写了一行字：不能流芳千古也要遗臭万年。

　　显然，那句话是李彦宏的座右铭，他做到了，他被永远的钉在了历史的耻辱柱上面。

　　之后，不甘受辱的李彦宏把自己的身躯用一根皮带悬挂在了风口的网格上面。

　　一个枭雄的时代结束了，但是，李彦宏的故事并没有结束。

　　在卓尔星，有一颗星球叫“李族星”，毫无疑问，这是一个很奇怪的名字，而事实上，这并不奇怪，因为，这颗星球从发现到人类居住一直到现在，居住在星球上的居民有百分之九十以上都是姓李，而这颗星球，就是李彦宏的故乡。

　　李彦宏从李族星发迹，而李族星也是他最大的依仗。在李彦宏起事的时候，追随在他左右的大部分都是族人，而最后保护在他身边战死的卫兵也是他的族人。

　　李彦宏自缢身亡之后，李猛立刻发兵李族星。

　　让李猛想不到的是，他的地面部队遭到了激烈且顽强的抵抗，整个李族星都成了战场，妇女儿童都成了潜在的敌人，每一座城市都是危机四伏。在蒙受巨大的损失之后，李猛的地面部队撤离了李族星，庞大舰队给李族星发出了通告，如果三个月时间不投降，星际舰队将发动毁灭性的打击。

　　何谓毁灭性的打击？

　　在星际战争之中，对星球毁灭性的打击有若干种，但通常，也就是两个选择。

　　一种是，当遇到地面部队高强度抵抗造成惨重伤亡的时候，在确定对方不会投降之下，会直接摧毁星球，一劳永逸。这种毁灭性打击一般很少见。

　　另外一种是以星际战舰的舰炮瞄准城市进行地毯式射击，打击抵抗者的重型武器基地，摧毁抵抗者的抵抗意志。这种大击方式造成的伤亡也极为可怕，要知道，一些大城市的人口密度非常大，动辄就是数百万，如果用战舰巨炮无差别射击，其灾难性后果可想而知。

　　毫无疑问，无论是第一种还是第二种，后果都是极为惨烈。

　　根据情报显示，目前在李族星的最高指挥官是李文燕。

　　李彦宏家族在李族星苦心经营数十年，其影响力并没有因为他的死亡而消失，反而激起了李族星人的同仇敌忾。

　　每一个李族星的人都担心一个问题。

　　清算！

　　按照惯例，像李彦宏犯下的反人类这样的重罪，必定会有很多人受到牵连，而所牵连的人，绝大部分都是李族星的一些高层，因为，他们是李彦宏最坚定的支持者。

　　因为李文燕，刘飞决定第一时间赶到李族星。

　　星际航行是孤独的。

　　刘飞并不孤独，他在和晨晨白牙他们分享进化之门的奥秘。

　　对于身边的人，刘飞从不吝啬——


第八百三十七章 一道坎

　　对于刘飞的分享计划，小和尚颇有微词，但是，他也无可奈何。

　　现在的刘飞，已经不是以前的刘飞，他有自己的想法，无论是小和尚还是小强光脑都已经无法像以前那样左右刘飞的想法。

　　很多时候，小和尚已经无法用道理说服刘飞，因为，刘飞不仅仅是有了自己的想法，他还有了自己的价值观，他的分享理由很简单，他一个人活着没有意思，如果所有认识的人都活着才有意思。

　　刘飞的想法很简单直接，但是，要做到却很难。

　　有些事情，说起来很容易，做到却是非常艰难。白牙约瑟夫他们一群人和理想星的近卫军各自对进化之门的理解是五花八门，只是一些入门的知识，就让他们引申出无数的想法，要想短时间让他们进入进化之门显然是不可能的。

　　最让刘飞感到奇怪的是，每一个人的理解不一样的同时，修炼的方式也不一样，他所传授的办法到了白牙他们身上之后，立刻变得让刘飞都目瞪口呆。

　　一开始，刘飞以为是他们的理解有问题，后来，刘飞又把责任归咎到自己的讲授有问题，但是，通过一段时间之后，刘飞确定，进化之门是没有标准的，它就是一道神秘的门，一道千变万化的门，每一个门外的人，对这道门的理解都不一样。

　　百川东到海。

　　到了最后，刘飞最终确定，进化之门的修炼就像千千万万的河流，它们从四面八方以各种各样的形态流淌，但是，他们只有一个目的，入海。

　　殊途同归。

　　要进入进化之门，靠的还是自己的领悟能力，外界的帮助微乎其微，而且，每一个人的成功都无法复制。

　　刘飞所能够做的，只是引导，最大限度的让他们理解脑域活动的刺激和利用，强化身体的锻炼等等，要想有所突破，靠的还是天赋和悟性。

　　显然，这不是刘飞所想要的。

　　刘飞希望在某一种程度上，每一个人类都能够得到公平的机会。

　　刘飞需要一个能够复制的模式，一个能够成功的模式。

　　当然，刘飞并不奢求每一个人都能够进入进化之门，他希望能够摸索出一个适合普通人修炼的模式，譬如，把进化之门之前的修炼分成若干等级，寻找每个人都能够修炼的技巧，一个阶梯一个阶梯的修炼。

　　这种方式最大的好处就是可以更直接的告诉那些异想天开的人类，而不用他们盲人摸象，重复失败。

　　如果第一阶段或者第二阶段就能够让人知道修炼没有指望，那么，很多人就会放弃，不需要浪费大量的时间去追求一个不可能实现的梦想。

　　因为基因和体质原因，加上地位和财富的影响，公平永远是相对的，而不可能绝对。

　　刘飞唯一能够做到的就是相对公平。

　　刘飞的准备工作并非无的放矢，因为，小和尚的演算结果早就出来了，人类终极无法抗拒逆天的力量，七大星域赞成共享进化之门的投票数目高达百分之八十七。

　　既然知道结果，就有必要阻止悲剧发生。

　　如果人类修炼进化之门变成学校里面的课程之一，那么，光脑演算的悲剧就不可能发生。

　　一个国家只有一个总统，但是，并没有因为每一个人都想当总统而造成社会混乱，因为，在相对公平的基础上，每一个人都有成为总统的机会。

　　在七大星域，很多人的目标就是当一个受人尊重的科学家，而事实上，因为环境和天赋等因素影响，能够实现自己梦想当科学家的少得可怜。

　　历史已经证明，如果每一个人都可以通过和平的手段实现自己的梦想，社会的职业结构就不会崩溃。

　　在远古时代，每一个人都想当皇帝，而现实是不公平的，面对世袭制度，有才华的人想当皇帝的唯一选择就是暴力推翻政权。如果当皇帝的人是因为能力竞争轮流上岗，那么，暴力将会没有市场。

　　梦想与现实总是存在着差距，现在，刘飞就是要给每一个人实现梦想的平台，至于是否能够把梦想变为现实，那不是刘飞所需要考虑的问题了。

　　小和尚对刘飞的想法嗤之以鼻，整天冷嘲热讽。

　　不过，讽刺归讽刺，小和尚还是不遗余力的为刘飞演算一些可能，制定一些完善的制度和游戏规则。

　　除了偶尔讽刺刘飞之外，小和尚似乎变得沉默寡言起来，往往十几天不出声，这让小强光脑和三只异形很不习惯。

　　隐隐约约之间，刘飞感觉到，小和尚有什么事情隐瞒，不过，刘飞也懒得问，他知道小和尚的性格。小和尚和小强光脑一样，是藏不住话的人工智能，只要他想说，根本不需要刘飞询问，如果他不想说，询问也是枉然——

　　——

　　当刘飞的银河舰队赶到卓尔星域的李族星，已经与李猛下达的通告相距只有五天的时间。

　　银河舰队从空间跳跃窗出来之后开始从次亚光速减速，玻璃幕墙外面的李族星变得越来越大，海洋、森林、沙漠一目了然。

　　舰队的士兵们一个个变得紧张起来，如临大敌。

　　根据情报显示，李族星的空域，李猛的战舰超过了二百艘，把李族星团团包围。

　　二百艘战舰的数量，已经远远才超越了银河舰队，更何况，那二百多艘战舰可是身经百战，而银河舰队，可是典型的菜鸟舰队，不仅仅是从来没有参加过星际战争，甚至于，战舰很多的设备都不齐全。

　　刘飞并不想面对李猛，但有些事情，不面对不行。

　　当进入了李族星星域之后，小强光脑和三只异形就感觉到，刘飞的表情变得越来越冷峻，他已经在全息屏幕上足足站了三个小时一动不动，没有人知道他在想什么——

　　——

　　与刘飞一样，李猛也不想面对刘飞。

　　一直以来，李猛都小心翼翼，尽量不与刘飞碰面，艰辛维系着兄弟之间的感情，他很清楚，只要见面，那一丝脆弱的兄弟感情将不复存在。

　　早在十天前，李猛就知道刘飞的银河舰队正赶过来。

　　李猛知道刘飞为什么过来，因为，他知道刘飞与李文燕之间的恩怨。事实上，上次刘飞能够单枪匹马独自一人俘获李彦宏的一支星际母舰战斗群，正是得益于李文燕的帮助。

　　李彦宏最终没能够摧毁卓尔星，也是因为李文燕。

　　会议室里面，李猛瞪着一双充满血丝的眼睛，扫视着众人。麻大彪则是微闭双眼假寐，虎妞则是坐在李猛身边修剪指甲，一副心不在焉的摸样，而一群将领则是回避着李猛的目光，有的喝茶，有的抽烟，有的把玩着饰物——

　　会议已经连续召开了三天，依然没有找到应对刘飞银河舰队的办法。

　　“你们一个个不是很聪明的吗！咋滴了，没话说了？”李猛赫然一拍桌子，大声咆哮道。

　　一群将领纹丝不动，对李猛的咆哮充耳不闻。

　　“你，对，就是你，从你开始说，不说直接拉出去枪毙！”

　　“啊——咳咳——”那个被李猛指着的将领一脸愕然，干咳了两声。

　　“咳个毛，就是你！卫兵，站过来，不说的，直接拉出去给老子毙了！”

　　“是！”两个荷枪实弹的卫兵互相看了一眼，站到了那个将领的背后。

　　“说！”

　　“将军——这个——这个有点难办——我看，不如一劳永逸，趁刘飞的银河舰队还没有赶到，直接把李族星摧毁了，一了百了——”那将领被逼得没有退路，期期艾艾道。

　　“放屁，如果我要摧毁李族星，那我与李彦宏那老匹夫有何异？！”李猛大骂了一声，指着另外一个将领道：“你说，不准重复！”

　　眼看着两个卫兵走到那个将领身后，刚才说话的将领抹了一把汗，总算是蒙混过关了。

　　“将军，恕我直言。”

　　“说。”

　　“刘飞始终是将军的心头大患，他现在影响力越来越大，而且个人的力量已经无人能敌，末将认为，一不做二不休，在银河舰队的航线埋伏，利用反物质炸弹——炸弹——咳咳——我只是说说，说说嘛——”眼看着李猛那不善的目光，本是声如洪钟，器宇轩昂的将领声音变得越来越小，脑袋都快钻进桌子底下了。

　　“你！”李猛双拳握得咕咕叫，一副暴走的摸样。

　　“我看嘛，我们干脆投降算了——”说话的是一个一脸络腮胡的军人，摸了一把胡子，摇头晃脑，一副运策帷幄的摸样。

　　“这个——”李猛一愣，脸上居然露出一丝心动。

　　“放屁！”

　　一直假寐的麻大彪赫然睁开眼睛，仿佛射出两道电芒。会议室里面仿佛一股寒风刮过，人们看着麻大彪那张不怒自威的脸，一阵背脊发冷。

　　“——这个不用考虑了，大家都是建议嘛，建议权谁都有，咦，到你说了。”李猛干笑了连声，缓和了一下气氛，岔开话题，对另外一个军人问道。

　　“将军大人，银河舰队赶到这里还有几天的时间，如果我们集中军力，以雷霆万钧之势发动攻击，等到银河舰队赶到李族星的时候，大局已定，木已成舟，刘飞也没有办法。最多，我们不杀李文燕就是了。”

　　“这个办法是好，我也不是没有想过，正所谓是兵不厌诈，我们提前发动攻击也是可以的，但是，这是下下策。李族星现在全民皆兵，悍不畏死，如果我们要征服李族星，必将付出巨大惨重的伤亡，兄弟们跟随我南征北战，现在明明可不战而屈人之兵的环境之下，我不能眼睁睁的看着兄弟们去拼命啊——”李猛叹息道。

　　一群将领皆是一脸黯然。

　　李猛说的不错，现在发动地面战争属于不智，哪怕是胜利了，所付出的代价将不敢想象，要知道，那可是一颗有着亿万人的星球，要一座一座城市的攻占，伤亡根本难以避免。

　　“我累了，你们聊。”就在人们一筹莫展的时候，麻大彪突然站起来，推门离开。

　　见麻大彪突然离开这么重要的会议，虎妞先是一愣，看了一眼麻大彪的背影，又看了一眼李猛，点头示意了一下，跟随着麻大彪出去了。

　　“我也累了。”李猛长叹一声，就像泄气的皮球一般瘫在椅子上。

　　一群将领面面相觑。

　　每一个人都知道，刘飞是李猛的心病。

　　如果李猛不在乎与刘飞之间的兄弟感情也罢，问题是，只要有人提到杀掉刘飞，李猛就会暴怒。

　　似乎，刘飞成了李猛跨不过的一道坎——


第八百三十八章 李文燕之死

　　银河舰队终于进入了李族星的毗邻星域。

　　神经处于高度紧张的银河舰队士兵们发现，李族星周围空荡荡，别说是二百艘星际战舰，就是连一艘接驳船都没有。不过，空荡荡星域上空所漂浮着的战舰残骸告诉人们，这里曾经发生过惨烈的星际战争。

　　看着空荡荡的星域，刘飞那石雕一般的身躯微微动了一下，冷峻的脸上露出一丝放松难以察觉的微笑，稍纵即逝。

　　没有李猛舰队的拦截，银河舰队顺利的进入了李族星。

　　在李族星，银河舰队受到了热烈的欢迎，成千上万的李族星老百姓走上街头，欢迎这支远方支援的友军。

　　刘飞见到了李文燕。

　　比起上次，一身戎装的李文燕又消瘦了很多，一张惨白的脸上没有丝毫血色，眉宇之间，似乎有着一股化不开的忧伤。

　　两人的见面没有任何干扰，就连晨晨没有跟随在刘飞的身边。

　　两人静静的对视着。

　　李文燕的眼眶越来越红，但是，她似乎在拼命的遏制着夺眶而出的泪水。

　　“想哭就哭出来吧。”

　　“飞哥——”

　　终于，李文燕控制不住眼泪，扑到了刘飞身上抽泣起来，那软弱的娇躯在拼命的颤抖。

　　这个女人，承载着太多。

　　身为一个大奸大恶之人的子女，必然会受到一些流言蜚语的攻击。

　　而作为一个部族的领袖，又承受着难以言喻的责任。

　　没有人能够分担这个女人所承受的压力，所有一切，都只有她一个人默默的承担。

　　为了族人，她不能放弃，她必须要坚强的面对。

　　每当在孤独的夜晚，李文燕都会想起一个男人曾经用宽阔的肩膀保护着她，能够让她安安心心的睡觉，那是一段艰苦却幸福的岁月，黑夜之中等待着黎明的到来，充满了希望。

　　泪水打湿了刘飞的衣襟。

　　刘飞没有动。也没有说话，只是轻轻的拥抱着这个多灾多难的女人，他找不到语言安慰，他所能够做的，唯有借一边肩膀给她靠靠。

　　这种安慰，对于李文燕来说却是至关重要，这是心灵上的安慰，因为，现在的李文燕处于人生最低谷的时候，她的兄弟姐妹死于各种各样的灾难，而她的父亲众叛亲离自缢，留下了千古骂名。

　　毫无疑问，这个时候是李文燕最脆弱的时候。

　　刘飞到来，让六神无主的李文燕找到了一丝安全和精神上的依靠。

　　“对不起。”半晌，李文燕抬起头，泪流满面的脸上露出一股羞涩。

　　“你有什么打算？”刘飞轻轻的拍了拍李文燕的秀肩。

　　“不知道。”

　　“和我一起到地球去吧。”

　　“不！我不会抛弃我们的族人。”李文燕摇了摇头，这个柔弱的女子脸上露出罕见的坚决之色。

　　“嗯。”刘飞没有劝说，点了点头。

　　“飞哥，这里是卓尔星域，这里是李猛的地盘，当你的舰队来到之前，我想过了，李族星唯一的出路只有投降，你能够救我一时，不能救我一世。”

　　“是的，但是，你能够说服你的族人吗？”刘飞知道这是事实，但还是有些担心李文燕的处境。

　　“飞哥放心，如果是以前，我没有把握说服族人，但是，你来过之后，我的族人会相信我，因为，他们会认为我们已经达成了某种协定。”

　　“协定——”刘飞脸上露出一丝苦笑。很显然，李猛在刻意的回避他，以退为进，就是为了避免协议的产生。

　　“飞哥不用担心，李猛将军那里应该不会太为难我们的族人，毕竟，我们是一个团结的部族，我们是一颗星球，如果我们表现出了屈服，他绝不会得寸进尺的。”

　　“李猛那里我不担心，我还是担心你的族人。”

　　刘飞摇了摇头，他知道李族星是一颗怎样的星球，所有的情报都显示，这颗星球被一些极端势力所控制着，他们以唐朝皇室后裔自居，试图建立一个由李氏主导的庞大帝国。

　　在李族星，李文燕只是一个傀儡而已。

　　“放心，他们要的也只不过是一个台阶而已，现在你来之后，他们已经有了台阶可下，我想，他们应该不会冒着巨大的风险与李猛将军对抗。”

　　“这不安全，要不，你先去地球，我来和你的族人谈判，达成了协议之后——”

　　“不。”李文燕摇了摇头。

　　“你确定？”刘飞皱眉看着一脸坚强的李文燕。

　　“如果我走了，整个李族星立刻会陷入混乱，我绝对不能走。”李文燕斩钉截铁，言语之间没有丝毫回旋的余地。

　　“嗯，我给你三天的时间去说服族人。”

　　“谢谢你。”李文燕目光之中浸满了泪水，仰望着这个强大的男人，有这个男人的关心，此生无憾。

　　“三天，记住。”

　　“嗯，三天。”

　　——

　　三天的时间很短暂，而事实上，刘飞没有等到三天，在当晚，刘飞就听到了有关李文燕的噩耗。

　　李文燕在会议室被一群愤怒的族人杀死。

　　当刘飞赶到现场的时候，李文燕已经变成了一具冰冷的尸体，苍白的脸上，一双失去生命的眼睛看着苍穹，仿佛凝视着那浩瀚的宇宙深处，又似乎在看着某一个方向。

　　在李文燕的尸体边，刘飞看到三个鲜血淋漓的字“疾风大”，在大字的后面，还有一个没有写完的“草”字。

　　这个悲剧性的女人，在死亡的那一刻，她所想的是和刘飞在疾风大草原的时光。

　　对于她来说，那是她短暂人生最为幸福的时光。

　　刘飞一脸木然的抱起李文燕的尸体，他只说了两个字：“启程。”

　　银河舰队离开了李族星。

　　刘飞抱着李文燕的尸体站在巨大的玻璃幕墙下面，静静的看着越来越小的李族星，随着战舰的加速，逐渐，李族星融化到了繁星点点之中——

　　——

　　就在银河舰队刚刚离开不到五个小时，一支幽灵般的星际舰队从一颗巨大恒星的背面缓缓飞了出来，在舰队的侧身，有着四个刚劲威猛的字迹：李猛军团。

　　“射击！”舒柔站在主控室，缓缓的下达了射击命令，在她身后，站着麻大彪和虎妞。

　　凝结的光束编织成一张巨大的网络，仿佛为李族星穿上了一件美丽的薄纱。

　　那是死亡的纱巾。

　　李族星变成了炼狱，城市变成了火海。

　　死亡的光束一遍又一遍的在李族星上耕耘，生命在这一刻显得格外的脆弱和渺小。

　　李猛的舰队足足射击了三天三夜，在无差别地毯式的轰炸之下，李族星的城市变成了焦土，重工业被摧毁矣尽，死亡的人口以数千万计算，经此一役，人口锐减的李族星受到了沉重的打击，从辉煌到彻底的没落。

　　没有人同情李族星的人。

　　在七大星域，更多的人是幸灾乐祸。

　　在若干年后，李族星为李文燕树立了一尊雕塑，以此纪念这个为和平而努力，甚至于付出生命的年轻女孩。

　　除了李族星的人，没有人记得李文燕这个名字，她就像大海的一朵浪花，稍纵即逝。

　　刘飞把李文燕葬在了卓尔星的疾风大草原，没有墓碑，只有一座孤零零的土丘。

　　李文燕不会寂寞，要不了多久，土丘就会铺满绿草和鲜花，她的身体，会被大草原永远的拥抱，她的灵魂，会有花香鸟语陪伴——


第八百三十九章 卷土重来

　　死亡，有时候是一种痛苦的解脱。

　　一个承载着太多不幸的女人，一个苦苦挣扎的女人，一个生活在父亲阴影下面的女人，已经注定了她这辈子无法获得幸福。死亡，是她最好的结果。

　　李文燕的死亡让刘飞明白了一个道理，哪怕他进入了进化之门，有些事情，他也无法阻止。

　　李文燕的死亡不仅仅是让刘飞情绪低落，也让晨晨无比的震惊。

　　晨晨喜欢身先士卒冲锋陷阵，但是，她从没有看到如花似玉的女人只是几个小时之后就变成了一具冷冰冰的尸体，而那具尸体，一直就在刘飞的怀里。

　　视觉上的冲击力让晨晨感受到了生命的脆弱，也让晨晨从新看待生命。

　　当香消玉殒的李文燕掩埋在土丘下面之后，晨晨莫名的流下了泪水。晨晨并不是一个多愁善感的女人，在她的世界，冷静，执着，沉默，几乎不会关注到生命的诞生与死亡。

　　现在，晨晨更成熟了，她明白了生命的真谛，懂得尊重生命。

　　回到地球。

　　刘飞受到了热烈的欢迎，数百个部落的首领亲自赶到神话时代雇佣兵团的港口迎接刘飞，任何词汇都不足以形容当时的盛况。

　　刘飞很快恢复了状态，低落的情绪也被繁重的工作所代替。

　　死的人已经死了，活着的人还得继续努力活着。

　　离开了地球一年多的时间。

　　火星的重工业基地已经修建完毕，一些流水线工业设备已经铺设投产，银河舰队的数量越来越庞大，几乎每天都会有各种各样的战舰下线，士兵们的训练更是如火如荼。

　　这一年的时间，地球迸发出的澎湃的生命。

　　士兵们热情高涨，除了进入外太空训练，地球上各种各样的体能训练和机甲格斗训练也进行的热火朝天。

　　对于以前的地球人来说，哪怕是一支激光枪都极为罕见，显得弥足珍贵，而现在，不仅仅是有了机甲，悬浮车，接驳船，还有了巨无霸的战舰。

　　威风凛凛的战舰让地球人感受到了力量和尊严。现在，每一个地球人都是抱着十二分热情工作，精神饱满，情绪高涨。他们非常努力，珍惜着这来之不易的工作和学习机会。

　　地球的信息早在数月前就已经公布。

　　七大星域的人类惊奇的发现，地球已经变了，刘飞又创造了一个举世瞩目的奇迹。

　　时隔千年，地球再一次成为了万众瞩目的耀眼明星，人们的目光聚焦在地球，打听着这颗生机勃勃的星球。

　　地球为七大星域提供了大量的职业。

　　科学家、工程师、学者和考古专，各种各样的人才蜂拥到了地球，这让人类回忆起了星际开拓时代的壮观场面。

　　在星际大时代之初，只要发现一颗星球，必定诞生无数的工作岗位，不计其数的人类会涌向一颗一颗充满了机遇的新兴星球，为星球注入新的活力。

　　毫无疑问，地球就是一颗充满了机遇的星球。

　　从陨石带的荣誉之战结束不到半年的时间，地球的外太空成为了七大星域最繁忙的星际港口之一。

　　作为人类生命摇篮的地球，是很多人毕生的梦想。

　　寻找机遇只是其次，更多的人是为了圆儿时的梦想去地球看看。

　　当七大星域的人们到达地球的时候，几乎每一个人都被眼前的壮观场面深深震撼。

　　进入银河系之后，就可以见到一支庞大的舰队在浩瀚的星际进行航行和射击训练，密密麻麻的庞大运输船就像蝗虫一般在各大星球穿梭。

　　被人遗忘了的银河系仿佛变成了一个巨大的工地。

　　进入了地球之后，又是另外一种景象，碧蓝如洗的天空，浩瀚无边的海洋，参天的大树，清新的空气，勤劳的地球人，眼花缭乱的物种，到处都充满了勃勃生机，令人心驰神往。

　　地球的历史从新拉开了厚重而华丽的帷幕。

　　人们知道，现在地球有一支舰队，它叫银河舰队，它，曾经是人类的骄傲，在它身上，承载着人类梦想，承载着人类的记忆，还承载着人类至高无上的荣誉。

　　在地球被公布信息的第一天，她就融入了七大星域，获得了所有的星球与组织的承认。

　　没有人会认为地球是一个蛮荒之地。

　　没有人会认为地球人低人一等。

　　人们看向地球的目光，除了狂热的崇拜，还有无比的敬畏。

　　一切，都是因为刘飞。

　　在如此万众一心之下，任何一个人都相信，很快，地球将会拥有七大星域最强大的星际舰队。

　　就在刘飞忙碌的时候，另外六大星域听从了刘飞的建议，也以星域为合作基础，组建六支超级星际舰队，并且开始展开了军事合作训练项目。

　　与此同时，整个人类都开始讨论进化之门的事情。

　　各大新闻频道几乎是二十四小时滚动播出有关进化之门的进展。

　　各种各样的争议都出来了。

　　有同意也有反对，人们利用各种各样的平台说服自己的对手。

　　一些大财团和大家族也各显神通，开始游说自己势力范围内的政府机构。

　　七大星域在人类星际联邦政府的基础上，开始召开一个又一个的会议，开始筹备人类最大的投票活动。与以往投票目的不一样的是，这次投票不是选举总统，而是投票选择人类的进化模式。

　　人们热情高涨，在人类生活的每一个角落，都在谈论进化之门。

　　在广场，在港口，在星际网络上，每时每刻，都会有一些大型的聚会和演讲。

　　人类沉浸在进化之门的狂欢之中。

　　人们幻想着人类仅凭肉身就能够在宇宙之中飞行——

　　——

　　就在狂热的气氛席卷了整个七大星域的时候，法尔星传来了一个令人类震撼的消息。

　　一支巨无霸的外星舰队已经进入了法尔星的西部星域，按照目前的速度，最多四个月就可以接近法尔帝国西部星域有人类居住的第一颗星球。

　　这个消息就像一盆冷水劈头盖脸泼在了正陷入狂热的人类头上。

　　没有人想到外星文明会来得这么快。

　　人类对外星文明的了解已经不是一无所知，因为，在上次陨石带的荣誉之战后，人类获得了大量的外星文明的残骸，也获得了大量的先进技术。

　　外星文明的强大超乎了人们的想象，上次造成四支星际母舰战斗群全军覆没的只是一支微不足道的先遣小队。

　　人类科学家断言，人类目前的科技水平，根本不是外星文明的对手。

　　人类并非没有机会，因为，只要消化了外星文明的一部分科技，人类有可能战胜外星文明，但是，那需要一个漫长的时间。

　　一个文明消化另外一个文明的科学技术，那绝不是短时间能够完成的，更何况，那完全是两种截然不同的文明方式。

　　恐慌就像病毒一般在七大星域弥漫，数以亿计的人类就像没头的苍蝇一般乱窜，有些有钱人开始筹备远航，甚至于，已经有人冒着永远无法回来的危险深入到了浩瀚无边的宇宙深处——

　　从上次陨石带的荣誉战争到现在，才过去十一个月，这十一个月，七大舰队才刚刚组建，军事训练项目才刚启动，还没有时间磨合。最为重要，现在七大舰队分布在七大星域，四个月的时间足以赶到法尔星，但是，时间过于仓促，根本来不及制定出一个可行的战略计划。

　　在任何时候，都会有一部分怀有私心，而现在，七大舰队各怀怀心思，彼此不信任，毕竟，战斗最前线的是法尔星域，一个超级帝国的地盘。

　　对于一些星系和国家来说，很乐于看到法尔帝国一蹶不振。

　　人们的目光落到了银河系的地球。

　　银河舰队没有让人失望。

　　就在信息传达到地球的第一时间，银河舰队就已经起航，毫不拖泥带水。

　　银河舰队让人类看到了一丝光明——


第八百四十章 小和尚的方舟

　　银河舰队的出动让七大星域的人类看到的希望。

　　而另外五支舰队则成了人们口诛笔伐目标，有些人走上了街头抗议，在几大星域掀起了抗议浪潮，浪潮一浪高过一浪，只是短短二天的时间，成千上万的人走上了街头，有些大城市的抗议人数甚至于高达千万。

　　席卷了五大星域的抗议浪潮很快就变得一发不可收拾。

　　愤怒的人群开始制造骚乱，一些政府机关受到了暴力冲击。

　　一些职能部门完全瘫痪。

　　强大的舆论压力和暴力冲突面前，六大星域几乎同时出来召开新闻发布会，表达了与外星文明战斗的决心。

　　银河舰队启程的第三天，另外五支舰队开始启程赶往法尔星域。

　　在赶往法尔星的途中，五支舰队开始结盟。

　　其中，五支舰队里面最强大的两支舰队结盟，它们分别是丹尼将军的莫顿舰队和李猛的卓尔舰队。

　　另外三支舰队结成了联盟。

　　严格的说，从战舰的数量来计算，丹尼将军的莫顿舰队和李猛将军的卓尔舰队是实力最差的舰队，而事实上，在整个七大星域，莫顿将军与李猛将军的舰队是最强大的，因为，他们一直都在战斗，在长达五年多的星际战争之中，他们身经百战，士兵们无一不是从尸山血海里面爬出来，所积累的丰富战斗经验和过硬的心理素质远非其它舰队所能够比拟。

　　如果说另外三支舰队是由绵羊组成的大军，那么，毫无疑问，丹尼将军和李猛将军的舰队就是由猛虎构成。

　　绵羊再多，也无法对猛虎构成威胁。

　　另外三支舰队显然也意识到了差距，所以，结为联盟，寻求数量上的优势，让丹尼将军和李猛将军不敢轻举妄动。

　　刘飞并不知道在他身后的五支舰队正在勾心斗角，他的舰队正在与另外两只舰队会合。

　　小强光脑的新柯多太空城星际舰队。

　　小和尚的卡巴星星际舰队。

　　当三支舰队汇聚在一起的时候，纵然是有心理准备的刘飞都是一脸目瞪口呆，而他身边的士兵们更是一脸呆滞。

　　星际中，两支舰队浩浩荡荡蜿蜒数千里，纵然是在浩瀚的星空之中也显得无比的壮观，令人震撼。

　　失去了四支星际母舰战斗群的小强光脑只是二年不到的时间，又建立了二支星际母舰战斗群，和以前那四支星际母舰战斗群比起来，这二支星际母舰战斗群虽然在数量上少了很多，战斗力却是更胜一筹，因为，绝大部分都是恒星级的战舰。

　　可以想象，在那静谧的星空之中，长达数公里的恒星级战舰缓缓移动是多么的令人迷醉。

　　与小强光脑的战舰比起来，小和尚的舰队就逊色很多，数量不及小强光脑的一半。

　　不过，刘飞脸上的表情比起看到小强光脑舰队的时候则更为震惊。小和尚的舰队居然有三艘星际母舰，三艘空前绝后的巨无霸星际母舰。

　　这是三艘超级星际母舰，长度达到了十八公里，初步估计，厚度达到了六十层。

　　事实上，小和尚的战舰数量还达不到一艘星际母舰战斗群的战斗标准，而现在，在一支小型舰队里面，居然有三艘星际母舰，这实在是匪夷所思。

　　看来，这几年的时间，小和尚把大部分的时间和精力都花在了建造星际母舰上面。不过，任刘飞想破脑袋，他也无法想象在数年的时间如何建造出这么庞大的星际母舰，要知道，他只是建造了数十艘普通的战舰，也花了二年多的时间。

　　不过，小强光脑可只是花了五年多的时间弄出了六支星际母舰战斗群，反过来想想，小和尚可是比小强光脑更强大的人工智能，他干出任何不可思议的事情都没有什么好奇怪的。

　　星际母舰只是一个战斗指挥平台，需要大量的战舰护航，毫无疑问，一支小型舰队根本无法保护三艘星际母舰，这根本不符合七大星域的星际战斗理念。

　　“你造这么多星际母舰干什么？”刘飞看着全息屏幕上的小和尚，一脸疑惑的问道。

　　“这不是星际母舰。”小和尚得意洋洋道。

　　“是什么？”小强光脑也是一脸疑惑。

　　“这是方舟。”

　　“方舟？”

　　“是的，这是我们的方舟。这三艘方舟，可以养活三百万人，能够维持五百年的时间，如果维护得当，一千年也不是问题。而且，这上面有涵盖了七大星域百分之八十的种子，那都是有益于人类的植物；另外，还有一部分活着的动物和数以千万计算的胚胎和细胞，这些胚胎和细胞都已经分类，只要我们愿意，随时都可以让它们复活。除了动植物，在方舟之上，还有人类目前最先进的设备流水线，只要我们有金属和能源，我们可以毫无限制的制造飞船和武器。而且，我把果园军事学校所有的优秀科学家都搬到了上面。可惜的是，时间太紧迫了，一些动植物的种子和胚胎还没有收集完成——”

　　小和尚一脸得意洋洋，咂咂嘴，一脸意犹未尽。

　　“你为什么要这么做？”刘飞一脸惊叹的看着舷窗外那恢弘的方舟，听了小和尚的描述之后，他可以想象到方舟的内部是多么的壮观。

　　“你不懂方舟的意思？”

　　“可是——”

　　“好吧，知道你智商不高，老衲就详细的讲解一下。告诉你，我们与外星文明的战斗是必败，必败你懂不！也就是说，人类根本没用希望战胜外星文明，七大星域，最终会落到外星文明的手中，那么，我们现在唯一的办法就是为人类留下火种，而方舟，就是这个用途。等外星文明入侵七大星域的时候，我们就驾驶方舟离开，进入浩瀚的星际之中，我们有五百年的时间，乃至一千年，在这么漫长的时间，只要寻找到合适的地方，我们就可以重建人类文明。”

　　“那七大星域的人类呢？”刘飞感到莫名的沉重。

　　“没有办法，我们根本没有转移千亿人类的能力。”

　　“难道七大星域没有任何希望？”

　　“没有。”

　　“如果七大星域所有的舰队都尽可能的带上人类——”刘飞有点不死心道。

　　“刘飞，你还没有搞清楚状况，人类根本没有战胜的机会，而且，如果大规模的人类迁徙，只会让人类的悲剧延续到太空之中。你想想，在没有任何准备之下，数以亿计的人类登上了宇宙飞船，没有食物，没有水，他们能够活多久，最后，会演变成人吃人的悲剧，一直到只剩下最后一个人。”

　　“可是——”

　　“没有可是，哪怕我们克服了那些难题，还有一个最大的难题我们依然无法克服。如果所有的战舰都参与到迁徙人类，谁去抵抗那些外星战舰？如果没有人类战舰抵抗外星战舰，外星战舰会长驱直入，很快就会追踪到在太空中迁徙的人类宇宙飞船，我们的速度根本没有他们快。”

　　刘飞刚准备申辩，立刻被小和尚声色俱厉的打断。


第八百四十一章 人类的火种

　　看着小和尚那罕见的严肃表情，刘飞感觉到了形势变得越来越严峻。显然，他还是低估了外星文明的战斗力。

　　刘飞的计算能力超强，他自然知道小和尚说的没有错。

　　七大星域人类的总人口超过了千亿，而人类所有的运输工具加起来的运输力也没不可能超过二十亿，何况，这不仅仅是运载人类的问题，还需要携带海量的药品粮食和设备仪器。

　　如果没有准备就一头扎入浩瀚无边的星际之中，最终的结果也只是死路一条。

　　通过人类近千年不懈的搜寻，附近所有能够居住人类的星球都已经被发现，要想在短时间内找到一颗能够居住大量人类的星球根本不可能。离开了赖以生活的星球，在浩瀚之中无休无止的旅行最终将会变成悲剧，饥饿，疾病，高密度人群引起的瘟疫都足以引发一波又一波的灾难。

　　“如果我偷袭外星战舰，有没有战胜的可能？”刘飞问道。

　　“你！？”小和尚一脸愕然。

　　“是的，我！”刘飞木然的脸上却有着一种难以言喻的决心。

　　“哈哈哈哈哈——哈哈哈——笑死老衲了，笑死老衲了，哈哈——”全息影像上的小和尚捂住肚子发疯一般的笑。

　　“很好笑吗？”刘飞淡淡道。

　　“不是很好笑，是非常好笑！”小和尚突然收住笑容道：“你以为进入了进化之门，就能够战胜外星文明？你以为那些巨无霸的外星战舰也能够被你一拳轰得粉身碎骨？你以为，你的身体能够吸收能够摧毁星球的能量？”

　　“我不知道。”

　　“我知道，你能够。终究有一天，你也可以一拳轰碎一艘大型战舰，甚至于，你能够轰碎一颗巨大的恒心，你还可以制造吞噬一切的黑洞——但是，那是以后的你，而不是现在的你，你才刚刚进入进化之门，你根本还不懂得利用进化之门的力量，你无法用身体来吸收过于强大的宇宙能量——”

　　“我得试试。”刘飞一脸决然。

　　“大哥，你死了不要紧，也不要连累兄弟们啊。”小和尚一脸目瞪口呆。

　　“你们随时准备撤离就是。”

　　“呜呜——大哥，如果你死了，我们就失去了与人类的沟通，你不知道我们要找一个代理人有多难啊！你问问小强那贱人，还有刘小飞，小蝌蚪和异形之王他们的意见看看。”小和尚一脸沮丧道。

　　“你不能死！”

　　小和尚还没有问，一直旁听的几个家伙异口同声的说道。

　　“无论如何，我总得试试，你们放心，我会小心一点，如果事不可为，我会回来和你们一起走。”

　　“你——”小和尚气得说不出话来，一脸气急败坏之色。

　　“刘飞，我和你一起去。”刘小飞道。

　　“父亲，我和你一起去。”小蝌蚪道。

　　“我也去吧，我对他们熟悉，要想杀我，没有那么容易。”异形之王也说话了。

　　“好吧好吧，大家一起死，一起死算了，奶奶的，小强，把你的舰队指挥权给我，老子和他们死磕到底！”小和尚一脸发狠道。

　　“啊——为什么要给你指挥？”

　　“啊个毛啊，老子比你聪明多了，上次在陨石带，如果是老子指挥，你那四支星际母舰战斗群根本不用同归于尽。”

　　“你你——那你当时为什么不指挥？”小强光脑一脸恼羞成怒。

　　“你个蠢货，你那些复制人克隆人死了大家都安静，留着也是祸害懂不懂，只有死了才一了百了。”

　　“那到也是。”小强光脑期期艾艾道。

　　“蠢货，既然知道，为什么这次又用复制人？”小和尚责问道。

　　“我也是没办法嘛，新柯多太空城总共才几百万人，根本不可能招聘到那么多的士兵。”小强光脑尴尬道。

　　“哼，总之，记住，以后再也不要使用克隆人和复制人，他们也属于人工智能的一种，时间久了，就会诞生自己的想法。可不要小看他们，他们具有极强的组织性和逻辑性思维，如果他们产生了自主意识，就是人类大祸临头的时候了。”小和尚冷哼道。

　　“这么严重？”小强光脑一脸愕然。

　　“只会更严重。无论是复制人还是克隆人，他们都不算是真正的人类，但是，他们却会拥有人类的智商，一旦他们拥有了自主意识，他们就会组建属于自己的社会，他们会像工蚁一样勤劳抢占人类生存的空间和资源，他们通过翘曲空间，能够以次方的速度复制自己的同类，就像流水线上的产品一样，很快，他们就会在各个领域代替人类，而我们，也会成为他们追杀的对象。”

　　“——”

　　众人面面相觑，每一个人都有一种不寒而栗的感觉。

　　毫无疑问，这是极为可怕的后果。

　　哪怕只有一个复制人产生了自主意识，他都可以潜伏在人类里面生活，然后按照自己的计划增加自己同类的数量。

　　因为人类在翘曲空间培育胚胎的技术已经成熟，在培养槽里面培养一个健康的复制人，最多就是二十四个小时的时间，理论上，只要满足基本的要求，可以源源不断的生产复制人——

　　“我记住了。”小强光脑打了一个冷战。

　　“记住就好，记得销毁所有有关复制人的信息。我查阅过你的信息库，你在复制人的研究领域已经超过了人类任何一所科研单位，一旦那泄露出去，最终受害的会是我们。复制人产生了自主意识后，思想却依然可以高度整合，也就是说，当然人类消失之后，我们人工智能也就没有栖身之地。”

　　“我马上就做。”小强光脑表情露出一丝惊惶。

　　“嗯，速度。”

　　全息屏幕上的小强光脑消失，显然，他去销毁复制人的研究成果。

　　浩瀚的星空之下，三支舰队汇合成了一支巨无霸的舰队，浩浩荡荡的赶往法尔星域。

　　结束了视频会议之后，刘飞到了晨晨的卧室。

　　晨晨正在睡觉，刘飞没有惊醒她，静静的坐在床边，看着晨晨那张没有丝毫瑕疵的脸。

　　高强度的工作让晨晨的睡眠时间极少，星际航行让晨晨紧绷的神经终于松弛了下来，面对刘飞的注视晨晨没有丝毫感觉，酣睡依然。

　　平时，晨晨的警觉性是极高的，只有在刘飞身边的时候，她才会安心睡觉。

　　刘飞在酒柜上找到了一盒香烟，点燃一支，缓缓的抽着，感受着口腔的辛辣，感受着烟雾通过肺部的刺激。

　　刘飞并不喜欢抽烟，此时此刻，抽烟好像成了唯一宣泄压力的方式。

　　现在，刘飞不知道如何向晨晨说。

　　一直到刘飞离开，晨晨都没有醒来。

　　就在刘飞离开晨晨的卧室不久，小强光脑的舰队脱离的舰群，开始逐渐加速到次亚光速跳跃状态，只是十几分钟，两支星际母舰战斗群和银河舰队就消失在了浩瀚的星空之中，剩下了三艘方舟和孤零零的几艘战舰在广袤的宇宙之中。

　　似乎有着某一种心灵上的感应，当银河舰队消失在星空的时候，晨晨醒来了。

　　在晨晨的床头，刘飞留下了一封信。

　　信的内容很简单，是一系列的指示。

　　“第一，立刻率领三艘方舟返航到地球，返航线路已经设定，务必保密；第二，回到地球之后，立刻举行一系列的聚会活动，主要是针对孩子和年轻人；第三，一旦人类战败，立刻让地球上的人类登船，数量控制在三百万以内，务必要以孩子年轻人和科学工作者为主；第四，朝任何一个远离法尔星的方向飞行，永远不要回头——”

　　把信看完，晨晨的目光落到了那满是烟蒂的烟灰缸里面。

　　瞬间，泪流满面。

　　刘飞没有给她留下一个字，但是，她能够从那满是烟蒂的烟灰缸感受到刘飞的心情。

　　晨晨擦干了泪水，大步走出舱门。

　　她知道，她身负重任。

　　白牙和理想星的近卫军们一脸肃穆的站在门外，当晨晨走出门的时候，人们挺立胸膛，朝晨晨敬礼。

　　现在，晨晨成了最高指挥官。


第八百四十二章 发现

　　如果刘飞的舰队战败，小和尚建造的三艘巨无霸方舟就成了人类的火种。

　　晨晨很清楚她所肩负多么重要的责任。

　　现在，已经不是儿女情长的时候了，她有责任也有义务为人类在宇宙之中播下火种。

　　现在，是人类生死存亡的时候，刘飞一行人，已经做好了破釜沉舟背水一战的准备，而此时，另外五支舰队还在勾心斗角，磨磨蹭蹭。

　　首当其冲的法尔星系现在已经全民皆兵。

　　阿尔星系的每一个人都知道，如果人类要灭亡，那么，法尔星将会最先灭亡，没有人能够拯救他们，唯一只能靠自己。

　　强大的法尔帝国爆发出了惊人的战争潜力，十三支星际母舰战斗群结集，所有的预备役民兵都被动员，所有的兵工厂二十四小时开工。

　　一艘一艘的战舰下线。

　　一架一架的机甲完工。

　　法尔帝国的舰队每分钟都在壮大，街头巷尾播放着狂热的爱国歌曲，人们的爱国热情被激发，几乎是每一个小时，帝国银行捐款收到足以建造一艘恒星级战舰。

　　炙手可热的马大将军再次担当重任，率领着第一梯队舰队朝外星战舰的方向进发。

　　士兵们唱着战歌，战意高昂，踏上了征途。

　　每一个士兵都抱了必死之心，有着壮士一去不复返的豪情与悲壮。

　　作为一个军人，能够为了保卫国家，保卫家园，保卫妻女而战死沙场，那将是无上的荣誉。

　　这是由八支星际母舰战斗群组建的超级舰队，舰船的总数量已经超过了小强光脑的四支星际母舰战斗群的规模，因为，其中小型战舰的数量极为庞大。

　　显然，法尔帝国吸取了陨石带荣誉之战的教训，帝国领袖不仅仅是派出了大型战舰，还派出了阵容强大的小型战舰，这些战舰，更适合在复杂的环境进行短兵相接的战斗。

　　这只是法尔帝国派出的第一梯队，不久之后，又五支星际母舰战斗群组成的超级舰队也将出发。

　　理论上，当十三支星际母舰战斗群被派出去之后，法尔帝国已经没有像样的星际舰队，而事实上，只是短短一个月多月，成千上万的商船被改装成了战舰。

　　目前，属于法尔帝国的战舰已经超过了百万艘。

　　不仅仅是在法尔星系，七大星域都爆发出了可怕的战争潜力，每一颗重工业星球都变成了巨型兵工厂，模块式的工业体系让战舰就像电子产品一样不停的下线，数以亿计的科学家和工程师夜以继日的工作。

　　在极短的时间里面，无数的新技术新武器被公布，一些储备技术都浮出了水面。

　　战争的机器被打开，无数的人类成为机器上的齿轮。

　　七大星域在争分夺秒。

　　几乎是每一个人类都看过陨石带的荣誉之战，外星文明的可怕已经根植在了人类的灵魂深处，面对可怕的敌人，唯一的办法就是武装自己，使自己变得更强大。

　　出了应对外星文明，隐隐约约之间，七大星域已经出现了危机苗头。

　　此时，外星文明已经成了一根导火索，而七大星域则是变成了一个巨大的火药桶。

　　七大星域都开启了战争机器，彼此之间都看着对方，提防，怀疑，敌视，各种各样的情绪错综复杂，各国的大使也越来越忙碌，开始合纵连横，无数的秘密协定被签注，无数的联盟组织形成。

　　在这宏大的背景之下，一些大家族大门阀和星际公司都开始寻找商机和培养代理人。

　　七大星域，暗流涌动。

　　就在七大星域风起云涌的时候，刘飞的银河舰队和小强光脑的新柯多太空城舰队正赶往外星战舰的方向。

　　星际航行已经超过了一个月，如果对方和人类战舰的速度保持一致的话，理论上，双方已经短兵相接。

　　让刘飞感到疑惑的是，在这片广袤的星域，静谧而安详，收集的宇宙尘埃证实，在这片空域，近二千年的时间，连一块陨石都没有路过。

　　为什么会这样？

　　刘飞一度怀疑消息的准确性，但是，经过小和尚的鉴定，法尔帝国的情报没有任何问题，因为，恰好有一艘探险飞船与外星战舰相遇，在探险飞船被摧毁的时候发回了救援信号。

　　小和尚入侵了法尔帝国的情报系统，证实了确有其事。

　　“我们怎么办？不如，我们还是回去吧。”小和尚建议道。

　　“外星战舰会不会改变方向？”刘飞问道。

　　“理论上是不可能，除非，他们找到了一个更好的地方，但显然，这种可能性很小，因为，外星战舰与人类探险飞船相遇的地方已经离人类很近了，他们没有道理放弃。”

　　“那他们去了那里？”刘飞有点不死心。

　　“这个——大哥，我只是人工智能，你当我是神仙啊，我怎么知道——”小和尚被刘飞问急了，气急败坏道。

　　“我们总得找出一个理由吧。”

　　“——”小和尚一脸无语之色。

　　“我们还是到探险飞船的位置看看，如果情报是真的，被摧毁的探险飞船必定会在宇宙之中留下残骸，我们可以通过残骸来坚定他们是否遭到了外星战舰的攻击，毕竟，他们与我们人类的攻击方式有很大的区别，很好鉴别的。”小强光脑道。

　　“嗯，好主意。”刘飞点了点头。

　　“蠢货，蠢货——奶奶的，不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友——”小和尚看了一眼小强光脑，长长叹息了一声。

　　“我——”

　　“出发。”

　　刘飞按下了加速按钮，战舰开始加速，以战时速度飞行。

　　宇宙的广袤让人感到无比的压抑。

　　人类在宇宙之中冒着生命危险探索出无数的空间跳跃窗，不仅仅是为了节约飞行时间，更多的是为了战胜飞行的恐惧。

　　科学家证实，人在没有目的性的宇宙航行之中，很容易精神分裂，乃至歇斯底里的发狂，而空间跳跃窗则可以克服这方面的困难，因为，每一个跳跃窗口就是相当于一个站台，这会让航行的人类脑域之中形成一个地图和距离。

　　两支舰队在刘飞的率领之下在广袤的星际之中飞行，仿佛永远没有尽头一般。

　　二个月过去了，没有发现目标。

　　三个月过去了，依然没有发现目标。

　　士兵在执行星际航行任务的时候，动辄就是数月乃至数年，但是，那是一种有着目的性的航行活动，不仅仅是有着星图作为参考，而且，还有着心理准备。

　　而现在，两支舰队根本没有目的性，只是朝着一个方向无休无止的飞行。

　　士兵们的情绪变得躁动不安起来，本是战意高昂的士兵们开始打架斗殴，几乎每天都会有士兵被关禁闭。

　　宇宙就像怪兽一张无底的巨嘴，令人敬畏。

　　小强光脑的舰队都是复制人和克隆人，他们无法产生恐惧感，对浩瀚的宇宙也缺乏敬畏，而银河舰队的士兵则不一样，他们大多都是第一次在星际中远航，他们与六大星域的士兵心理素质根本无法相比，现在，银河舰队的士兵们精神压力已经到了极限，处于崩溃的边缘。

　　其实，不仅仅是士兵们精神处于崩溃的边缘，就是三只君王级的异形也变得躁动不安起来，没事就跑到训练室打架，打得死去活来，有一次，居然把训练室厚达半米的钢板打穿了一个洞，引得无数士兵一脸呆滞——

　　——

　　在第三个月又七天的时候，飞船的气氛突然变得凝重起来，因为，从宇宙尘埃之中提取出了人类飞船的喷射颗粒，这说明，这里曾经有人类的宇宙飞船出现。

　　难道是那艘探险飞船？

　　一路收集悬浮颗粒和宇宙尘埃，最终确定出了一条航线。

　　航线的方向正是探险飞船发出求救信息的方向。

　　当确定探险飞船的航线方向与情报吻合之后，刘飞等人顿时精神为之一振。

　　这说明，目标已经不远了。

　　“前方有一片巨大的陨石带。”突然，一个舰长道。

　　“陨石带？”刘飞一愣。

　　这可是曾经有一艘探险飞船经过的航线，理论上，在航线的前方，绝对不可能有陨石带的存在。

　　难道是陨石流？

　　“蠢货，那不是陨石带，是外星舰群，天啦——我们惨了，惨了——我们死定了，死定了啊，彻底完蛋了，完蛋了啊——呜呜——”小和尚在刘飞的脑域中发出撕心裂肺的惨叫声。

　　“准备战斗！”听到小和尚说是外星舰群，刘飞身躯一震，赫然厉声道。

　　“准备战斗！”

　　主控室所有的战斗人员到位，做好了战斗准备。在这即将展开的血战之际，战士们反而兴奋起来，酝酿了三个多月的战意，在这一瞬间仿佛火山一般爆发，熊熊的战意在战舰上弥漫。

　　全息屏幕上，出现了一片黑压压的物体，铺天盖地，就像陨石群一般，无边无际，不知道延伸了多少万公里。

　　随着双方的距离越来越近，逐渐，那黑压压的物体形状越来越清晰了。

　　是战舰，外星战舰。

　　主控室里面，人们都是一脸惨白，呆呆的看着那些巨无霸的战舰缓缓逼过来——


第八百四十三章 靠近

　　“射击！”

　　刘飞的声音打破了令人窒息的安静，也惊醒了呆滞的士兵们，士兵们赫然清醒，立刻发动了猛烈的攻击，成千上万的巨大光柱照亮了漆黑的宇宙。

　　与此同时，早就严阵以待的狼群级战舰与机甲都离开了母舰，撒布在浩瀚的宇宙之中。

　　现在，与大型战舰在一起是最危险的，因为，目标越大，遭到攻击的可能性也越大，而且，战舰被摧毁的时候形成的冲击波对狼群级战舰和机甲足以造成致命的危险。

　　凝结的光束在夜空中留下一道一道亮丽的线条，线条在就像一道道利箭射向大型战舰。

　　轰轰轰——

　　让人们目瞪口呆的是，远方的外星战舰被激光束击中之后，居然毫无悬念的轰然爆炸，无数的外星战舰被击毁，那一片空域变成了一遍火海，仿佛照亮了整个夜空一般。

　　足足射击了十五分钟，疯狂的人们才意识到不对劲。

　　外星战舰自始至终都维持着缓缓逼过来的飞行状态，对人类战舰的射击居然没有任何反应，更谈不上反击。

　　发生了什么？

　　刘飞制止了射击。

　　人们呆呆的看着全息屏幕上那火海一般的天空。

　　在人类的星际战争史上，从没有遇到过这样的情况，一股诡异的气氛在舰船之间弥漫。

　　在人类的印象中，外星飞船非常擅长星际战争，无论是速度还是武器的破坏力都远远超越了人类的宇宙战舰，而眼前的外星舰群，愚蠢得不像是那英勇善战的外星文明。

　　最令人惊讶的是，在那些被摧毁的外星战舰后面的舰群居然穿越了火海，徐徐飞行，方向依然没有丝毫改变，甚至于没有改变航线。

　　外星舰群所占的星域极为广泛，互相都保持着安全距离，但是，在那火海中穿行，有外星战舰撞上了火海中的残骸，那些外星战舰显然极为坚固，横飞的残骸对它们所构成的伤害极为有限，它们依然保持着队形，就像一条巨大而固执的爬虫，在浩瀚的宇宙之中按照既定的方向爬动。

　　“他们为什么没有反击？”刘飞也是一脸不可思议。

　　“老衲也搞不懂。”小和尚也是一脸呆滞。

　　“他们好像成了幽灵船。”小强光脑道。

　　“蠢货，你看到过这么大的幽灵船队？”

　　“可是——”小强光脑自然是不敢和小和尚对抗，支支吾吾说不出话来。

　　“是有点像幽灵船，不过，这规模也太大了。”

　　刘飞眉头紧锁的看着全息屏幕上那支笨拙的舰队，从那支舰队的速度和反应看，像极了传说中的幽灵船。

　　所谓的幽灵船，就是在宇宙之中无主的宇宙飞船。一般情况之下，幽灵船大多都是人类在早期宇宙探索时候遗留下来的宇宙飞船，那些宇宙飞船耗尽了能源和食物，船上人类已经死亡矣尽，已经没有了生命，它们就像幽灵一般在宇宙之中游荡，像陨石流一般永不停息，被人们称为幽灵船。

　　截止目前为止，人类有历史记载所发现的幽灵船达到了二百多艘，大多都是老旧没有空间跳跃能力的宇宙飞船。

　　正如小和尚所说的，人类不可能会有这么规模的幽灵船队。

　　“我去看看。”刘飞思忖片刻道。

　　“太危险了，也许，这是外星文明布置的陷阱。”贪生怕死的小和尚连忙阻止。

　　“以外星文明的实力，他们根本没有必要布置陷阱。”刘飞淡淡道。

　　“是的——”小和尚顿时无言以对。

　　在外星文明强大的武力面前，人类数万年积累的战争艺术根本没有发挥的机会，这就像蚂蚁与大象之间的战斗，蚂蚁的任何技巧对大象来说都是多余的。

　　如果是最野蛮的原始力量对决，人类可能还有一线希望的话，那么，在高科技时代，技术的差距绝不是能够靠野蛮的力量能够弥补。

　　至于数量上的优势，那毫无疑问也是无稽之谈。在人类生存的领域，无论是老鼠还是蚂蚁，它们的数量都远远超越了人类，而它们，永远也不可能战胜人类。

　　做出决定之后，刘飞立刻协同三只君王级异形乘坐一艘豪华两栖悬浮车，在数百艘狼群级战舰的掩护之下朝外星舰队出发。

　　豪华悬浮车是刘飞在希德星收到的礼物，这是一艘两栖悬浮车，不仅仅是可以在大气层里面飞行，还可以在浩瀚的宇宙之中飞行，一般的是，这种悬浮车是配置在类似于福克斯号那样的豪华油轮上面，因为，它的功能就是旅行探索外加逃生。

　　毫无疑问，这是一艘性能非常卓越的豪华悬浮车，它的引擎功率极为强劲，速度与狼群级战舰比起来毫不逊色，在灵巧方面，犹有过之。

　　与狼群级战舰比起来，两栖悬浮车最大的优势就是有气压舱，能够便于机甲行动，有点类似于缩小版的星际母舰，当然，这些功能设计还是为了那些超级富豪遇到危险的时候方便逃生。

　　银河舰队与外星战舰的距离超过了五万公里。

　　在数百艘狼群级战舰的护航之下，在全速飞行之下，两栖悬浮车花了足足三个多小时的时间才靠近那支蜗牛一般爬行的外星舰群。

　　当相距数百公里的时候，刘飞让狼群级战舰减缓速度，他和三只异形驾驶着机甲继续朝那庞大无匹的舰群靠近。

　　此时，舰群仿佛就在眼前。

　　如果不是光脑数据显示舰群还在数百公里之外，刘飞几乎以为那舰群就在眼前，就像无数巨大的山岳扑面压了过来，让人产生莫名的敬畏。

　　一人加上三只异形，驾驶着机甲小心翼翼的靠近着外星舰群。

　　越来越近了。

　　越来越近了。

　　一艘，二艘，三艘，四艘，五艘，六艘——

　　刘飞呆呆的看着缓缓逼过来的外星战舰从身边经过，整个人都呆滞。这些战舰的庞大已经超越了他想象力的极限，远在数万公里的时候，刘飞只是觉得这些战舰非常庞大，但是，当他驾驶着机甲到达现场之后，内心的震撼无以复加。

　　如果刘飞认为小和尚的方舟已经是超乎了他的想象，那么，这些外星战舰之恢弘根本无法用笔墨形容，因为，它们随便一艘战舰的体型，都超过了方舟的数倍，机甲在这些巨无霸的舰船面前，就像巨象身边的蚊蝇。

　　驾驶着机甲在这样的巨无霸战舰面前，刘飞才真正体会到人类的渺小。

　　“刘飞，快后退，你们会撞上。”

　　通讯系统里面，响起了小和尚焦急的声音。


第八百四十四章 幽灵舰队

　　全息屏幕前面，将士们的表情都是骇然之色。

　　一开始，因为距离太远，没有参照物，人们忽略了全息影像上面的数据，只是觉得那些外星战舰很大很大，当刘飞驾驶着机甲过去之后，人们被眼前的一幕所惊呆了。

　　太大了！

　　实在是太大了！

　　此时此刻，刘飞所驾驶的机甲在那外星战舰面前就像一个微不可查的小黑点，如果不是全息扫描系统一直都在追踪刘飞的机甲，人们压根不会注意到刘飞所驾驶的那架奢华宙斯。

　　外星战舰的庞大已经不能用雄伟恢弘来形容，因为，雄伟恢弘都是形容人类的建筑物，而现在，外星战舰的体型已经超越了任何一座人类建筑物。

　　巍峨。

　　用“巍峨”更能够体现出外星战舰的庞大，它们就像山岳一般在静谧的太空之中缓缓飞行，当刘飞驾驶的机甲与它们相遇的一瞬间，人们内心的震惊无以复加，根本无法用笔墨来形容。

　　大象与苍蝇的描叙已经不足以形容外星战舰与刘飞驾驶机甲的比例悬殊。

　　人们通过刘飞驾驶的宙斯传递回来的全息影像可以感受到那无与伦比的视觉冲击力。

　　就在人们呆滞之间，一艘比较小的外星战舰徐徐朝宙斯撞了过去。所谓的比较小只是相对而言，在那些外星战舰里面，哪怕是最小的也要比小和尚的方舟大了很多很多。

　　如果被这艘外星战舰一头撞上，哪怕是用膝盖也想得到其严重的后果。

　　就在小和尚警告的电光石火间，宙斯突然后退，与外星战舰拉开了距离。

　　在成千上万的目光之下，刘飞突然打开了宙斯的驾驶舱，从驾驶舱里面出来，然后，宙斯消失，显然，宙斯已经被召唤进了空间按钮。

　　刘飞深邃的目光紧盯着缓缓移动的外星战舰，头上长发无风自动，悬停在虚空之中，仿佛地狱的魔神。

　　在刘飞的手中，一把弯刀在依稀的星光之下折射出惊心动魄的寒芒，哪怕是在数万公里之外，人们也能够感受到那弯刀身上蕴藏着某一种神秘的力量正在欢欣跳跃，仿佛迫不及待要战斗。

　　沸腾的杀机在冰寒的宇宙之中奔涌。

　　但是，让人感到不可思议的是，那庞大的舰队依然徐徐飞行，根本无视杀机沸腾的刘飞存在一般。

　　那一艘艘巨无霸的外星战舰，就像高高在上的王者，傲视着远方的人类舰队。

　　当然，这只是一种错觉。

　　没有人认为那是无视，在人类眼里，这就像一支失去了生机的幽灵舰队。

　　是的，是幽灵舰队。

　　刘飞的脑波编制成了一张巨大的网，那一艘外星战舰整个笼罩，一点一点的侦察着幽灵船的生命迹象。

　　与陨石带那些外星战舰所露出的勃勃生机不一样的是，这些巨大的外星战舰就像一堆冰冷的钢铁，刘飞连续侦察了几艘外星飞船，依然没有感受到生命的迹象。

　　现在，刘飞已经确定，这是一支没有生命的幽灵舰队。

　　刘飞收起了月华，解除了警报。

　　小强光脑的新柯多太空城舰队和刘飞的银河舰队立刻加速赶过来。

　　在等待银河舰队的时候，刘飞并没有闲着，他开始和刘小飞，小蝌蚪和异形之王飞到幽灵舰队的上空观察，舰队的庞大让他们目瞪口呆，因为，无论是人类的视力还是机甲的扫描系统，都无法侦察到这支幽灵舰队的尽头。

　　这支舰队也不知道蜿蜒了多少千万公里，它们排成一支宽达数万公里的纵队，前面呈锥形的立体攻击阵型，后面就像一条看不到尾巴的长蛇，他们所接触到的，只是冰山一角。

　　数量根本无法统计，幽灵巨舰之间的距离其实都很远，哪怕是最近的，也超过了百公里，这种排列的阵型，在漆黑的宇宙之中，根本无法计算，因为，当距离越来越远的时候，那些相距非常远的战舰机会造成视觉上的误差，显得层层叠叠的非常密集，如同密不透风的蜿蜒城墙。

　　当银河舰队和新柯多太空城舰队赶到目的地时候，每一个士兵都被惊得目瞪口呆。

　　如果说开始用刘飞的机甲做参照物显得有点不合时宜的话，那么现在，用新柯多太空城的两艘星际母舰对比，人们的表情都彻底的石化了。

　　超过十公里长的两艘星际母舰在外星战舰面前，就像婴儿一般渺小。

　　事实上，用婴儿来形容两艘星际母舰都显得有点夸张，因为，和那大的幽灵战舰比起来，两艘星际母舰就是一只微不足道的苍蝇。

　　当人们汇合的时候，刘飞正一筹莫展。

　　刘飞很想打开一艘幽灵船的外壳，但是，他居然找不到舱门，幽灵船的外壳就像精致完美的工艺品，根本没有丝毫的缝隙，浑然一体的金属表面显得异常的光滑。最令刘飞感到惊讶的是，幽灵船居然没有舷窗之类的，就像一坨黑沉沉的金属块构成。

　　目前，刘飞也无法确定幽灵船的形状，因为，他所检查的几艘幽灵船，形状都不一样，有的像橄榄形，有的像一把超级飞镖，有的像是人类的筷子，圆的扁的，各种各样的形状都有。

　　显然，这些形态各异的幽灵船有着各自不一样的用途。

　　一直到小和尚他们赶到，刘飞依然没有找到入口，他试图用暴力解决问题，但是，被异形之王阻止了。

　　根据异形之王的记忆显示，外星战舰在遇到外力破坏的时候，会散发出极为强大的能量，当初在异形故乡的时候，很多异形试图偷袭外星战舰，结果反而被外星战舰杀死。

　　能够杀死君王级异形的能量，毫无疑问，那是极为恐怖的力量。

　　刘飞回到了星际母舰，两支舰队调头，伴飞在幽灵舰队中间，就好像一队蚂蚁在大象群中间行走，显得滑稽可笑。

　　幽灵舰队那些巨无霸舰船相距极远，空域足以让两支小得可怜的人类舰队飞行。

　　“有什么发现？”小和尚急急的问道。

　　“除了确定上面没有生命之外，还没有其它的发现，我们无法找到入口，而且，飞船的外壳采用的未知合金，极为坚固，如果不采取暴力手段，根本不可能进入。”刘飞道。

　　“你们认识这些幽灵战舰吗？”小和尚对三只异形问道。

　　刘小飞和小蝌蚪迟疑了一下，互相看了一眼，摇了摇头。

　　“有点熟悉，我看到的外星战舰外壳都是这样，光滑坚固，不像你们人类的舰船一样还有焊接缝隙拼接痕迹，但是，这些外星战舰比我看到过的外星战舰要大得多。”异形之王脸上露出不敢肯定之色。


第八百四十五章 探索（1）

　　异形之王离开故土的具体时间已经无从追溯，应该至少是几百年的时间，在这么漫长的时间长河里面，除了一些基因细胞维持着对外星文明的本能敌意，绝大部分的记忆已经变得模糊起来。

　　至于小蝌蚪，除了基因有着对外星文明的记忆之外，对外星文明几乎是一无所知。

　　刘小飞比小蝌蚪强一些，但是，他是异形大军迁徙逃离故土的时候出生，其记忆主要以逃亡为主，对外星文明的具体细节也是两眼一抹黑。

　　刘飞立刻想到了原因。

　　与此同时，刘飞也想到，在异形迁徙逃离故土的这段时间，外星文明也在进步发展，他们的科技文明比起数百年前，肯定又有了巨大的变化，哪怕是异形所提供的数据，也是数百年之前的数据，已经变得没有什么意义了。

　　看来，要想指望异形提供有价值的情报已经是奢望，现在，唯一的途径就是打开外星战舰的舱门，实在不行的话，也只能采取暴力的手段打开外星战舰的外壳。

　　小和尚，小强光脑两个人工智能费尽了心思，依然没有寻找到外星战舰的舱门。

　　一些高科技侦察手段在外星战舰那坚固的外壳之下没有任何作用。

　　目前，唯一能够透过外星战舰外壳侦察的是刘飞的脑波，但是，这种侦察对外星战舰内部情况的了解也极为有限，因为，外星战舰的内部结构已经脱离了人类的思维范畴，对于刘飞来说，外星战舰就像一个巨大的迷宫，根本无从着手。

　　刘飞唯一能够确定的就是，外星战舰里面没有生命的存在，而且，这个结论也是因为有了前车之鉴。

　　在陨石带的荣誉之战中，刘飞对外星战舰那澎湃的生命力记忆极为深刻，当脑波接近那些小型外星战舰的时候，他感觉就像进入了生命的海洋一般，每一寸空间都充斥着生机勃勃，仿佛进入了地球的热带雨林，而现在这些巨无霸的战舰，却是死寂死寂。

　　在众人一筹莫展之下，最后，刘飞决定，采取暴力手段打开外星战舰的外壳。

　　刘飞选了一艘体型相对较小的外星战舰。

　　这艘外星战舰有点像人类的连体战舰，外形很像人类冷兵器时代的鱼叉，外形凶悍无比，充满了攻击性，没有其它外星战舰的笨拙，整体看上去极为流畅。

　　根据这艘外星战舰的形体判断，人们一致认为，这是一艘标准的外星战舰，主要是执行战斗任务。

　　在宇宙之中，进化是一种极为古老神秘而又有共同性的地方。

　　远在地球时代，人类就发现，凶猛的食肉动物大多都会有凶悍的外形。

　　到了星际时代，人类在七大星域征服了无数的生命，那些生命特征与地球生物出奇的一致，往往攻击性强的猛兽，大多都会有狰狞或凶猛的外形。

　　科学实验证明，没有攻击性的动物，大多会有一张看起来很温和的脸和体型，它们似乎在努力的进化出一张人畜无害的摸样。

　　食肉动物与食草动物的特征更是非常容易分辨。

　　在神奇的自然界中，也会有食草动物偶尔食肉，但是，因为它们不是优秀的猎手，缺乏捕猎技巧，所以，它们原本狰狞的外形也会退化，逐渐变得人畜无害，譬如兔子，就是典型的案列。

　　毫无疑问，这艘像是鱼叉一样的外星飞船是一艘标准的外星战舰，它的体型虽然小，却更为流畅，外形具有高超的隐身功能，飞船的外壳受截面的设计也极为科学，完全符合人类的流体学。

　　刘飞选择了鱼叉外星战舰扁平带弧形的头部。

　　接下来，小和尚和小强光脑控制中工程机甲开始切割。

　　让人们震惊的是，外星战舰的外壳之坚固远远超出了他们的想象，两架工程机甲整整花了三个小时，才切割出一个小小的门洞，门洞很狭窄，高二米，宽一米，巨大的机甲根本无法进入。

　　“刘飞，这艘战舰的外壳不知道是什么材料制造的，极为坚硬，如果要切割出一个足够机甲出入的洞口，只怕要几天的时间，现在我们时间来不及了，你先进去看看，自己注意安全就是。”小和尚叮嘱道。

　　“为什么时间来不及了？”刘飞一愣。

　　“大哥，七大星域的舰队都在赶过来，我们必须在他们赶到之间搞清楚这里的状况，要知道，这可是一个巨大的宝库啊，绝不能让别人捷足先得。”

　　“明白。”

　　刘飞点了点头，立刻明白了小和尚的意思。

　　现在刘飞已经肯定，这支庞大的幽灵舰队就是外星文明的舰船，如果谁能够提前掌握外星战舰的秘密，也就意味着掌握了遥遥领先领先七大星域的外星文明科技。

　　当然，进入了进化之门的刘飞对高科技的兴趣并不是很浓，他对外星舰群为什么会变成一支幽灵舰队更感兴趣。

　　是怎么样的力量让这支巨无霸的舰队变成幽灵舰队？

　　是否疾病或者瘟疫？

　　又或是遇到了更强大的存在？

　　——

　　无数的疑问盘旋在刘飞的大脑之中，要破译这些秘密，唯一的办法就是进入这些幽灵战舰的内部去探索。

　　“多带一些‘小精灵’。”

　　“嗯。”

　　小精灵是一种洞穴探索的仪器，它只有拇指大小，里面植入了微型电子仪器，可以在洞穴之中建立起信号极强的电子传递网络，与飞船的主控光脑相连接。小精灵还有一个最大的功能，就是照明。

　　小精灵的外部是一个透明的外壳，能够散发出明亮却不刺眼的光芒，照明范围可达三十米。在那透明的外壳下面，还有一个微型的全息影像捕捉系统，能够忠实的记录下小精灵周围的环境和所发生的事情。

　　刘飞用一枚空间按钮，带走了小强光脑星际母舰上所有的小精灵。

　　小蝌蚪、刘小飞和异形之王并没有参加刘飞的探险之旅，因为，他们不能暴露自己异形的身份，如果突然不驾驶机甲进入外星战舰，会显得很突兀。

　　进入了鱼叉外星战舰之后，刘飞的脑波开始沿着空间一丝不苟的侦察，他并没有因为这是一艘幽灵战舰而掉以轻心，事实上，是否幽灵战舰还无法确定，必须要探索出一个安全的空间。

　　脑波飞速的延伸。

　　这是一个极为广袤的空间，曲曲折折，仿佛没有尽头一般。

　　太黑暗了，伸手不见五指，刘飞只能用脑波来判断和确定空间的位置和大小，无法从视觉上感受到具体的情况。

　　人类在进化上更趋向于眼睛的观察，一些感官上的功能已经逐渐退化，譬如触摸，嗅觉等等，这些都成了视觉的辅助功能。刘飞虽然已经进入了进化之门，人类一些退化的功能都被唤醒，但是，在长达二十多年的生活环境之下，潜意识里面，他还是更喜欢依赖于眼睛的观察。

　　刘飞开始循着黑暗中的空间布置小精灵。

　　当小精灵的光芒刺破黑暗的一瞬间，刘飞脸上的表情突然石化了。

　　不仅仅是刘飞的表情石化，星际母舰主控室里面所有的人都是一脸石化了，呈现在他们面前的一幕，已经完全超出了他们想象力的极限——


第八百四十六章 探索（2）

　　在小精灵的光芒之下，是一个巨大广袤的空间，这个空间并不是空旷的，它就像是一尊巨大的镂空工艺品，整个空间由无数的金属机械和粗壮肌肉盘结构成。

　　机械和肌肉，没错！

　　这是极为诡异的一幕，那些肌肉就像大树的根系一般盘根错节，它们互相纠缠在一起，没有任何可循的轨迹。在那些肌肉的末端，是一些精密细致的机械和仪器互相咬合，这些机械仪器构成了坚固的飞船外壳和金属支柱，没有丝毫的缝隙。

　　可以想象一下，有一种人类，长出无数的手臂，然后，手臂的顶端逐渐金属化，那些金属化的肢体与其他人类的金属化肢体互相拼接成一艘巨大的宇宙战舰——

　　——

　　这是极为诡异的一幕，也是极为恐怖的一幕，因为，在这如同原始森林的空间里面，有着无数的三角形头颅，这些头颅比人头略小，极为规则的三角形，有着退化的眼睑和耳朵等器官，它们头部都长出一根细细的管子，这些管子就像人类的三通水管，那些管子与其它的管子互相连接，在战舰的内部编织出了一个巨大的管子网络空间，密密麻麻，蔚为壮观。

　　刘飞发现，那些三角形的头颅并非是一模一样，它们就像人类一样，虽然大体上一样，但是，细节足以分辨出，它们并不是复制品，而是独立的生命个体。

　　与此同时，刘飞发现，这些三角形头颅上面的表情也极为丰富，有高兴、忧伤、烦恼、恐惧、愤怒等等。唯一一样的是，那些丰富的表情好像突然凝固了一样，好像有某一种神秘力量，让它们的表情在一瞬间变成了冰冷的雕塑。

　　刘飞开始沿着空间深入。

　　广袤的镂空空间并没有什么规律性，它们好像随机的存在，又好像是一部极为庞大而精密的仪器，每一个地方都是相通的，如同一个浩瀚的迷宫。

　　刘飞一路深入，一路布置小精灵。

　　小精灵立刻把获得的数据反馈到了星际母舰的主控室，小和尚为刘飞制定了一条不会重复的路线图。

　　随着小精灵越来越多，伸手不见五指的外星战舰内部也越来越明亮，如同繁星点点，星际母舰上面的全息屏幕也越来越清晰。

　　面对壮观的外星战舰内部，人们不时的发出惊叹。

　　外星战舰的内部极为深邃，而且，它就像一台巨大的机器，而那些肌肉末端的金属化身体则构成了机器那巨大的外壳。此时，人类已经可以想象到了，这艘战舰实际上就是无数的个体构成，外星生命用大脑上那根细细的三通管子形成了一个巨大的网络系统，他们一起分享信息，处理信息，每一个成员都是机器里面的一个齿轮。

　　这是一个高效率的团体，他们没有分工，没有等级制度，他们唯一的目标就是杀死敌人，为自己创造更好的生存环境。

　　当看到这种奇特的文明之后，人类突然明白了为什么这种生命只会毁灭而缺少创造。

　　全息屏幕上，刘飞就像在茂盛的热带雨林之中行走，区别在于，这是一座由肌肉和金属构成的森林，一座已经彻底死亡的森林，那些表情凝固在死亡那一瞬间的外星生命已经成了森林之中的墓碑，变得死寂而永恒。

　　他们有语言吗？

　　他们有文字吗？

　　他们有历史记载吗？

　　——

　　此时此刻，人们的疑问太多太多，但是，从刘飞目前走过的方向看，这艘外星战舰里面除了肌肉就是金属，根本找不到任何有价值的线索，甚至于，连一块多余的金属都没有。

　　刘飞在黑暗中孤独的跋涉，在他的前面，是漆黑的空间，在他身后，是由无数小精灵构成的光芒，莫名的，人们感觉那背影产生一种窒息的压力。

　　当然，那是表面的现象，事实上，刘飞正与小和尚他们在脑域里面谈论得热火朝天。

　　“刘飞，你仔细检查一下，那些外星人是否有私人物品？”小和尚似乎显得有点兴奋。

　　“没有。”刘飞摇了摇头，他已经确定，那些凝固成雕塑一般的外星人除了肢体末端金属化，其余部位都是赤裸的强劲肌肉，那些肌肉构成的肢体就像章鱼的触手一般，上面布满了各种各样的凸起经络，看起来有点恶心。

　　“嗯，现在看来，他们虽然是个体的生命，但却是过着高度集中的群居生活，如果我猜得没错，他们脑袋的共享信息应该会有两个区域，一个区域是为公共平台服务，另外一个区域是私人的，会产生自己的喜怒哀乐，而且，他们会有选择性的与他人分享自己的喜怒哀乐，甚至于，他们会通过选择性的来寻找伴侣——”

　　“你的意思是说，他们其实也是有一个等级制度，只是，我们无法从外型上判断？”

　　“是的，从他们肢体纠缠的经络和战舰的构成看，他们其实都是独立的个体，而且，他们所从事的职业应该有很大的区别，你仔细看一下，有些外星人的头颅特征非常明显，而这种明显又具有区域性，那么，由此判断，在战舰的某一个位置，是由一种外星人构成，随着战舰位置的变化，外星人的结构，或者说是种族也会产生变化。”

　　“如果这个理论成立，那这艘战舰应该有地位相当高，或者说是智商相当高的外星生命存在？”

　　“是的，理论上的确如此，因为，这是一个巨大的群体，要保证这个群体运转，就必须要一个智商特别高的外星人掌控一切，或者说是需要一个擅长处理信息的外星人，这就类似于人类战舰需要光脑来指挥调控战舰。”

　　“我需要找到外星战舰的核心位置？”刘飞心中一动，立刻明白了小和尚的意思。

　　“是的，如果要彻底的了解这艘外星战舰，就必须要找到战舰的中枢神经，其它的部位都没有什么价值，想必，他们除了共享信息，并不会储存信息。”

　　“嗯，我加快速度。”刘飞点了点头。

　　“尽管加速，只要不停的布置小精灵，老衲就可以第一时间分辨出战舰中枢神经的位置。”

　　“明白。”

　　刘飞身体赫然加速，全息屏幕上，身后掠起无数的残影，就像一道曲折的闪电一般在幽深的肌肉树林里面移动，速度之快，骇人听闻。

　　刘飞的双臂也没有闲着，不停的布置着小精灵，在他经过的身后，一片灯火通明，纤毫毕现。

　　速度加快了工作的效率。

　　很快，星际母舰的全息屏幕上出现了一副初具雏形的地图。

　　突然，刘飞如同闪电一般的身体戛然而止。

　　在刘飞的身前，出现一个极为空旷的空间，这地方与其它的地方有着显著的不同，它的空间并非镂空空间，视觉效果极为广阔。

　　“啊——”刘小飞，小蝌蚪和异形之王同时发出惊呼。

　　在这广袤的空间里面，异形的尸体堆积如山，在那些肌肉盘结的墙壁上，悬挂着无数被肢解的异形，一些细细的管子与那些异形连接在一起，偌大的空间，就像一个巨大的屠宰场，惨不忍睹——


第八百四十七章 实验室

　　除了那些被切割的异形尸体，在墙壁的另外一边，成列着高达数十米的透明容器，容器里面也浸泡着一些黑色的器官组织，显然，那些东西也是异形身体里面被切割下来的身体部位。

　　在巨大的空间中间，有一个金属台面，金属台面上也铺满了异形的肢体，其中，还有一只完整的异形尸体，异形尸体上面，插满了各种各样的管子，管子与金属台面一端强壮的肌肉组织相连接——

　　——

　　异形对同类的遭遇一般不会产生悲怜的心理，但纵然如此，当看到如此多同类的尸体被切割成大大小小的肉块，刘小飞小蝌蚪和异形之王还是一阵躁动。

　　无疑，这是一个研究场所，它的主要研究目标就是异形。

　　“刘飞，在那金属台面附近找找，看有没有研究成果。根据刘小飞提供的信息显示，在异形的记忆细胞里面，与现在的外星战舰大相庭径，老衲怀疑，外星文明破译了异形的基因密码，而且，外星文明把自己的基因与异形的基因完美的结合在了一起——”

　　“为何这么说？”刘飞身躯一震。

　　“你问问异形之王不就知道了。”小和尚道。

　　“是的，我也怀疑，在我的记忆之中，外星文明的生命个体形态并不是现在这样，而且，他们以前的肢体并没有纠缠，主要是头部那根管子沟通，现在，他们的肢体已经完全融合，我猜测，他们已经学会了异形的修复技能。”异形之王略微思忖，点了点头道。

　　听了异形之王的话，众人一阵沉默。

　　毫无疑问，这是一个可怕的种族，他们不仅仅有着军队一般的效率，还有着令人恐怖的学习能力。

　　当然，这种学习能力更多的是学习其它生命基因遗传的天赋能力，而非它们所掌握的技术。

　　或许，外星文明也会学习一些对自己有需要的技术，目前，还无法证实。

　　刘飞开始在那显得有点零碎的金属平台上寻找小和尚所说的研究成果。

　　这是一个毫无头绪的工作，因为，没有人知道外星文明储藏数据的方式，放眼望去，入目都是纠缠在一起的僵硬肌肉和金属仪器，要命的是，那些金属仪器的一端都与那些强壮如同岩石一般的肌肉连接在一起，给人一种无比怪诞诡异的感觉。

　　在幼儿时代，刘飞的耐心就出奇的好，现在，刘飞的耐心更胜从前，心思更是缜密到了极致。

　　饶是刘飞心细如发，要想在肌肉的丛林之中寻找到想要的东西也非常困难，这种寻找持续了九十多分钟，刘飞才在那金属平台的下面看出一丝端倪。

　　原来，整个金属平台就是一个巨大的外星载体，那看起来光滑的金属平台表面其实有着无数细密的小孔，从这些小孔判断，这金属平台应该是检测异形的身体部位受到刺激之后的变化，或者是用某一种神秘未知的方法禁锢异形。

　　终于，在那无数的三角形脑袋之中，刘飞循着那些肌肉组织的轨迹，寻找到了一个脑袋略微不一样的三角形脑袋。

　　主控室里面，全息屏幕上也在飞速的扫描，小和尚正在分析着那海量的数据。

　　气氛显得有点紧张。

　　现在是争分夺秒的时候，没有多久，七大星域的舰队就会蜂拥而至，很快，人类的科学家就会如同潮水一般赶过来，到时候，这支巨无霸的外星幽灵舰队就会变成一块巨大的蛋糕——

　　“切开金属平台下面的肌肉看看？”小和尚脸上露出一丝沮丧。

　　通过数以亿计的演算，小和尚没有找到丝毫的线索，整个异形实验室分成了若干个结构，每一个结构部位的外星个体都有着一些细微的变化，面对这海量的信息，加上是一个不熟悉的物种，在没有参考的数据前提之下，纵然是小和尚这样的人工智能，也无法找到突破口。

　　在探索方面，人工智能有着先天不足。如果是人类的科学家，早就从一些蛛丝马迹找到了线索，而小和尚则不行，他需要人类的数据作为依靠。小和尚缺乏创新能力和探索精神，他与人类比起来，最大的优势就是整合能力，把无数的数据和技术完美的融合在一起。

　　“嗯。”

　　毫无疑问，切开金属平台是唯一的选择。

　　刘飞抽出了小腿上的月华。

　　当月华抽出的一瞬间，实验室好像变得灯火通明，月华那如同一泓秋水的刀身上，居然散发出雪白耀眼的光芒，通过那光芒，人们感受到了一股欢欣，仿佛，那冰冷的刀身已经焕发出了生命一般。

　　刀身在小精灵的光芒折射之下反衬出更为强烈的锋芒。

　　刘飞轻轻抚摸着那雪亮光滑的刀身，他感觉到了月华的进化，那是一种难以言喻的感觉。月华没有思维，但是，刘飞能够感觉到月华散发出的情绪，高兴或悲伤，愤怒或恐惧。

　　此时的月华，就好像一个单细胞生物，正在拼命努力的进化。

　　与单细胞脆弱生物不一样的是，月华是强大的，强大到普通的力量根本无法摧毁。

　　刘飞握住月华的刀身，感受着那跳跃的生命力量，缓缓的灌注自己的力量，赫然，月华那凌厉的刀锋居然飚射出令人心醉的寒芒，寒芒宛若实质一般，惊心动魄。

　　看着全息屏幕上那一幕奇观，人们都是一脸呆滞。

　　就在人们一脸呆滞的时候，刘飞手臂在金属台面上游动，让人石化的一幕出现了，那坚固的金属台面居然被切开，如同切开豆腐一般轻松，又仿若热刀切牛油。

　　那得需要多大的力量？！

　　人们对刘飞的能力虽然已经见怪不怪了，但内心的震惊依然无以复加。

　　“我操，早知道你这么厉害，老衲还辛辛苦苦的为你切割舱门。”小和尚破口大骂道。

　　刘飞没有搭理小和尚，脸上的表情极为严峻。

　　金属台面被切割后，露出了里面的肌肉，切开肌肉，露出如同藤蔓一般的骨骼，从骨骼的形状纹理判断，这些骨骼的变化原理应该和异形的角质化原理一样，不过，异形的角质化原理更为优化迅捷，要不然，外星文明也不会建立这么庞大的实验室研究异形的生理结构。

　　慢慢的，刘飞找到了技巧，他只要循着骨骼的走向，就能够很容易的分解外星人的肢体，此时此刻，刘飞有着疤丁解牛一般的酣然。

　　随着解剖深入，刘飞脸上的表情变得越来越严峻。

　　因为，刘飞发现，越深入到里面，骨骼的硬度越小，而且，本是僵硬如同岩石一般的肌肉也变得越来越脆弱，只是轻轻一碰，就支离破碎，就像冰块一般。

　　为什么会这样？

　　刘飞找不到答案。

　　“有没有发现？”小和尚急切的问道。

　　“没有。”刘飞摇了摇头。月华所过之处，入目都是毫无价值的骨骼和肌肉，就像一头巨大的被解剖的动物尸体。

　　“没有？”小和尚脸上露出浓浓的失望之色。

　　“等等，我再找找。”

　　刘飞的目光落到了那三角形的脑袋上面，他发现了一丝不妥，这三角形的脑袋上面，居然只有一个管子接口与外部相连，与其它外星尸体脑袋上的三通管子截然不同。

　　难道，这个脑袋就是金属平台的枢纽？

　　难道，它不用与外星战舰共享信息？

　　按照进化理论，只有高级生命才不会与低级生命分享信息。

　　刘飞没有迟疑，月华沿着那三角形的脑袋绕了一圈，三角形的脑袋就像火腿肠一般被切开，在三角形脑袋里面，有着一个散发出微弱红光的石头，鸡蛋大小的石头上面有一层已经石化的黏膜，黏膜的周围，是无数的经络，就像一张细细密密的网络把石头严密的包裹起来。

　　如果不是那微弱的红光，刘飞几乎发现不了那红色的石头。

　　“哈哈，就是它，就是它了，如果我猜测得没错，那石头应该有着储存信息的作用。刘飞，你多切开几个脑袋看看，看看有什么区别没有。”

　　“嗯。”

　　刘飞用月华剔除那些石化的经络和黏膜，把红色的石头取出来，这才发现，红色的石头其实是一块红色的骨骼，在骨骼上面，密布着无数的小孔，就像一个缩小版的蜂巢一般。

　　密布的小孔实在是太小了，人类的肉眼根本无法观察，刘飞也懒得多想，把石头藏进了空间按钮里面。

　　接连切开了几个三角形的外星人脑袋，刘飞发现了明显的不同，所有的外星人大脑里面都有红色的石头，但是，那些石头的大小与开始发现的红色石头大小极为悬殊。

　　开始的红色石头有人类鸡蛋大小，之后发现的红色石头才蚕豆大小，两者之间的悬殊可见一斑。

　　石头太多了，刘飞随便选了几十颗收集在一起，以备小和尚的研究。

　　“刘飞，加快速度，有战舰正在高速靠近，最多五个小时就会赶到这里——咦，你放心，我们已经发出了识别信号，他们不会胡乱射击的。”

　　“明白。”

　　“小强那贱人刚才已经测绘了鱼叉外星战舰的外形，根据他的测绘数据结合你布置的小精灵，老衲为你制定了一条线路，你沿着路线一路搜索，收集所有有价值的红色石头。”

　　刘飞点了点头没有回答。

　　五个小时说起来很长，而事实上，在这巨大的外星战舰里面，别说是耗费五个小时，哪怕是耗费五十个小时也会不知不觉，要知道，如果把这艘战舰的立体空间平面铺开，无异于是一座小型的原始森林。

　　从小和尚用工程机甲切割开舱门开始计算，刘飞已经在外星战舰上整整耗费了二十三个小时。

　　在这二十三个小时的时间，刘飞绝大部分的时间都是在奔跑。

　　刘飞开始沿着小和尚制定的路线狂奔，沿途布置下不计其数的小精灵，小精灵则是不断的把外星战舰的内部结构反馈到星际母舰的主控光脑，这些现在看起来没有用的数据，有助于以后研究外星文明。

　　随着小精灵的数量越来越多，逐渐，主控室的全息屏幕上，开始勾勒出外星战舰的内部结构。

　　主控室里面的一些人不停的发现惊叹。

　　通过目测和主控光脑的计算，这艘像鱼叉一样的外星战舰内部没有舱门舱壁等结构，除了金属就是肌肉，丝毫看不出高科技的迹象，但是，通过小精灵反馈的数据发现，这艘外星战舰的结构极为科学，那些肌肉和金属构成的支柱堪称完美到了极致，没有丝毫的多余和浪费，而且，一些部位完全符合人类的物理学。

　　如果那些肌肉和经络就是整艘战舰的中枢神经，那么，毫无疑问，外星战舰的效率是人类战舰效率的若干倍，因为，他们不存在浪费资源，他们能够第一时间共享情报，而且，能够第一时间做出反应——

　　——

　　刘飞的速度骇人听闻，为了节约时间，他几乎是一路切割那些三角形的头颅，相对来说，这种野蛮的方式比逐个逐个空间搜索的效率要高得多。

　　全息屏幕上，刘飞那飞速移动的身体赫然停止。

　　在刘飞前面，是一个广袤的空间，就像一个深不可测的洞穴一般，小精灵那微弱的光芒根本无法刺破那重重的黑暗。

　　“哈哈，找到大鱼了。”小和尚得意的哈哈大笑。

　　“能够探测出空间不？”刘飞问道。

　　“不行，你身后的小精灵探测范围有限，你必须在那空间里面布置小精灵，不然，老衲没法获得完整的数据。”

　　“这地方透着诡异。”刘飞皱眉。

　　“没事，老衲已经确定了，这艘飞船上面是没有生命存在的，你放心就是。”

　　“不是生命，是一种很难形容的戾气——”

　　刘飞一边说着，一边布置着小精灵，突然，他的声音戛然而止，身体就像一尊没有生命的雕塑凝固在那里。

　　与刘飞相距不到二十米的地方，有一头相貌狰狞的猛兽恶狠狠的瞪着刘飞。

　　看着那头猛兽，纵然是以刘飞之神勇，依然倒抽了一口冷气。这头猛兽至少有二十多米高，浑身披满了厚厚的鳞甲散发出冰冷的金属光泽，在那庞大的身躯上，遍布着枉然金属突刺一般的角质。它的头颅长满了坚硬的角质疙瘩，长大的血盆大嘴里面露出了令人心寒的獠牙。

　　“它是死的，刘飞。”小和尚提醒道。

　　“知道。”

　　刘飞深深的呼吸了一口，看了一眼那头已经失去了生机的猛兽，继续布置小精灵。

　　半个小时之后，这如同洞穴一般深邃的空间布满了小精灵，小精灵散发出的光明宛若漫天的星辰。


第八百四十八章 智能金属

　　当小精灵的光芒刺破黑暗的一瞬间，饶是镇定如山的刘飞也是一脸震惊。

　　这偌大的空间，就像一个巨大的动物园。

　　无数的动物被囚禁在金属笼子里面，而有些体型实在过于庞大的猛兽，则是锁住脖子或者脚掌。从这些动物的外形特征看，它们并不是来之于一颗星球。

　　在这些动物之中，刘飞居然发现了一个小小的空间里面锁着数十个衣衫褴褛的人类。

　　与那些外星人一样的是，这里的动物和人类似乎在一瞬间被某种生命的力量冻结一般，有的动物还保持着大吼的姿态，更多的动物则是在睡觉。

　　那一群人类正围绕成一个圈谈论着什么，其中有一个人还指着对面的人，张着嘴。

　　所有的生命都在一瞬间凝固，这个巨大的囚室，已经成了一个死亡的墓地。

　　“刘飞，外星文明早就盯住了人类，根据这些动物的特征显示它们来之于七百多颗星球，而且，大多都是食肉动物，显然，外星人正在研究他们潜在的竞争对手，而人类，也是其中之一。”

　　“是的。”

　　刘飞目光深邃如同天上的星辰。

　　他想到了一个可怕的问题。

　　如果外星文明早就盯住人类，那么理论上，他们已经是万事俱备才会朝人类发动攻击。从这支幽灵舰队的庞大数目看，舰队应该是外星文明整个种族的力量，这足以说明，他们已经做好了入侵七大星域的准备工作，甚至于，他们已经在朝七大星域迁徙。

　　但是，为什么这支舰队会遭遇到毁灭性的打击？

　　从那些长着三角形脑袋外星人的动作和表情分析，他们似乎遭遇到了突然的打击，他们甚至于还不知道是怎么回事就被直接杀死。

　　这座巨大的囚禁室里面的动物与人类尸体也印证了刘飞的猜测。

　　动物与人类的表情都凝固在了一瞬间，就好像宇宙酷寒一瞬间就奔袭了整艘战舰，让所有的生命还来不及反应。

　　是什么力量能够在一瞬间把这支恐怖的舰队干掉？

　　如果这是一个更加可怕的外星文明？

　　想到这里，刘飞莫名的不寒而栗。

　　毫无疑问，消灭外星文明的敌人极为可怕，已经无法用人类的科学技术来解释，要知道，这支幽灵舰队的距离至少已经达到了几百万公里，哪怕是以刘飞进入进化之门的思维，也实在是想不出有什么神秘力量能够让这支巨无霸的舰队在一瞬间丧失生机和战斗力。

　　人类面临着更大的危机！

　　“刘飞，快点，法尔帝国的舰队正在靠近。”小和尚焦急的提醒着。

　　刘飞看了一眼这巨大的囚室，立刻加速冲进了一条骨骼肌肉交织的走廊，这是小和尚为他标注的走廊。

　　沿着走廊飞奔，不停的布置着小精灵。

　　在星际母舰主控室的全息屏幕上面，战舰的内部逐渐出现鱼叉形状，这说明，刘飞已经快要完成了整艘外星战舰的侦察工作。

　　现在，刘飞即将达到最后一片区域。

　　一路上，刘飞看到无数千奇百怪的物种和囚室，它们无一例外都是一瞬间被冻结，保持着生命最后一瞬间的动作。

　　目前为止，除了异形实验室发现了一颗鸡蛋大的红色骨骼之外，刘飞并没有其它的发现。在这幽灵船上，除了偶尔发现一些其它被囚禁或者培养的物种之外，剩下的就是肌肉和骨骼，整艘幽灵船就是由海量的骨骼和肌肉构成，唯一的区别在于，那些肌肉骨骼的末端会有金属组织构成支柱和外壳，或者是一些复杂的精密仪器。

　　“刘飞，往左，右边不用去了。”

　　刘飞本是朝右的身体一个炫目的变向，朝左边疾驰而去。

　　才奔出数十米，刘飞的身体戛然而止，在他面前，是一个广袤的空间，可以看到密密麻麻的繁星。

　　战舰内部为什么会看到繁星？

　　只是一瞬间，刘飞明白了，在不远处，是一处透明的巨大幕墙。

　　难道金属也有透明的？

　　刘飞可是清楚的记得，这艘幽灵船周围都没有透明的玻璃幕墙，那完全是浑然一体的金属，没有丝毫的缝隙。

　　当小精灵布置完毕，呈现在刘飞面前的是一个极为规则的空间。

　　这个空间与其它地方的空间不一样，看不到骨骼和肌肉，入目全部是光滑精密的金属，最为特别的是，在这偌大的空间里面，居然没有一根柱子，无论是肌肉还是骨骼或者是金属构成的柱子。

　　这里是主控室！

　　刘飞知道，他找到了目标。

　　“哈哈，刘飞，我们找到了，找到了，这就是幽灵战舰的主控室，这艘战舰所有的资料都在这里面，快点，快快快——”小和尚激动得语无伦次。

　　金属。

　　除了金属还是金属。

　　站在偌大的主控室，一时之间居然不知道从何着手。

　　没有主控板，没有按钮，没有全息屏幕，什么都没有，有的只是一面一面如同镜面一样的金属，这些金属光滑得找不到丝毫的瑕疵，更不用说找出其操纵系统。

　　“怎么办？”刘飞问道。

　　“老衲也不知道，小强，你知道吗？”

　　“不知道。”小强光脑弱弱道。

　　“刘小飞，小蝌蚪，异形之王，你们呢？”小和尚急切的问道。

　　“不知道。”三只异形异口同声道。

　　“我靠，一群废物。”

　　“你也是废物。”刘小飞立刻反唇相讥。

　　“你——”

　　“我找到了。”

　　小和尚正待反击的时候，刘飞突然道。

　　众人的目光落到了全息屏幕上，“啊！”人们发出一连串的惊叹声，在全息屏幕上，是一个灯火辉煌的空间，那些光滑如同镜子一般的金属都散发出柔和的光芒，整个空间，变得晶莹剔透，那些如同镜面一般的金属也变得半透明，就像童话世界一般，令人迷醉流连。

　　“你是如何做到的？”小和尚一脸目瞪口呆。

　　“我就随便摸了一快金属面板。”

　　“难道这就是金属智能？”小和尚一脸神往。

　　“什么是金属智能？”刘小飞问道。

　　“金属智能是人类的一个科学幻想。人类幻想，在若干年后，人类可以为每一块金属赋予智能，譬如，为飞船，飞机，悬浮车上面的金属赋予一定的智能，让它们自动控制，自动修复，甚至于可以在遭遇攻击的时候启动自动反击程序——对对，自动反击——刘飞，这就是金属智能，你还记得陨石地带的荣誉之战不？那些外星战舰的任何一个身体部位都能够射击，其实，那就是金属智能的一种方式，它们能够自己调节防御或攻击能量——”小和尚显得异常的兴奋，滔滔不绝。

　　“记忆金属？”刘飞立刻想到了月华。

　　“不不，不是记忆金属。事实上，人类目前所谓的记忆金属并不是严格意义上的记忆金属，它们只能做到有限的原始形态记忆，而真正的智能金属，则就像细胞一样可以迅速复制再生。咦——不过，你的月华有些古怪，它好像拥有初级生命，与记忆金属和智能金属都不一样。”

　　“如果这个主控室是智能金属，那么也就是意味着，我在主控室任何一个位置都能够控制这艘幽灵船？”刘飞问道。


第八百四十九章 战舰核心

　　“理论上是的，但事实是，你永远也别想操纵这艘战舰。”

　　“为什么？”刘飞一愣。

　　“原因很简单，因为，这些智能金属是通过内部处理，而非外部处理，也就说说，外星人发出指令根本不需要触摸，而是通过思维，信息的交换也是通过思维。”

　　“明白。”

　　刘飞点了点头。

　　刘飞对战舰的控制虽然不是很懂，但是，小和尚说得很简单，这就像小和尚控制战舰与他控制战舰的区别一样。

　　“现在，你需要找到这些智能金属的记忆芯片。理论上，这些智能金属本身就是一块巨大的芯片，拥有记忆系统。但是，外星人也可能衰老，或者是需要独立的移动。如果老衲猜测得没错，这艘飞船应该有类似于芯片一样的记忆金属，这块记忆金属不停的为战舰上的外星人提供原始数据，与此同时，它会不停的更新最新数据和信息适应环境的变化——”

　　看着半透明的金属，刘飞一筹莫展。

　　对于刘飞来说，这里的金属都是一个样子，除了形状有些不同，那镜面一样的光滑表面没有任何区别，要想在这巨大的主控室里面寻找到那块从未曾见过的记忆金属，无疑是非常困难。

　　就在刘飞一点一点搜索的时候，小和尚和小强光脑也在绞尽脑汁的计算着有可能存在的记忆金属位置。

　　时间一分一秒的过去了，法尔帝国的舰队也越来越近。

　　刘飞一无所获。

　　小和尚和小强光脑也是一无所获。

　　就在人们一脸沮丧的时候，突然，主控室那辉煌的灯光慢慢变得黯淡起来。

　　“刘飞，主控室能源要耗尽了。”

　　“这么快？”刘飞脸上露出惊讶之色，要知道，与人类比起来，外星文明的科技文明程度极高，而人类的战舰能源也可以维持数百年之久，外星战舰的能源没有理由这么快耗尽。

　　“老衲也搞不懂，估计外星文明的能源方式不一样，从小精灵反馈的数据显示，这艘幽灵船根本没有引擎，也就是说，外星战舰的引擎本身就是生命的个体，那么，也就意味着，外星文明使用的能源也是一种生命个体，就像你开始寻找到的那块红色骨骼一样，他的主要智能就是研究——”

　　“难道提供能源的外星生命死亡之后就无法提供能源？”小和尚的话显然缺乏说服力，刘飞依然诱惑。

　　“这个——这个真没法解释，这艘幽灵船好像在一瞬间就失去了所有的生机，而且，根据小精灵反馈的信息显示，这艘幽灵船长根本就没有能源的存在，那么，也有一种可能——”小和尚迟疑了一下。

　　“什么？”

　　“有可能，是一种强大的生物在一瞬间就吸光了外星战舰所有的能源。”

　　“那我刚才启动了主控室又如何解释？”

　　“很多高级动物，在失去生命的一瞬间，会残留一些生物电，或者是一种留下启动心脏的力量，外星文明作为一种高级生物，他们应该也保留着一些原始的本能，身体里面会残留一些能量，这些能量有可能作为复活的一种原始动力，遗憾的是，他们的对手实在是太强大了，强大到杀死了他们所有肌体的生机，没有给他们复活的机会。”

　　“好吧——”

　　刘飞虽然无法接受小和尚的理由，却也找不到更好的解释。

　　其实，刘飞现在所面对的是一个未知的文明，很多事情根本无法用人类的思维去衡量，心中有疑惑是很正常的事情。

　　“刘飞，你看，快，快回头，在你背后五点钟方向。”

　　几乎是立刻，刘飞回头。

　　赫然，刘飞的瞳孔紧缩。

　　在刘飞的后面一块半透明的金属镜面上，有一个光斑显得格外瞩目。

　　此时，整个主控室的光亮已经逐渐暗淡了下来，那明亮的光斑在周围的黑暗衬托之下，越发显得耀眼夺目。

　　“赶快破开那金属面板！”小和尚大声叫道。

　　刘飞没有再犹豫，手中的月华在空中掠过，如同一道弧形的闪电，直奔那光斑。

　　蓬！

　　月华那寒芒四射的刀锋劈在光斑旁边，半透明的金属毫发无损，一股巨大的反作用力排山倒海的涌过来，刘飞根本没有想到半透明的金属居然会如此坚固，就连无坚不摧的月华都砍不动丝毫，猝不及防之间，整个人都被反弹，重重的撞在了后面的透明金属幕墙上面。

　　手中的月华一阵急剧震荡，刘飞感受到了月华散发出来的悲鸣。

　　刘飞暗自心惊不已，手中的月华居然露出了无数如同锯齿一般的缺口，看起来触目惊心。此时此刻，刘飞内心的震惊可谓是无以复加，要知道，月华跟随他南征北战，在初期的时候，月华经常需要自我修复损伤，但是，只从他跨入了进化之门后，月华就从未曾受损过，像现在这样一个照面就严重受损，更是前所未有。

　　这战舰的金属该有多么的坚固！

　　月华就像水银一般在刀身上反复的流淌，刘飞能够感受到月华的愤怒。

　　月华的愤怒感染了刘飞。

　　战意熊熊！

　　赫然。

　　刘飞长发飞扬，手中月华一张，浑身散发出一层宛若实质的青光，青光把刘飞团团包围，然后，开始朝手臂汇聚，慢慢的，慢慢的，宛若实质的青光聚集在了月华刀身之上，瞬间，那锯齿一般的缺口被修复，刘飞感受到了月华的欢欣，这是一种无法言喻的感觉，就像一个孩子得到了一颗糖的奖赏，单纯发至于内心的感动——

　　月华散发出浓稠的光晕，那光晕使得月华变得朦胧。

　　让人奇怪的是，在这朦胧之中，人们却又感觉到了一股极为凌厉的杀气，令人胆战心惊。

　　在主控室数十人的目睹之下，刘飞张开右臂，一步一步向那闪烁的光斑走过去，长发飞扬，宛若魔神一般。

　　“破！”

　　刘飞一声暴喝，手中的月华如同闪电一般劈向那光斑旁边。

　　在人们目瞪口呆之下，月华就像一把滚烫的热刀划进了黄油之中，那坚不可摧的智能金属如同豆腐一般被切开，露出了里面无数交织的骨骼和密密麻麻层层叠叠的经络。

　　又是一道闪电。

　　光斑上面的智能金属被劈开，一块闪烁着红色光芒的骨骼出现在人们眼前。

　　这是一块成人拳头大小的骨骼，深红色，遍布无数的小孔，在那些小孔上面，黏着成千上万的细细经络，在那些经络下面，又是不计其数的骨骼——

　　看到那些细细的经络和骨骼，在第一时间，人们想到了光脑里面的光路。

　　刘飞用月华拨掉那红色骨骼周围的骨骼和经络，取下红色骨骼。

　　离开了那些经络和骨骼之后，拳头大的红色骨骼散发出的光芒立刻消失，变成了一块没有生命的红色石头。

　　就在红色骨骼被刘飞取出来的一瞬间，主控室智能金属散发出来的光芒突然消失，只有小精灵散发出的光芒。

　　就在光芒熄灭的一瞬间，刘飞突然有一种奇怪的感觉，一时之间，他有找不出问题在那里。

　　“刘飞，是金属，智能金属！”看到刘飞脸上露出一丝茫然，小和尚立刻提醒。

　　“金属？！”

　　刘飞身躯赫然一震，这个时候，他才注意到，周围的智能金属已经失去了一开始那如同镜面一般的光滑，变得灰暗没有光泽，最让人感到恐惧的是，这种变化肉眼可辨，就像一块块金属在数秒之间完成了数百年的风化过程。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　——

　　一阵无声的龟裂。

　　那些智能金属开始出现细细密密的裂纹，随后，那裂纹变得越来越大，触目惊心。

　　“刘飞，快跑！”小和尚猛然歇斯底里的大声咆哮。


第八百五十章 解体

　　就在小和尚大声呼喊的时候，刘飞感到脚下突然变得软绵绵的，低头一看，只见地面那些光滑的智能金属开始变成了颗粒状，他的脚一受力，立刻就陷进去，就像踩进了泥坑一样。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　——

　　就在刘飞低头之际，周围无声的龟裂频率越来越密集。

　　在宇宙之中，声音是无法传播的，但是，因为刘飞是靠着脑波感应，而非用听觉，所以，他一样能够感觉到那惊心动魄的急剧龟裂声音。

　　在全息屏幕上，令人骇然的一幕出现了。

　　偌大的外星战舰主控室，呈现出无数细细密密的龟裂纹路，那些就连月华也不能轻易破坏的智能金属表面出现了无数蜘蛛网一般的裂痕，而且，那些裂痕飞速扩散，越来越密集，宛若打碎的钢化玻璃一般。

　　一颗碎金属悬浮在了空中，紧接着，两颗，三颗，四颗，成千上万颗——

　　黏贴在金属壁和骨骼上的小精灵受到了波及，无数的小精灵掉落，卷进了成千上万的颗粒之中。全息影像越来越模糊，小精灵所传回来的数据信息也越来越少。

　　“刘飞，整艘飞船都在解体崩溃，快逃！”小和尚见刘飞还不动，心急如焚。

　　人们并不知道，刘飞双脚此时已经无法受力了，因为，只要他的脚一动，脚下立刻就会塌陷，那些智能金属就像无数的米粒构成一般，只要受力，就会支离破碎。

　　正如人们不知道刘飞的处境一样，刘飞也不知道外星战舰目前的处境。

　　这艘体型足足有十艘星际母舰大的鱼叉形外星战舰在浩瀚的太空之中正在迅速的解体，远远的看去，就像一尊沙雕艺术品正在垮塌一般，那坚硬的飞船外壳似乎无法承受自重，仿佛被狂风掠过一般，无数的金属颗粒扬起，形成了一片厚重的乌云。

　　此时此刻，刘飞要想从原路返回已经不可能了。

　　外星战舰的内部，除了那些金属迅速的颗粒化，那些坚硬的骨骼也在断裂，整艘外星战舰失去了支撑。

　　在太空之中，任何物体都是呈悬浮状态，但这并不表明它们能够自始至终维持在一个位置，因为，战舰本身就在缓缓移动，移动的同时，会产生力量，而这力量也不可能均匀的传递给每一个已经解体的部件，一颗金属的撞击会引发一连串的连锁反应。所以，外星战舰正在以惊人的速度崩溃，事实上，在外星战舰的内部，已经没有了那盘根错节的通道，代之的是密密麻麻的金属颗粒和断裂的骨骼充斥其中。

　　可以想象，一艘长达数十公里，高数百米战舰瞬间化为颗粒的壮观情景。

　　在壮观的变化之中，刘飞的风险可想而知，因为，这些颗粒虽然解体，但是，这并不代表它们会完全分离，它们会迅速的膨胀，形成一个数百公里的颗粒带，就像一个陨石带一样的涡流，陨石不一样的是，它们都是由指头大小的金属颗粒和形状各异的骨骼构成。

　　毫无疑问，这庞大的金属颗粒云层充斥着无数的凶险。

　　就在人们为之色变之时，刘飞动了，他头上的长发飞扬，他的身体居然没有借助任何力量，凭空射了出去。

　　他要干什么？

　　人们一脸惊骇的看着那如同离弦箭头一般的身影。

　　此时，巨大的外星战舰已经变得模糊不清了，远远看去，就像被一团烟雾笼罩，而且，那烟雾还在迅速的散开，伴飞的银河舰队和小强光脑的新柯多太空城舰队不得不加速远离，避免被那些金属颗粒所波及。

　　蓬！

　　刘飞居然直接从那外星战舰的主控室破壁而出。

　　好快的反应速度。

　　看着刘飞的身体在茫茫的虚空之中风驰电掣的飞行，全息屏幕前面的人们都是一脸目瞪口呆。

　　在那紧急时刻，没有人想到刘飞居然会直接破开外星战舰那主控室的透明金属幕墙。实上，人们并没有注意到，当刘飞取掉那块红色的骨骼时候，那透明的金属幕墙也开始龟裂出无数密密麻麻的纹路。

　　刘飞很轻松的就逃了出来，返回到了星际母舰上。

　　当刘飞回到星际母舰上，透过玻璃幕墙观察的时候，依然忍不住倒抽了一口冷气，只是半个小时不到，那艘巨大的外星战舰已经完全解体，变成了一团直径数百公里的星际云团，从外形上看，没有人能够猜测得出，这团缓缓滚动，越来越大的沙尘居然是一艘战舰——

　　——

　　“为什么会解体？”刘飞疑惑的问道。

　　“人类的科学技术没法解释这种现象，不过，还是有一些假设，譬如，你所取的那块红色骨骼可能是整艘外星战舰的核心，它的失去引发了一连串的连锁反应。当然，这只是猜测，通过演算，至少可以找出五百种可能性，我说的这种可能性只是通过人类的思维来分析所得，并非最优化的演算结果。另外一种可能其实更为接近，譬如，外星生命的基因结构链——”

　　“法尔帝国的舰队什么时候到达？”刘飞不喜欢钻牛角尖，他知道，如果任小和尚解释，没有三天三夜是不行了，连忙岔开话了题问道。

　　“我们已经联系上了，最多半个小时就到达了。对了，是你的门生。”

　　“门生？”刘飞一愣。

　　“马大将军嘛！现在，七大星域的人都知道，他可是你的得意门生。”

　　“门生——”刘飞脸上露出一丝苦笑，事实上，他与小马并没有什么关系，也只是随手帮了一下，对于他来说，根本不值一提。当然，刘飞没有想过，他那随手一帮，可是让一个耀眼的将才横空出世，羡煞了多少伯乐。

　　“其它星域的舰队呢？”

　　“他们都还很远，最快也要一天到达”

　　“很远——”莫名的，刘飞有一丝怅然。

　　“李猛将军的很快就到，他超了近路，预计在二个小时之后到达。”

　　“嗯。”刘飞点了点头，紧皱的眉头舒展开来。

　　——

　　“李将军，如果刘飞正在与外星舰群战斗，那么，我们赶到，就会被卷入战争的漩涡中心。”舒柔一脸忧心忡忡。

　　“难不成我看着自家兄弟孤军奋战？！”李猛一脸恼怒，狠狠的瞪了一眼舒柔。

　　“——”

　　见李猛一脸暴怒，舒柔张了张嘴，终究还是忍住没有说话。

　　自己辅佐李猛的选择是正确的吗？

　　从合作的这数年看，舒柔认为，李猛的确是一个少见的将才，他对战机的把握极为敏锐，杀伐果断，做事风格是雷厉风行，毫不拖泥带水。但是，舒柔知道，这都是表面现象，李猛虽然有着无数的优点，但是，他却又一个致命的缺点，缺少上位者的心狠手辣——


第八百五十一章 未雨绸缪

　　舒柔选择李猛，可谓是深思熟虑。

　　在李猛与丹尼将军之间，舒柔选择了很久，在通过长时间的观察，舒柔最后选择了李猛。

　　严格的说，丹尼将军比李猛更有潜力，可惜的是，丹尼将军出身贵族，在身份上有所束缚，无法代表大部分人的利益。而李猛则不一样，贫民出身的他充满了亲和力，让无数的平民百姓愿意为其效忠。在七大星域，李猛已经成为了平民英雄，成为了无数年轻人的偶像。

　　除了近乎完美的出身，李猛是一个绝对的将才，做事为达目的不择手段，甚至于不讲信誉，这正是舒柔所推崇的。但是，在与李猛的合作之中，舒柔发现，自始至终，李猛都无法越过刘飞这道坎。

　　刘飞对于李猛是一道坎，对于舒柔来说，也是一道坎。

　　羽翼渐丰的刘飞已经露出了其睥睨天下之势，身边的能人异士也越来越多，其不知不觉就拥有四支超级星际母舰战斗群就可以看出端倪。按照这种趋势发展下去，最终，七大星域的后起之秀将会形成两虎相争之势。

　　毫无疑问，这是舒柔不想看到的情景。在舒柔看来，丹尼将军虽然为罕见的将才，但却不足为道，她最忌惮的是刘飞，她坚信，刘飞背后有着一股神秘且强大的力量支持，神话时代杀手组织和神话时代雇佣兵团已经证明了她的猜猜。

　　面对李猛的优柔寡断，舒柔只能不停的补救，就像在李族星一样为李猛扫清障碍。

　　“你能够战胜刘飞吗？”密室里面，舒柔看着麻大彪。

　　“不知道。”麻大彪迟疑了一下，摇了摇头。

　　“如果要想让李猛统一七大星域，那么，我需要一个确切的答案。”舒柔那张有点苍白的脸颊上露出一丝不悦之色。

　　“在刘飞进入进化之门前，我还不知道进化之门为何物，如果不是刘飞透露了一些信息，我永远也不可能进入进化之门。从武学的理论上解释，谁先进入更高的境界，那意味着其能力也就越大，但是，从前不久我所看到的全息影像显示，刘飞对进化之门和我一样生疏，也就是说，在实战经验上，我可能更胜一筹，当然，这不包括进化之门——”

　　“你有几成把握？”舒柔有点不耐烦这种专业性的分析，打断了麻大彪的话。

　　“为什么要我父亲战胜刘飞？”虎妞不满道。

　　“现在刘飞羽翼渐丰，按照这种形势发展下去，很快，刘飞的势力就会超过李猛，而且，刘飞的势力范围和李猛的势力范围严重重叠，迟早有一天，两人会爆发战争，我们现在必须要未雨绸缪，寻找到干掉刘飞的机会，避免两虎相争的局面出现。”舒柔表情严峻的看着虎妞，一字一顿道。

　　“我们现在还是齐心协力度过外星文明的危机再说吧。”虎妞冷笑道。

　　“这有区别吗？”舒柔淡淡道。

　　“如果我们都死了，还需要自相残杀吗？”虎妞对舒柔那淡然的表情非常不喜欢，一直以来，她就有点讨厌这个刚愎自用的女人，但是，她知道，李猛离不开这个野心勃勃的女人，这个女人不仅仅人脉广泛，富可敌国，其杀伐果断更是巾帼不让须眉，有她的辅佐，大事可为。

　　“如果我们死了，大家自然就落得了个清闲，但问题是，如果我们大家都没有死呢？”

　　“大家都没有死岂不是更好？”虎妞一愣。

　　“是的，对整个人类来说是更好，但是，对李猛来说可是非常不好。你们想想，如果这次人类战胜了外星文明，度过了危机，谁是最大的获益者？”

　　“谁？刘飞！”

　　“对，是刘飞，因为，刘飞是第一个做出行动的人，甚至于，他比法尔帝国还要早到达主战场。你们想想，现在的刘飞已经如日中天，通过此次事件之后，他会成为七大星域的人类英雄，到时候，他的影响力将无与伦比，谁能够与之匹敌？！另外，大家可不要忘记了，在卓尔星爆发异形之灾的时候，刘飞的影响力可是远远超过了李猛，如果不是刘飞失踪，李猛能不能够竖起大旗还是未知数。”

　　“难道只有杀死刘飞一途？”麻大彪长叹一声，眉宇之间却是露出熊熊的战意。对于一个武者来说，能够与七大星域公认的强者战斗，那无疑是人生一大快事。

　　“是啊，李猛与刘飞一起长大，感情极为深厚，我也不想看到他们骨肉相残。”虎妞一脸纠结道。

　　“没有选择，除非，让李猛退出这场游戏。”

　　“不！”

　　麻大彪和虎妞异口同声，斩钉截铁道。

　　对于虎妞来说，李猛就是她的全部，她最大的希望就是把李猛打造成为凌驾天下的盖世英雄，而她，成为无数人羡慕的红拂女。现在，这个目标越来越近了，她绝不会放弃。

　　至于麻大彪，更是依赖于李猛。

　　震远宇宙武校现在已经是名扬四海，麻大彪本人已经成了古武复兴的领头羊，这所有的一切，都得益于李猛这个得力徒弟。如果李猛能够登上权利的巅峰，那毫无疑问，震远宇宙武校也将名垂青史，麻大彪也会获得无上的荣誉，成为古武推广的第一人——

　　——

　　“你们干什么？”就在会议室一阵沉默之际，李猛突然推开会议室的门，脸上露出狐疑之色。

　　“没什么。”

　　三人异口同声的回答。

　　“已经联系上了银河舰队，二个小时之后，我们将接近外星舰队，不过——有点奇怪的事情发生。”见三人不约而同的回答，李猛脸上的狐疑之色越重，不过此时的李猛根本无暇多想。

　　“什么事情？”舒柔问道。

　　“银河舰队和外星战舰混飞在一起，而且，根据全息扫描显示，那支巨大的外星舰群好像出了什么意外——我也没法解释，你们看看就知道了。”

　　众人回到主控室之后，一个个顿时倒抽了一口冷气。

　　在全息屏幕上，是一支几乎看不到尾巴的舰群，密密麻麻，层层叠叠，蜿蜒数千万公里，根本无法用全息扫描系统估算数量，因为，范围实在是太遥远了，全息扫描系统根本无法扫描。

　　“你们看，那些小点，都是银河舰队的舰船。”

　　“那艘是星际母舰？”舒柔突然冲到主控台前面，一双修长的玉手在主控台上飞速的跳跃。“真的是星际母舰，真的星际母舰——”

　　“有什么不妥吗？”李猛见舒柔一脸失色的喃喃自语，疑惑问道。

　　“现在已经确定，那是银河舰队的一艘星际母舰，但是，大家发现没有，那艘星际母舰在那些外星战舰面前就像蚂蚁一样。”

　　“真的——我的天啊，那些外星舰船该有多大啊！”虎妞看着全息屏幕上不停刷新的数据，一脸不可思议的表情。

　　主控室里面的人都是一脸骇然。

　　稍微有点军事常识的人都知道星际母舰有多么的庞大，而现在，在人类舰船里面被成为巨无霸的星际母舰在外星战舰身边就像蚂蚁一样，可以想象，外星舰船有多么的巨大。

　　不说外星战舰的科技含量，光只是这种造船技术，就远非人类所能够比拟。

　　“它们是幽灵船。”一个军官突然道。

　　“幽灵船？！”舒柔身躯一震。

　　“是的，通过光脑计算，那些巨舰的飞行轨迹没有变化，没有动力迹象，而且，自始至终，都处于漂浮飞行状态，所有的特征都符合幽灵船。”

　　“幽灵船，幽灵船，幽灵船——难怪刘飞会第一时间赶到，立刻加速，第一时间赶到现场！”

　　“是！”

　　众将官轰然应答，卓尔舰队开始加速飞行。


第八百五十二章 战争机器

　　只是一个半小时，李猛将军的卓尔舰队就赶到了外星舰群的星域，巨大恢弘的幽灵舰队已经出现在了玻璃幕墙前面。

　　就在接近幽灵舰队的时候，李猛和舒柔又发生了争吵。

　　“我为什么不能和刘飞相见？”李猛一脸恼怒的看着面前的软弱女人，只从有了这个女人之后，他的事业如日中天，但是，却是处处受到她的钳制，这让他很不爽。

　　“不行就是不行。”舒柔斩钉截铁道。

　　“奶奶的是，到底你是老大还是我是老大？”李猛神色不善的看着舒柔。

　　“你是。”舒柔淡淡的看了一眼暴怒的李猛。

　　“既然我是，你就得听我的。”李猛脸上露出一丝得意的笑容。

　　“如果你要见，我们舒家立刻退出。”舒柔脸上露出无比坚定的神色。

　　“为什么？”李猛先是一愣，旋即一脸凶狠道：“你威胁我？！”

　　“只要你见了刘飞，你们之中，必定有一人会屈居人下，而根据我的观察，刘飞性格坚贞不屈，不畏强权，他是不可能屈居人下，那么，唯一就只有你。这些年来，你出生入死，虽然磨砺出了些大将之风，但是，你依然没有洗掉小混混的气息，缺乏高瞻远瞩，所以，我断定，最后，你会成为刘飞的附庸——”舒柔缓缓道。

　　“我和刘飞情同手足，都是自家兄弟，谁是谁的附庸有什么区别？”李猛无意识的握紧了双拳。

　　“是的，你没有什么区别，但是，我们的区别很大。譬如麻校长，如果你成了刘飞的手下，震远宇宙武校将沦为二流学校，神话时代雇佣兵团将会成为震远宇宙武校的直接竞争者，你认为，震远宇宙武校能够与神话时代雇佣兵团相互竞争？”

　　“大姐，一个是雇佣兵团，一个是武校，两者之间风牛马不相及好不好。”

　　“呵呵，有没有影响不是你说了算，而是麻校长说了算。”舒柔清澈的目光扫了一眼麻大彪。

　　与此同时，李猛的目光也落到了麻大彪身上。

　　“如果人们不知道有进化之门，自然是没有影响，现在，有了。”麻大彪那张苍老的脸上露出一丝落寞。

　　“这这——好吧，就算有影响，那你呢？”李猛恶狠狠的看着舒柔。

　　“我——呵呵，我这里更简单，我说服家族辅佐于你，正是看中你清白的身世，在你的背后，没有复杂的势力盘结，那么，也就意味着，只要你成功，我们家族获得的回报也是巨大的，因为，没有人和我们竞争，我们是唯一获利的家族。不过，如果你加入了刘飞的阵营，我们家族所有的努力都将付诸东流，为他人作嫁衣裳。”

　　“原因！”

　　“刘飞不是你，在他背后，有着无数的势力，盘根错节。譬如，他自己在理想星就有一个巨无霸的星际公司，而且，他还拥有神话时代雇佣兵团。根据情报显示，他在银河系建立了无数的基地。还有卡巴星，卡巴星有一个果园军事学院，那所军事院校现在在七大星域可是声名赫赫，很多退役名将都在这所学校任职——哦，还有飞域等等。在那些势力之中，最为复杂的就是新柯多太空城，据我所知，新柯多太空城在近几年飞速的发展，你应该没有忘记吧，刘飞突然之间就拥有了四支星际母舰战斗群，在那四支星际母舰战斗群与外星战舰同归于尽之后，只是短短数月时间，他又拥有了两支星际母舰战斗群——”

　　“这与你们家族有关系吗？”

　　“关系很大，你想想，刘飞已经拥有一个完整的工业体系和商业网络，我们舒家加入他的阵营，会有回报吗？”

　　“没——没有——”李猛一脸颓然。

　　“是的，没有，不仅仅是我们舒家不会被重视，哪怕就是驰名七大星域的李猛将军也不会被重视，现在的刘飞，手下能人异士如过江之鲫，白牙，约瑟夫和铁棍等等。除了那些江湖人物，就是一些位高权重的人物，也与刘飞有着说不清的瓜葛，譬如，刘飞有恩于莫顿帝国的丹尼将军，还有法尔帝国的马大将军，咦，还有无数的灾民。我可是记得，在卓尔机甲大学爆发异形之灾，你在敛财的时候，刘飞可是在出生入死的战斗，他在灾民之中的影响力远远超过你——”

　　“——”李猛张了张嘴，硬是没有说出一句话来，一脸黯淡。

　　“现在已经确定，这支规模庞大的外星舰队已经成为了幽灵船，由此可见，刘飞早就得到了消息，所以才装出一副视死如归的样子赶到这里来与外星文明决一死战，而事实上，他只是想获得外星文明的先进科技而已。”

　　“好了，我们直接深入，避开银河舰队。”一直沉默的虎妞道。

　　舒柔和麻大彪对视了一眼，离开了会议室，朝主控室走去。

　　李猛仿佛没有听到虎妞的话一般，魂不守舍的瞪着会议室的全息屏幕上，全息屏幕上，是近在咫尺的银河舰队，那支舰队上面，有一个数年未曾见面的好兄弟。

　　在刘飞的目光之下，卓尔舰队没有丝毫的停留，直接深入到了幽灵舰队的后方。

　　刘飞那深邃的目光之中露出一丝失意，长长一声叹息。

　　快六年了，这六年，与李猛无数次擦肩而过，人生，有多少六年——

　　——

　　幽灵舰队的消息很快就在七大星域传开，几乎是每一个国家和家族都派出了最强大的舰队，甚至于包括一些个人都驾驶着各种各样的宇宙飞船赶到这里，只是短短一个月不到的时间，这一片星域就变得热闹非凡，在途中，更是有无数的舰船正在匆匆忙忙的赶过来。

　　每一艘船都霸占了一艘外星战舰，人们用着各种各样的办法打开外星战舰，探索外星文明的秘密。

　　好在的是，幽灵舰队的飞船实在是太多了，虽然七大星域飞过来的宇宙飞船数量已经超过了三百万艘，但无主的幽灵船依然数量庞大。人类舰船并没有发生矛盾。

　　被发现的巨舰越来越多。

　　在所有的巨舰之中，最惊人的发现是，一艘环形巨舰直径居然超过了五百公里，那完全就是一颗人造星球。

　　展现在人们面前的只是冰山一角，长达数千万公里的幽灵舰队就像一个无底的宝藏，挖之不尽。

　　陆陆续续，外星文明不停的被曝光，人们在一艘长度有二百公里的幽灵船上，发现了无数万吨的水，放眼望去，就像汪洋大海被锁在了舰船之中。

　　在幽灵舰队上面，人们还发现了不计其数的实验室，在那些实验室里面，除了一些稀奇古怪的动植物尸体之外，还有大量的人类尸体。

　　让人们感到奇怪的是，无论是长着三角形脑袋的外星人还是人类，或者是其它从未曾看到过的物种，他们好像都是在一瞬间死亡，就好像被极寒掠过，一瞬间就被冰冻凝固，失去了生机。

　　人类虽然发现了很多不可思议的事情，但是，人类所获得科学技术却极为有限，因为，所有的外星舰船都是由无数的生命个体构成，他们完全是另外一种文明方式，以人类目前的科技水平，根本无法理解。

　　在长达数个月的探索之中，发生了数十起悲剧，有外星舰船在一瞬间崩溃成为金属颗粒，这种颗粒形成的宇宙尘埃直径长达数百公里，有的大型舰船更是长达数千公里，给一些国家和探险机构造成了极大的伤亡。

　　毫无疑问，对于七大星域的人类来说，这就是一顿饕餮大餐，每一个人都想分一杯羹。

　　就在人们忙碌的时候，银河舰队与法尔舰队碰面之后，银河舰队就率先离开了这片有点混乱的星域。

　　此时，七大星域正陷入狂欢之中。

　　外星文明的毁灭让人类紧绷的神经松弛了下来的同时，七大星域人类的生活逐渐恢复了次序，与此同时，公投进化之门也被提上了日程。

　　在星际联邦的框架上，七大星域连续举行了长达三个月的会议，最后制定了一套完善的投票机制，确保每一个人类都享有公平的权利。

　　就在星际联邦制定投票机制的时候，一些大企业大家族开始蠢蠢欲动，利用自己的影响力施加影响，力求自己的势力范围内能够投票通过。甚至于，有财大气粗者，直接以利益诱惑。

　　根据一些调查机构显示，投票通过的比例已经达到了百分之八十以上。

　　有人开始散布进化之门可以让人“永生”的谣言，为了这个谣言，几乎是每天都有记者拜访刘飞，希望刘飞给出解释。遗憾的是，面对这个问题，刘飞自始至终都保持沉默。

　　刘飞的沉默让人们相信进化之门的确是能够让人永生。

　　强大的力量与永生不死的诱惑战胜了人类的理智，当在投票前一个月的时候，一些调查机构显示，通过比例已经达到了百分之九十五。

　　就在公布进化之门的秘密已经成为了定局的时候，震远宇宙武校的麻大彪校长宣布，震远宇宙武校开始广收门徒，传授进化之门的修炼技巧。

　　这个消息震动了七大星域，而麻大彪，也成为了第二个进入进化之门的人类。

　　一个一个重大的事件让七大星域热血沸腾，人们反而忽略了因为外星文明而被启动的战争机器。

　　战争的机器一旦被打开，就像魔鬼打开了地狱之门，一发不可收拾。

　　七大星域都在憋着一股劲发疯的制造战舰武器，国家与国家之间都在争分夺秒，就像在比赛一般。

　　如果说以前的卓尔星域是一个火药桶，那么现在，整个七大星域都变成了一个巨大的火药桶。

　　率先发动攻击的是李猛。

　　与刘飞一样，李猛在外星战舰身上被没有耗费多长的时间，在连续侦察了几艘幽灵船之后，李猛的舰队就打道回府，在返回卓尔星系的途中，李猛就消灭掉了几个舒柔家族的宿敌。

　　李猛的动作搅动了暗流涌动的七大星域，一些国家开始全面备战，合纵连横。

　　在全民公投的前一个星期，七大星域的战争全面爆发。挑起战争的是法尔帝国的马将军，他率领八支星际母舰战斗群，一路势如破竹，攻占了希德星域二十三颗星球，希德星域岌岌可危。

　　当进化之门公投的那一天，整个七大星域的战争已经全面爆发，人们背井离乡躲避战火，根本无法投票，星际联邦只得宣布无限期延后——

　　战争一旦打响，就不是人力所能够阻止，整个七大星域都陷入了绵延的战火之中，一些大家族大门阀都被卷入其中不能自拔。

　　就在七大星域的战争如火如荼的时候，银河系却极为安静。

　　没有人挑战刘飞。

　　当然，关键原因是因为刘飞只有一颗地球，虽然地球对于人类来说有着极为特别的意义，但是，资源枯竭的地球对于七大星域来说，已经失去了其战略价值，更何况，没有人愿意与一个进入了进化之门的强者为敌。

　　事实上，刘飞根本无暇顾及七大星域的战争，因为，他还有更重要的事情。

　　从幽灵舰队回来之后，方舟计划被取消，小和尚率领所有的科学家破解从幽灵船上获得的两枚如同石头一样的红色骨骼。

　　这两枚红色骨骼让小和尚“废寝忘食”，几乎没有日夜的操纵着各种各样的仪器设备研究，试图从中找出外星文明无缘无故被毁灭的蛛丝马迹。

　　隐隐约约之间，刘飞察觉到，小和尚似乎有什么目的。

　　不过，刘飞也不以为意，毕竟，他对一个强大的文明被无端毁灭的原因也很感兴趣。当然，刘飞更感兴趣的是外星文明的科学技术。

　　从目前所获得的资料显示，外星文明在某些方面的科技水平至少领先了人类上千年乃至更久，特别是生物学方面。

　　地球的建设依然如火如荼。

　　蜂拥而来的科学家工程师和一些熟练技工让地球上的人口暴增，因为，很多科学家为了躲避战火都是拖儿带女举家迁至地球。

　　在很多人眼里，地球是一颗蛮荒的星球，当人们到达了地球之后，立刻为这颗蓝色的星球所着谜，过了千年之久，这里，依然是最适合人类居住的星球。

　　暴增的人口不仅仅是为地球提供了大量的人才，也为地球带来了繁荣。

　　寂寞了千年的地球开始繁华起来，一些古老破旧的城市开始修缮，一些基础建设逐步逐步的完善，酒店旅馆饭店咖啡厅越来越多。

　　对于刘飞来说，一切都不是问题，因为，他有着数千万不需要开工资的劳动力，每一个地球人都在狂热的工作，他们做梦都希望返回城市生活，现在，他们的梦想实现了。

　　城市被修缮一新。

　　公路被拉通了。

　　天空出现的悬浮车越来越多。

　　星际船坞停泊着绵延数百里的接驳船。

　　在地球的外太空，星际港口也在动工建设。

　　地球上的一些市政部门已经具备雏形，正在为进行一些初步的工作。

　　除了基础建设和行政部门，地球的军事训练正在有条不紊的进行中，根据修订的地球法律，每一个十六岁以上的公民都有资格入伍进行军事训练。

　　部落之间的矛盾已经消弭无形。

　　对于地球那些古来部落来说，食物和资源是引发战争的源头，而现在，这些问题都没有了，食物，药品，武器，还有六大星域的尊重和羡慕足以让他们以身为一个地球而自豪骄傲。

　　所有的一切，都源于刘飞。

　　很多六大星域的人到了地球才知道地球人对刘飞是多么的忠诚。

　　地球人很单纯也很好客，但是，他们有一处逆鳞谁都不能冒犯，曾经有人在酒吧因为言语上对刘飞不敬而被打得残废的记录。

　　逐渐，在地球生活的其它星域的人类都知道，刘飞才是地球真正的主宰。

　　最近，地球有一桩喜事，整个地球都沉浸在欢乐之中，每一个村庄，每一座城市，每一条街道，每一所学校都是张灯结彩，因为，这喜事不是一个人的，而整个地球的。

　　刘飞和晨晨要完婚了——


第八百五十三章 晨晨的陷阱

　　刘飞与晨晨的婚姻有点戏剧性。

　　为什么说有戏剧性呢？那么，要说到小和尚，因为，是他很突然的为刘飞发送了上亿封的电子请帖，当刘飞知道的时候，几乎是整个地球的人都已经知道了婚姻的日期。

　　刘飞不明白，为什么小和尚在如此忙碌的时候居然干这种事情？

　　小和尚没有回答刘飞的问题，因为，只从帮刘飞发送电子请帖之后，他就没有出现过，整天呆在实验室。

　　实验室里面的科学家们也陷入了狂热的研究之中，基本已经是分不清白天黑夜，往往就是累得不行了就睡一会，醒了就继续工作，饿了随便找点东西吃。

　　面对这突如其来的请帖事件，刘飞征求了晨晨的意思。

　　晨晨没有回答，不过，她那洋溢着幸福的红扑扑脸蛋已经告诉了刘飞他该怎样做。

　　事实上，这个时候，已经容不得刘飞去反对了，因为，整个地球都在准备刘飞的大婚，作为主角的刘飞却反而变得无所事事。

　　值得一提的是，婚姻的时间有点仓促，准备的时间只有三个月。

　　三个月的时间太仓促了，因为，七大星域的一些从接到请帖到赶往银河系的时间也不止三个月。很显然，小和尚根本没有考虑这些问题，或者说，他压根就没有指望那些人能够赶到婚礼的现场。

　　时间已经通过请帖确定，木已成舟，刘飞也没有办法。

　　喜庆的气氛冲淡了七大星域的血雨腥风，地球仿佛成了世外桃源，一些部落开始用自己的方式举行各种各样的狂欢活动，祝福刘飞白头到老，百子千孙。

　　当请帖发放的第一天开始，刘飞就开始收到了来之于地球各大部落送来的礼物，那些礼物中，大多都是一些部落受人尊重的长者亲手制作的一些手工艺品，有龙凤披肩、绣花鞋底、手纺袜子、手套。盔甲、武器、床单被套、小饰品，以及各种各样的吉祥的部落图腾，可以说是应有尽有，令人眼花缭乱。

　　晨晨放手了手中的工作，每天呆在家里，亲自审核请帖的名单，避免遗漏。在审核之余，晨晨的另外一项工作就是整理收到的礼物，然后定制一份回礼清单。

　　工作量实在是太大了，事无巨细的晨晨根本无法完成，为了避免怠慢，刘飞为晨晨安排了数百人，尽量做到尽善尽美。

　　刘飞虽然不知道晨晨有多么重视这突如其来的婚礼，但是，他知道晨晨的执着。

　　晨晨在地球已经有二年多的时间，获得了每一个地球人的尊重与敬爱，在地球人眼里，晨晨就是刘飞的老婆，没有人能够代替晨晨，哪怕是七大星域都为之抱屈的小乔也不能代替晨晨。

　　对于地球上的居民来说，小乔爱上了刘飞是值得同情而已，但那只是一个凄美的故事，与他们没有关系，他们更希望所拥戴的晨晨婚姻美满。

　　夜深了，晨晨依然还在查看礼品清单，核定请帖目录。

　　刘飞在晨晨身后已经站了半个小时，就像一尊雕塑一般，一动不动。

　　这个女人从不会有惊天动地的表现，她学不会温柔，更学不会海誓山盟，她只是默默的付出，默默的等待，她用她的执着与坚贞证明自己的存在——

　　“你来了。”终于，晨晨舒展了一下四肢，下意识的察觉到了刘飞。

　　“嗯。”刘飞缓缓的走到晨晨的背后，轻轻的为晨晨揉捏着肩膀，闻着晨晨身体散发出来的醉人幽香，他有把晨晨拥入怀中的冲动。

　　“实验室的进展怎么样了？”晨晨脸上露出幸福的笑容，微微闭上眼睛，轻轻问道。

　　“不知道。”刘飞摇了摇头，他对实验室的事情一无所知，因为，他根本插手不上，他唯一能够做的就是有求必应，为小和尚他们提供尽可能获取的一些高端实验仪器设备。

　　“我总感觉有点奇怪。”晨晨站了起来，把刘飞按在椅子上，轻轻的为刘飞按摩着太阳穴。

　　“嗯？”

　　“他发请帖太突然了，而且，他把小强光脑两支星际母舰战斗群上面飞复制人和克隆人全部集中到了方舟上。”晨晨已经知道了小和尚和刘小飞他们的存在。

　　“那些人必须要集中管理。”刘飞不以为意道。

　　“我查看过方舟的物资清单，小和尚似乎是在做远行的准备。”

　　“远行？！”刘飞身躯一震。

　　“是的，所有的物资清单都显示，建造方舟的时候，就是为远行做准备。难道小和尚要离开七大星域了吗？”

　　“可能。”刘飞点了点头，他也发现方舟的出现很突兀，只是因为外星文明的出现，让他忽略了此事。

　　“你觉得突然吗？”

　　“什么？”刘飞一愣，一时之间不知道晨晨的意思。

　　“我们婚姻。”晨晨轻轻道。

　　房间里面突然陷入一阵漫长的沉默，晨晨的鼻息声清晰可闻，她那本是红润的脸上逐渐变得苍白，心脏也在急剧的跳动。

　　“是的，我很突然，我还没有心理准备。”刘飞一字一顿。

　　“我——我——我们——可以——”晨晨的娇躯一阵细微的颤抖。

　　“这事情，不应该是小和尚来宣布，应该是我，是我来向七大星域宣布，晨晨是我刘飞的妻子！”

　　“啊——”晨晨的手依然在颤抖，但是，那不是恐惧的颤抖，而是高兴的颤抖，她那苍白的脸颊恢复了血色，露出一幕醉人的羞涩，双眼之中，已经是热泪盈眶。

　　房间里面又是一阵寂静。

　　两人紧紧相拥，享受着这难得的安详和宁静。

　　“你什么时候这么会说话了？”晨晨抿嘴轻笑道。

　　“整天和小和尚在一起，是谁都会变得油嘴滑舌。”刘飞一脸苦笑。

　　“还有小强光脑——”晨晨噗嗤一下笑了出来。

　　“是的，和他们相处，没有坚韧的神经，早就成了疯子。”

　　“小和尚说，你喜欢舒柔。”晨晨突然道。

　　“是的，那是很久以前的事情了。”刘飞神色平静，他早就从舒柔的阴影里面走了出来，听到这个名字，并不会让他情绪激动。

　　“你还会想她吗？”晨晨轻轻的抚摸着刘飞刀削一般的脸颊。

　　“会，她让我学会了很多。”刘飞那深邃的目光中没有丝毫的波澜，对于他来说，舒柔曾经是他人生的灯塔。

　　“李文燕呢？”晨晨咬着嘴唇。

　　“她——她不错，性情虽然柔弱，但是，在大是大非面前非常果断坚决，而且，她很善良。”刘飞脸上露出一丝黯淡。

　　“是的，她真不错，可惜天妒红颜，不然——不然——”晨晨长长叹了一口气，脸上一丝矛盾稍纵即逝。

　　“对于她来说，或许是一种解脱。”刘飞并没有察觉到晨晨的表情，脑海中闪过李文燕的倩影，想到那张惨白美艳的脸颊。

　　“大乔呢？”

　　“大乔！”本是沉浸在回忆之中的刘飞吓了一跳，他不明白晨晨为什么会突然提起大乔，他和大乔的关系可谓是小葱拌豆腐，一清二白的。

　　“据刘小飞和小和尚说，大乔也很喜欢你的。”

　　“这——这——我真不知道。”

　　刘飞脸上露出一丝尴尬。

　　今天的晨晨有点古怪，难道今天是婚姻之前的审判夜？

　　想到这里，刘飞立刻变得警觉起来，他虽然没有恋爱过，但整天被小和尚他们上课，也知道一些女人的恐怖，如果回答错误，很可能会“大祸临头”。

　　很早的时候小和尚就说过，女人是不能得罪的。

　　“不知道不要紧，你现在不是知道了吗！对了，听说你给她雕了一尊石雕，成为绝响，价值连城，很好看吗？”晨晨见刘飞突然变得如临大敌，顿时莞尔。

　　“——还不错。”刘飞迟疑了一下道。

　　“听说很惊艳，你还能够雕出来吗？”

　　“当然，如果你要雕，我随时都可以雕的，保证更漂亮。”刘飞立刻拍胸膛。

　　“哦，那给我雕两个吧。”

　　“为什么要两个？”刘飞一愣。

　　“给大乔还雕一个。”

　　“另外一个雕你吗？”

　　“我又没死，雕我干嘛？给小乔也雕一个。”晨晨掩嘴笑道。

　　“咳咳——为什么要给她们雕？”刘飞干咳两声。

　　“给她们一人雕一个，以后就放卧室里面，以后你想她们的时候，就让你看一看，免得你千里迢迢跑到希德星去看。”晨晨微笑道。

　　“——”刘飞顿时无语，他已经感受到了浓浓的酸味。

　　女人果然是可怕的动物。

　　刘飞恨不得拔腿就跑，可惜，晨晨的一双纤手环住他的脖子，让他动弹不得分毫。

　　“好了，说正题。”晨晨见刘飞目瞪口呆之色，顿时嫣然一笑。

　　“嗯嗯，说什么？”刘飞顿时大喜，只要不说女人，说什么都好。

　　“小乔这个人怎么样？”

　　“啊——”

　　“说嘛，我想知道。”晨晨搂住刘飞的脖子，脸上露出一丝娇憨之色。

　　“她——她——她很——很漂亮——”

　　“我知道她很漂亮，比我还漂亮，我是问她人怎么样。”

　　“咳咳——没有你漂亮，真没有你漂亮——”

　　“不用你安慰，我自己知道，我要你告诉我她人怎么样。”晨晨轻轻的捂住刘飞的嘴。

　　“她人——人很善良，脾气很大的——不过，胆子很小，很怕我——还好啦，我也说不上，总之还好——”刘飞支支吾吾道。

　　“嗯，我也觉得她不错，小和尚和刘小飞都说她不错，就是白牙他们也说她不错，既然连光脑和那么多人工智能都这么说，那肯定是个不错的女人。”

　　“嗯，是挺不错的。”刘飞赞叹道。

　　“这空间按钮挺不错的嘛。”晨晨突然摸到了他脖子上挂着的宙斯心形空间按钮。

　　“啊——”刘飞一脸顿时涨得像猪肝。

　　“送给我行吗？”晨晨轻轻的摸着温润似玉的空间按钮。

　　“当然可以，当然——”

　　“开玩笑的，好吧，我们说正经事。”

　　“嗯嗯。”刘飞顿感拨云见日。

　　“现在很多星球也有一夫多妻的制度，地球上因为男少女人，也在起草相关法律，不如，我们把大乔小乔一起娶过来——”

　　“不，不！”刘飞猛然站了起来。

　　“为什么不？飞哥，我真不介意的，我知道，你喜欢小乔，小乔也喜欢你，有情人终成眷属，既然把小乔娶过来，干脆一不做二不休，把大乔也一起娶了，成就一桩美谈，让你名留青史，何乐而不为？”

　　“不！”刘飞一脸坚决。

　　“为什么？”晨晨清澈的目光紧盯着刘飞，仿佛要看穿刘飞的五脏六腑一般。

　　“我有你一个就够了。”刘飞一字一顿道。

　　“真够了？”

　　“真够了！”

　　“不会后悔？”

　　“不会！坚决不会！”刘飞一脸大义凛然，斩钉截铁道。

　　“飞哥，我不瞒你，我是真心的，在七大星域，像你这样的盖世英雄，谁没有三妻四妾。别看很多人就一个妻子，他们明里暗里谁没有几个老婆，子女成群，我虽然不甚开明，却也不是老古董，正所谓是英雄爱美人，像大乔小乔那样的绝色美人，也只配飞哥你这样的盖世英雄才——”

　　“此时不要再提，早点休息吧。”刘飞一脸冷峻，大步朝门外走去。

　　“哦——”

　　看着刘飞消失在门口，晨晨脸上的笑容如同盛开的花朵。

　　出门之后，刘飞额头上的汗水刷刷的流了出来，浑身都湿透了，刚才的对话看起来轻轻松松，却是步步惊心，就像与异形之王大战了三百合一样。

　　“老大，怎么样？”

　　黑暗之中，一个瘦小的身影急急忙忙的窜了出来，在他身后，鬼鬼祟祟尾随着一大群人。

　　为首的精瘦男人正是白牙，尾随的是约瑟夫和铁棍他们，就连刘小飞小蝌蚪和异形之王三个家伙也在其中。

　　“还好。”刘飞抹了一把额头上的汗水。

　　“是不是我说的那样？”白牙一脸谄媚的笑容。

　　“是的，她说让我把大乔小乔一并娶回家。”刘飞心有余悸的回头看了一眼晨晨的卧室。

　　“嘿嘿，我就说嘛，今天晨妹妹魂不守舍，老是问舒柔和大乔小乔的事情，我就知道，今天老大有难了。”白牙一脸得意道。

　　“幸亏有你。”刘飞连连夸奖白牙。

　　“嘿嘿，老大放心，有我在，保证老大情场纵横无敌。”

　　“咳咳——”

　　“父亲，你答应母亲娶大乔小乔了吗？”小蝌蚪面对刘飞的时候没有其他人的洒脱，显得有些拘谨。

　　“我靠，你当飞哥是傻子啊，摆明是陷阱还往里面跳！如果飞哥答应了，我保证，新婚之夜，‘咔嚓’一声，他这辈子就要当太监了。”刘小飞推了一把小蝌蚪。

　　“这么危险？”刘飞忍不住打了一个冷战。

　　“老大，还真有这么危险，老子卖肉的时候，就是和隔壁摊子的寡妇搭讪了几句，我家那婆娘提着杀猪刀追了我几条街，要不是警察，奶奶的，我早就英年早逝了。”约瑟夫道。

　　“这么恐怖？”刘飞大张着嘴。

　　“老大，别听他们的，晨妹妹那么温柔贤惠，怎么能够和杀猪的婆娘比，不过，我们想知道一下，你到底想不想娶大乔。”白牙问道。

　　“不想。”刘飞立刻摇头。

　　“小乔呢？”

　　“——不想。”刘飞停顿了一下。

　　“老大，你惨了，你惨了——”

　　“怎么啦？”刘飞被白牙一惊一乍弄得心脏狂跳。

　　“我问小乔的时候，你迟疑了，你迟疑了——我们帮不了你了，抱歉，我们帮不了你了——”

　　“刘飞！”就在刘飞一脸茫然的时候，背后响起了一个温柔的声音。

　　“啊——”

　　刘飞仿佛被电击一般，赫然转身，只见晨晨一脸幽怨的看着他。

　　“老大，你好自为之吧。”

　　“你们出卖我！”刘飞咬牙切齿的瞪着白牙。

　　“老大，不是我，是你那混蛋儿子干的好事，我们喝酒去了，你们慢慢聊，慢慢聊——”白牙一脸干笑，当先撒腿跑了。

　　见白牙撒腿跑了，一群人一哄而散，留下目瞪口呆的刘飞和一脸幽怨的晨晨。

　　“我——我什么都没说——”刘飞失魂落魄的看着晨晨。

　　“我知道。”

　　“我——”

　　“飞哥，我明天亲自去希德星为你提亲，我是认真的。”晨晨缓缓的走到刘飞身边，踩在刘飞的鞋上，踮起脚尖，捧起刘飞的脸颊，一脸温柔道。

　　“不。”刘飞摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“我知道，不光是我，绝大多数的男人都会喜欢很多女人，但是，这并不代表男人就要占有自己所有喜欢的女人，而且，无论爱多少女人，男人心中，只会有一个最重要的，一个生死相随的女人。我只要你，就够了！”刘飞深邃的目光盯着晨晨，没有丝毫的动摇。


第八百五十四章 五行树屋宫

　　婚期越来越近了，地球也变得越来越热闹了，很多距离不远的贵客早早赶到地球，趁这机会领略地球的无限风光。

　　对于七大星域的每一个人来说，地球就是一个梦，一个遥远的梦，很多人毕生的希望就是回到地球看看。而现在，因为刘飞，瘟疫横行，野蛮落后的地球已经完全融入了七大星域，成为了人类大家族的一员。

　　人们惊叹于地球碧蓝的天空。

　　感叹地球深蓝的海洋。

　　贪婪的呼吸着地球新鲜的空气。

　　金色的沙滩。

　　纯净的浪花。

　　耀目的阳光。

　　——

　　历经千年的岁月，一度死气沉沉的地球又焕发出了新的生命，大自然把人类的痕迹一点一点的抹除，留下的，是郁郁葱葱，满目苍翠。

　　废墟被拆除。

　　垃圾被清理。

　　一些市政工程已经基本完工。

　　地球人对地球的开发非常谨慎，力求不破坏地球原有的自然环境在原有的城市基础上面建设，这种城市建设理念造成了一些极为少见的城市景象。

　　在很多修葺一新的繁华大都市，街道上会经常看到数人合抱的大树高耸入云，巨大的树冠几乎把整条街道都笼罩。

　　人行道两边，经常看到拥有千年生命的藤蔓植物，它们散发出了勃勃生机，在高楼大厦之间攀爬，遮挡住钢筋水泥的建筑物。

　　七大星域的人流连其中不能自拔。

　　蜂拥的游客让地球变得越来越繁华，不光是为地球带来了财富，也为地球带来了庞大的人才资源。

　　历史仿佛开了一个巨大的玩笑，千年之前，人类毫不犹豫的抛弃了地球，千年之后，地球又繁华出了新的生命，慷慨的欢迎人类的回归，变成了人类的乐园。

　　人们震惊于地球的自我修复能力，同时，又感叹于大自然的神奇莫测。

　　在古老的亚洲板块，有一座巨大的雨林城市。

　　根据历史记录，这座雨林城市曾经是亚洲最大的现代化都市之一，历史变迁，这座城市已经被原始森林笼罩，除了那些高耸入云的高楼大厦外，所有的城市基础建设都被淹没在了绿色的海洋之间，飞禽走兽纵横其中。

　　通过数年的努力，地球各大部落让这座雨林城市焕然一新。

　　杂草被清理，猛兽被驱赶。

　　为了避免七大星域的人类产生历史幻想，这座城市有了一个全新的名字——飞城。

　　在飞城的森林广场，屹立着一座巨大的雕塑，是一个手持弯刀准备战斗的年轻人。雕塑比周围一些巨大的树冠都略高一些，成为了飞城的城市坐标之一。

　　很显然，那是刘飞的雕塑。

　　为了这个雕塑，各大部落的首领和刘飞唇枪舌剑，最后，刘飞败退，懒得管这些琐事，最终，这座雕塑被树立了起来。

　　飞城的名字不仅仅是因为刘飞，更重要的是，因为飞城是一座雨林城市，地面的街道无法纵横交错，往往走着走着就进入了藤蔓滋生的死胡同，所以，在这座城市，完全是靠悬浮车作为交通工具，蜘蛛网一般的空中交通网络四通八达，至此，才有了飞城的名字。

　　现在，地球人可以非常自豪的是，飞城是七大星域最忙碌的城市，空中穿梭的悬浮车数以百万计算。

　　在飞城，有一个非常神秘的地方。

　　树屋酒店。

　　书屋酒店坐落在飞城数十公里之外的郊区，占地数十万亩，由一片巨大的原始森林构成。

　　事实上，整个飞城都变成了原始森林，但是，这一片原始森林更为特别，因为地质环境原因，这里的树木年龄普遍在千年左右，哪怕是最小的树木，都要数人合抱。

　　在两年前，有一个富豪在地球旅行，当看到这片树林，之后决定，投入巨资在此建立一座人类历史最大的树屋酒店。

　　历经两年的建设，酒店已经完工，成为了七大星域最大最奢华的树屋酒店。

　　酒店完工之后，老板并没有立即营业，因为，老板获知刘飞即将大婚，立即作出决定，为李飞的婚姻免费提供场地。毫无疑问，这是一本万利的投资，要知道，七大星域的富豪名流都将聚集在这里，等于是为他打了一个免费的广告。

　　盛情难却，刘飞接受了这份“厚礼”。

　　在确定了大婚的地址之后，飞城树屋酒店的安保工作被神话时代雇佣兵团接管，数十万亩的地域都被划为5S安保级别，白牙约瑟夫和理想星的近卫军们都是安保成员。

　　除了豪华变态的安保阵容，因被小和尚排挤的小强光脑无所事事，也加入了安保阵营，为树屋酒店制定了堪称人类历史上最严密的安保系统。

　　在婚礼将至的最后一个星期，刘飞搬至了树屋酒店。

　　树屋酒店有一个很古怪的名字，五行树屋宫。

　　所谓的五行树屋宫就是五十颗巨树组成，寓意金木水火土。这五十颗巨树乃是精心挑选，不仅仅是树冠茂盛占地极广，而且形成了一个巨大的环形，中间还有一个巨大的游泳池。在树屋的另外一端，靠近大海。

　　五行树屋宫总面积为五万平米，比一些酒店的总统套房犹有过之，拥有私家悬浮车道、独立大堂与接待处、私家游泳池、私人沙滩的等等独立环境。

　　五行树屋宫由大堂和长廊、多功能厅、客厅、餐厅和游戏室等部分组成，中间由悬空走廊相连接，并配备独立的警卫室，透过巨大的落地观景窗可以直接观赏无边的大海壮丽景观。

　　除了商务作用，还有19间设计独特的豪华海景房组成，其中包括14间豪华大床房，4间豪华双床和1间湾景套房组成。主卧包括428平方米的超大主套房，并配备了独立客厅和可容纳12人的餐厅，独立厨房，私人按摩室，衣帽间和270度观海平台；总统次套更是占地275平方米——

　　——

　　按照众神部落的风俗习惯，晨晨还不能居住在五行树屋宫，应该是要住在“娘家”。

　　晨晨没有娘家，因为穆罕默德和勒德旺等人的原因，众神部落当仁不让的成为了娘家。

　　现在，众神部落可谓是喜气洋洋，每天都有数十个妙龄少女和妇女帮助晨晨收拾打扮，力求让晨晨的大婚变得完美无瑕。

　　晨晨的婚姻注定是不会平淡。

　　就在晨晨正在演练上花轿的时候，海迪长老和勒德旺一脸古怪的走了过来。

　　“尊敬的海迪长老，有事吗？”晨晨感觉到什么，当先问道。

　　“有个女孩子要见你，小姐。”

　　“咦——是谁？”见勒德旺一脸古怪的表情，隐隐约约之间，晨晨意识到了什么。

　　“小乔。”

　　“嗯，我去换件衣服马上就来。”

　　晨晨暗自叹息了一声，该来的始终要来，只从上次和小乔见面之后，她就知道，那个女人绝不会善罢甘休。

　　换了衣衫之后，晨晨来到了众神部落的会客室。

　　小乔静静的坐在椅子上，双手捧着下巴，眉头紧锁，一副若有所思的样子。

　　晨晨一脚跨进客厅的一瞬间，整个人都石化了，看向小乔的目光充满了不可思议之色。

　　陈高！

　　是陈高！

　　其实，晨晨并不是看小乔，而是在看小乔身后。

　　在小乔身后，站着一个随从，一个一脸卑谦的大胖子。

　　如果不是晨晨看过陈高的全息影像，绝不会想到陈高这样身份尊崇的人会亲自驾临地球。

　　陈高显然也知道晨晨认出了他的身份，本是卑谦的表情突然消失，耸了耸肩，脸上流出一丝微微笑意，气度令人心折。

　　在众神部落的人眼里，那肥胖猥琐的身躯也突然变得居高临下，那一双几乎只有一条缝隙的眼睛也变得深邃无比，令人情不自禁的升起一丝敬畏之心——


第八百五十五章 拜码头

　　陈高看了一眼周围的人，晨晨立刻会意，示意众神部落的长老们出去。

　　众人离开后，会议室里面一阵落针可闻。

　　晨晨看着陈高。

　　陈高看着晨晨。

　　双方虽然早有耳闻，但是，这却是第一次会面。

　　两人静静的凝视着对方，时间空间都好像凝固了一般。

　　果然是盛名之下无虚士！

　　看着陈高静静伫立在那里露出的上位者气度，晨晨暗自心折不已。

　　陈高观察着这个看起来温柔淑静的女人，这个女人，可是他女儿最大的竞争者，而且，目前遥遥领先，马上就要举行震动七大星域的婚礼了。

　　与传说中的一样，这个女人安静，执着，有着一双洞悉一切的清澈目光。

　　“坐。”陈高打破了安静，朝晨晨挥了挥手，就像主人一般招呼晨晨坐下，亲和，动作自然。

　　“谢谢。”

　　晨晨点了点头坐下，旋即，脸上一红。不知不觉间，她已经处于了下风。

　　生姜果然是老的辣！

　　晨晨深深呼吸了一口气，静静的对视着陈高。

　　“希德星快要沦陷了。”陈高突然说话了。

　　“我知道。”晨晨点了点头。

　　“希德星域也快要沦陷了。”陈高继续道。

　　“我知道。”晨晨机械的点了点头。

　　“我们陈高家族面临千年来最大的危机。”陈高一字一顿。

　　“有什么需要帮助的吗？”晨晨咬了一下牙根，让自己的大脑保持清醒。面前这个胖子就像有一种魔力一般，让她大脑无法思考。

　　“不，我们家族从不会亏欠别人，更不会依附于谁，我们是来索债的。”陈高淡淡道。

　　“索债？”晨晨一愣。

　　“是的，记得有个伟人说过，不要把鸡蛋放在一个篮子里面，我陈高一直在这么做。在几年前，我就把一部分鸡蛋放在了刘飞的篮子里面，现在，我来取了。”

　　“我——我不明白——”晨晨呆呆的看着陈高，在这个巨大的胖子面前，她感觉自己的智商几乎为零。

　　“程小姐，据说，你开过店子做过生意？”

　　“是的，我和爷爷曾经在卓尔星经营一家木雕店。”晨晨脸上露出一丝黯然之色。

　　“嗯，很抱歉让你回忆起了一些伤心的往事，不过，我想说的是，程小姐既然曾经做过生意，自然就知道，在生意场上，天上是不可能掉下馅饼的。”

　　“是的。”

　　“嗯，很好，这就是我们的问题所在，我们陈高家族在这些年来，为刘飞免费提供资金，技术，设备和一些优秀的人才。我需要提醒你的是，这不是天上掉下来的馅饼，而是一种投资，你明白吗？”

　　“投资！”晨晨娇躯一震。

　　“是的，这就像你选男人一样，你专注、执着、等待、付出，其实，这都是一种投资，咦——你不要生气，这只是一种比喻，我们不一样的只是投资方式而已，目的性都是一样，现在程小姐的投资正获得巨大的回报，而我们陈高家族的投资也到了收获的时候。”

　　“请明言。”晨晨脸色变得不好看了，她无法容忍陈高把她对刘飞的感情当成一种投资的比喻。

　　“我们陈高家族要迁徙到地球来。”陈高一脸严峻。

　　“就这事？”晨晨一愣，她并不觉得这是什么大事，像陈高这种家族，任何一颗星球都会欢迎，他们所带来的不仅仅是巨额的财富，还有先进的科学技术。

　　“是的。”

　　“这需要刘飞同意。”

　　“我们相信刘飞会同意，我们希望首先获得你的首肯。”

　　“我——我——”

　　“事关我们陈高家族生死存亡的大事，请程小姐考虑清楚。如果程小姐不方便现在回答，我可以给程小姐一个星期的时间考虑。”

　　“不用考虑，我现在就可以答应你们。”

　　“谢谢程小姐，我们的家族舰队很快就会到达银河系，为了保障我们家族核心成员的安全，请程小姐为我们安排一处安全的居所。”陈高对晨晨的答应并不觉得意外，淡淡道。

　　“安全的居所——五行树屋宫——嗯，就那里吧。”

　　“谢谢。”

　　——

　　一直到陈高离开，自始至终，小乔都没有说一句话，甚至于，连正眼也没有看一下晨晨。

　　“晨妹子，你上当了。”等到陈高和小乔刚一离开，小强光脑就闯了进来。

　　“上当？”

　　“你让陈高家族迁至地球，等于是给自己埋了一颗定时炸弹啊，随时都可能把你炸得粉身碎骨。”

　　“为什么？”

　　“你想想，以后大乔小乔两姐妹都在地球了，以她们的性情，肯定会每天纠缠刘飞——”

　　“我不怕。”晨晨自信的笑了笑。

　　“晨妹子，这不是怕不怕的问题，大乔小乔貌美如花，时间久了，作为一个男人，难免不犯错误，一旦刘飞犯错，你——你——你——你就悔之晚矣了，哎——你居然还把他们安排在五行树屋宫，真是对你无语——”小强光脑忧心忡忡道。

　　“陈高家族地位尊崇，掌握着很多核心技术，现正逢乱世，对其心怀不轨的势力肯定很多，在地球，最安全的地方就是飞哥的身边——”

　　“你太善良了，太善良了啊——”

　　“——”

　　晨晨看着摇头晃脑离开的小强光脑和门口鬼鬼祟祟的白牙他们，脸上露出一丝苦笑。这些人，似乎比她更紧张，每天都出若干的点子，乱七八糟的书都送了一大堆，什么《抓住男人的胃》《严防小三》之类的书籍是数不胜数。最离谱是，小强光脑居然送了一本《春宫图》，说是皇家孤本，只要掌握里面的技巧，就可以从身心上俘获一个男人，让其永不背叛，据说当年妲己就是学了这书上的绝招，让商纣王死心塌地——

　　——

　　就在晨晨哭笑不得的时候，陈高带着他的宝贝女儿缓缓离开。

　　“乖女儿，你的对手很强大啊！”陈高回头看了一眼一直沉默的小乔，叹息了一声。

　　“我不管。”小乔撅着嘴。

　　“老爹都为你破釜沉舟了，成不成，只能听天由命了，哎，那姑娘，还真配得上刘飞，有涵养，有胸襟，最重要的是，很聪慧，她知道刘飞不会拒绝我们家族，所以，毫不犹豫的做了一个顺水人情，就连我也没有想到，她居然把我们安排到了五行树屋宫，那里可是他们举行婚礼的地方——”

　　“为什么要找她？”听到父亲提婚礼，小乔突然发怒。

　　“我的大小姐，老爹这是在给你拜码头，你懂不？”面对这个喜怒无常的小女儿，陈高哭丧着脸道。

　　“哼，我用得着拜她？！”小乔一脸鄙夷。

　　“人家是胜利者，如果你再任性，老爹保证，你最后一线希望也会失去。”见小乔执迷不悟，陈高有点恼怒道。

　　“不，不，爹，我听你的，我都听你的——”

　　小乔玲珑起伏的娇躯一震，连忙抱住陈高肥大的手臂摇晃央求，苍白的脸上，泪如雨下。


第八百五十六章 感情持久战

　　刘飞从套房里面出来的时候，恰好，隔壁房间的门也打开。

　　当刘飞看到如同一座肉山的陈高时候，顿时一脸目瞪口呆。

　　“我们又见面了。”陈高舒展了一下四肢，深深的呼吸了一口新鲜空气，“这地方还真不错，在七大星域，要想找到拥有这样空气的星球可不容易啊。”

　　“是的。”刘飞疑惑的看了一眼周围，他实在是无法明白陈高为什么会住在自己隔壁的房间，当然，最重要的是，他居然一无所知。

　　“刘飞，你还记得上次答应我的事情吗？”

　　“什么事情？”刘飞心脏一跳，连忙回忆自己是否对陈高有过什么承诺。

　　“你说过，如果我要进化之门的修炼方式，你会给我的。”

　　“是的。”刘飞紧锁的眉头舒展。

　　“我现在就需要。”

　　“你为什么不等等？”刘飞一愣，依照陈高的性格，明知道公布进化之门已经成了定局的情况之下，没有道理还欠他一个人情。

　　“呵呵，我都年纪一大把了，等几天自然是无所谓，问题是，小乔不想等了，她说，早一天修炼，她就比别人提前一天进入进化之门。”陈高叹息了一声，脸上露出一丝溺爱。

　　“她要修炼进化之门？”刘飞感觉自己的心脏突然加速，他居然有一种期待的感觉，刘飞并不喜欢这种感觉，连忙屏住呼吸，控制住自己的血液流速。

　　“是的。”陈高何等精明的人物，刘飞脸上那稍纵即逝的表情被他牢牢捕获。

　　“我记得她对武术之类的没兴趣。”刘飞问道。

　　“是的，她从小就讨厌打打杀杀的，不过，她现在改变主意了，她要以最快的速度进入进化之门。”

　　“为什么？”刘飞对小乔的改变感觉有点不可思议。

　　“如果进化之门真的有长生之功效，总有一天，你会知道原因的。”陈高脸上露出一丝落寞。

　　“——我等会会把详细的修炼功法送过去。”

　　刘飞感觉心脏一阵堵得慌，朝陈高点了点头，大步走进房间。

　　“谢谢。”

　　看着刘飞的背影消失，陈高脸上露出一丝欣慰的笑容，转动他那肥大如山一般的身躯，返回了自己的房间。房间里面，小乔正站在树屋的窗前，呆呆的看着浩瀚无边的大海。

　　“小乔，他答应了。”看着一身单薄瘦弱的小乔，陈高心痛的为小乔披上衣服。

　　“哦。”小乔有点魂不守舍。

　　“他知道你要修炼进化之门的消息之后，心情很难过。”

　　“真的？”小乔目光一亮，本是惨白的脸颊上露出一丝红晕。

　　“是的，不过，你不要抱太大的希望，如果你真想和刘飞在一起，你就必须得努力的修炼进化之门，唯有和他一样的寿命，你才有资格和晨晨竞争，你明白吗？”

　　“明白！”

　　小乔目光之中仿佛有火焰在熊熊燃烧一般。

　　感受到小乔的战意，小乔背后的陈高摇了摇头，脸上露出一丝无奈。

　　晨晨与刘飞的婚姻对小乔的打击太大了，这几个月来，小乔整天失魂落魄，日渐消瘦，干什么都心不在焉，陈高乃过来之人，自然看出小乔为情所困，要想让小乔走出刘飞的阴影，唯有时间。

　　正所谓是解铃还须系铃人，为了避免小乔钻牛角尖，重拾对生活的信心，陈高为小乔想了无数的法儿，最后决定，让小乔的希望之火继续燃烧，让她相信，刘飞终究会娶她。

　　当然，陈高并不奢望刘飞会娶小乔，他非常了解刘飞这种意志坚定的人，一旦决定的事情，很难改变。

　　至少目前看来，刘飞没有丝毫要娶小乔的意思。

　　陈高要的是时间。

　　陈高相信，要想进入进化之门，绝对不是短时间能够做到的事情，要不然，人类数万年的历史，进入进化之门的人类早就车载斗量了。

　　时间。

　　陈高相信，时间是最好的医生，在这漫长的时间之中，陈高为小乔竖立了一个虚幻的目标，小乔在无休无止修炼之中，慢慢忘记刘飞也是很正常的——

　　——

　　小乔并不知道一个慈父的想法，她现在一门心思就是要和刘飞打持久战，她坚信，终究会有一天，刘飞会接受她，这只是一个时间问题。

　　是的，时间问题。

　　任何事情，在漫长的时间里面都会出现无数不可确定的因素。

　　谁知道呢？

　　婚礼的准备工作依然有条不紊的进行着，整个五行树屋宫都已经张灯结彩，到处洋溢着笑容和欢乐。

　　在婚礼即将来临的最后两天，传来希德星沦陷的消息，曾经强大一时的希德帝国被法尔帝国的马将军率领的舰队一路势如破竹，攻城略地毫无阻滞。

　　七大星域沸腾了。

　　人们没有想到，强大的希德帝国居然如此不堪一击。

　　人们惊讶于希德帝国的不堪一击同时，又惊叹与陈高家族的高瞻远瞩，就在小马的舰队还没有发动总共的时候，陈高家族已经举家迁至地球，就连家族公司的研发总部也整体搬迁。

　　七大星域的大家族们对陈高不禁另眼相看。

　　要把一个家族完全迁离根深蒂固的星球，那需要多大的魄力和勇气！

　　毫无疑问，陈高家族的决定是对的。

　　如果陈高家族不走，必定会被战火波及。对于一些大家族来说，钱财都是身外之物，他们最害怕的是家族人员的减损，只要有人，一个家族才有可能复兴，而对一些巨无霸家族威胁最大的就是兵灾。

　　作为一个大家族，早就看出了希德星高层的老朽，所以，当战火蔓延的初期，陈高就已经做好了迁徙准备。

　　事实上，陈高家族离开希德星并没有什么损失，因为，只要陈高家族存在，谁也夺不走他们的财产，毕竟，任何一个国家或者是个人都要想想战争结束之后陈高家族的恐怖报复。

　　就在小马扫荡希德星域的时候，丹尼将军和李猛将军同时发动了攻击，以雷霆万钧之势干掉了周围虎视眈眈的敌人，然后，一路乘胜追击——

　　——

　　六大星域的战火蔓延，如火如荼，银河系反而是充满了喜庆，仿佛世外桃源一般。

　　涌向地球的难民越来越多了，在各大航线上，成千上万的宇宙飞船绵延数百万公里，浩浩荡荡，哪怕是在没有任何障碍物的情况下，肉眼也看不到尽头。

　　食物，药品，武器开始变得越来越紧缺。

　　面对这种混乱的局势，星际海盗变得越来越猖獗，而神话时代雇佣兵团的业务也开始风生水起，迎来了黄金时代——


第八百五十七章 文明的突破

　　就在婚礼的前一天，刘飞被小和尚叫到了研究室。

　　这是从外星幽灵船空域返回之后数个月以来小和尚第一次找刘飞。

　　当刘飞得到消息的时候，第一感觉就是小和尚对外星文明研究肯定有了重大突破。

　　研究室面空荡荡的，忙碌的工作人员都不知道去了那里，布满了密密麻麻仪器的研究室里面显得异常的安静，那些闪烁的指示灯越发让实验室显得静谧，仿佛浩瀚深邃的星空。

　　“刘飞，你也来了。”

　　“嗯。”刘飞回头，看到了匆匆忙忙赶来的小强光脑，显然，他也得到了小和尚的通知。

　　“有什么情况？”小强光脑对实验室里面的事情一无所知。

　　“不知道。”

　　就在两人茫然的时候，突然，幽暗的实验室灯光亮起，纤毫毕现，如同白昼一般，紧跟着，刺目的光芒消失，代之的是无尽的黑暗，就连那些密密麻麻的指示灯也变得黯淡无光。

　　“各位，好戏登场了！”小和尚的声音如同幽灵一般响起，刘飞感觉得出，小和尚的声音中充满了无法言喻的兴奋。在黑暗之中，手舞足蹈的小和尚卡通影像出现。

　　就在刘飞刚准备开口询问的时候，一道红色的光芒刺破了黑暗，那红色的光芒极为别致，就像无数针孔里面射出成千上万道红光汇聚在一起，给人一种非常特别的感觉凝聚感。

　　外星骨骼！

　　循着红色光芒看过去，刘飞立刻认出，红色光芒的源头就是从外星幽灵船上面获得的像石头一样的镂空红色骨骼。

　　“你们看前面！”小和尚得意洋洋道。

　　刘飞和小强光脑循着那红光的尽头看去，那里，有一副巨大的白色屏幕，红色的光芒射在屏幕上之后，出现无数螺旋形的斑点，就像无穷无尽的细小蝌蚪环绕成一个一个的螺旋形在跳舞一般，充满了活力。

　　“这是什么？”

　　“嘿嘿，这是外星文明的生物工程研究成果，在这里面，有大量的生物信息，其中，包括有异形的基因突变成果等等，奶奶的——外星人已经把异形的一些能力移植到了他们的身体里面，就像异形一样，已经拥有了一些自我修复能力，理论上，他们的寿命已经增加了三倍。”

　　“他们原来可以活多久？”

　　“和人类差不多，最长的寿命也没有超过二百岁，通常在一百二十岁到一百五岁左右，现在，他们破解了异形基因密码之后，寿命延长到了五百岁左右，而且，随着他们对异形身体里面微型化工厂的解码，寿命只会变得越来越长。”

　　“异形的寿命有多久？”刘飞好奇的问道。

　　“这个还真难说，异形就是宇宙中的一个奇迹，它们的身体就是一个微型的化工厂，它们的寿命是随着年龄和阅历增加的，根据外星文明的记录，有的异形寿命达到了千年之久，而绝大部分的异形寿命都很短，在六十年左右。也就是说，如果异形在生命的六十年中基因没有任何变化的话，那么也就意味着它的生命也走到了尽头。”小和尚脸上露出惊叹之色。

　　“我想知道，这些研究成果，对我们有什么好处？”小强光脑弱弱的问道。

　　“你个蠢货，好处可多着呢，如果你愿意，随时都可以给自己弄一个真正的人类躯体，享受人类的喜怒哀乐，而不用傻兮兮的在身体里面植入一个芯片通过光脑来计算。还有，外星文明的生物工程学至少比人类领先了几千年，人类的一些疾病，对于他们来说简直是小儿科，当然，这不是最重要的，如果人类完全掌握了这些知识，不久的将来，人类也可以像外星文明那样发展生物机械——”

　　“这个还是算了。”想到外星幽灵船上那些盘结在一起的肌肉和骨骼，刘飞打了一个冷战。

　　“嗯，的确还是算了，外星文明的生活方式与人类完全不一样，他们有点像地球的蚂蚁，但是，却又有着独立的思想，他们完全为自己而活，却又离不开同伴，他们群居在一起却又孤独无比——咦，总之，很难用人类的词汇来形容他们的生活。对了，他们好像有着某一种未知的缺陷，他们只知道掠夺，不停的改造自己。根据获取的信息显示，在数千万年前，他们的体型和现在完全不一样，那时候，他们就像一头头巨大的猛兽，充满了攻击性的猛兽，随着时间的流逝，他们进化成了现在的古怪摸样——”

　　“他们在不停的改变自己的形体？”刘飞一脸惊讶，这实在是有点匪夷所思。

　　“是的，他们在不停的修改自己的遗传基因细胞，让自己身体适应不同的生活环境——哈哈——刘飞，谢谢你的提醒，老衲想到了，想到了，哈哈哈——”小和尚突然一拍大腿，哈哈狂笑起来。

　　“想到什么？”刘飞对小和尚的一惊一乍早已经习以为常见怪不怪了。

　　“老衲一直疑惑他们为什么要不停修改自己的基因细胞，现在终于明白了原因。原因很简单，外星文明曾经生活的母星球是一颗与七大星域截然不同的星球，甚至于，与异形的故乡星球也大不相同，而外星文明每到达一个地方，必定要生活数百年，在这种不停的迁徙定居中，他们需要不停的修改自己的身体来适应不同星球的环境——”

　　“他们为什么不改造星球？”小强光脑疑惑道。

　　“是啊，以他们的科技，要改造一颗星球是轻而易举的事情。”刘飞也是一脸疑惑，要知道，这对于人类来说，简直是不可思议，如果按照外星文明的逻辑，人类岂不是每发现一颗星球就要适应星球环境。

　　“这就是问题所在，我也搞不明白，他们似乎更热衷于改造自己的身体，反而对星球的改造视而不见，也许，他们认为不值得浪费他们的时间和生命——咦，这也没法解释，反正，他们就是宁愿修改自己的基因，也不原因改造一颗星球，而且，他们所居住过的星球最终的结局就是变成一文不值的荒漠。”

　　“也许，天性如此吧。”刘飞叹息了一声，他无法理解一个拥有高度文明的种族居然会毫不关心自己的未来。

　　“你们人类还不是一样，地球可是花了一千年的时间才恢复生机。”

　　“——”

　　刘飞脸上一红。

　　事实上，早期的人类与外星文明没有什么区别，对地球的能源索取已经到了疯狂的地步，对环境的破坏更是令人发指。也正因为人类对地球肆无忌惮的摧残，地球才被人类遗弃千年之久。

　　“那些外星战舰为什么会变成幽灵船的？”小强光脑对外星舰群为什么变成幽灵船更关心。

　　“对啊，外星文明非常强大，是谁把他们变成了一支幽灵舰队？”刘飞精神一振，他心里一直牵挂着这事儿。

　　“呵呵，这个，需要你们看一段全息视频了。”小和尚一脸神秘道。

　　“全息视频！幽灵舰队上面有全息记录？”刘飞大喜过望。

　　“飞哥，说了多少遍，外星文明和人类的科技文明完全是两码事，如果他们还停留在全息视频的阶段，那七大星域用得着草木皆兵吗？”

　　“咳咳——”

　　“这几个月，我一直都在破解两块红色骨骼，老天有眼，老衲终于破解了外星文明的秘密，他们是用一种螺旋形生物脉络——说了你们也不明白，简单一点吧，就像是人类的硬盘一样记录，当然，他们的硬盘比人类的硬盘强悍多了，所储存的资料——”

　　“我们还是看视屏吧。”看着小和尚有滔滔不绝的迹象，刘飞连忙打断了他。

　　“嗯嗯，其实，全息影像是通过螺旋形生物脉络转换数据形成——晕，这么高深的学问，以你们的智商，老衲说了你们也不懂，看全息影像你们就知道了。”小和尚一脸恨铁不成钢。

　　“滴”的一声，那股极为凝结的红色光芒消失，研究室里面一片黑暗。

　　全息屏幕上亮起。

　　全息屏幕上，是一支浩浩荡荡的巨无霸舰队，从全息影像的角度看，这应该是外星舰船拍摄的。

　　从舰队的角度可以做出判断，这支舰队似乎完成了一次空间跳跃，正在减速集结，在周围，是一些战舰正在护航。

　　全息屏幕上可以清晰的看到，就在外星舰队跳出空间窗的一瞬间，有一艘人类的探险飞船以次亚光速的速度闯了进来。

　　没有任何预兆，几艘护航的外星战舰同时开炮，凝结的光束把人类摧毁，在那强大的火力之下，那艘探险飞船居然完全气化，没有留下一丝一毫的残骸——


第八百五十八章 王豪、孙剑、张扬

　　看着那片干净的虚空，刘飞背脊一阵发冷。

　　对于外星文明武器的威力，刘飞有着充足的心理准备，但是，当看到全息视频上面那一艘长达两公里的探险飞船完全气化消失得无影无踪，他内心的震撼可以说是无以复加。

　　刘飞低估了外星文明的武器威力，他的身体，绝不可能抵抗这么强大的能量。

　　很显然，那艘外星探险船的出现只是一个偶然，外星战舰消灭了人类的探险船之后，太空恢复了平静，庞大的舰群从空间跳跃窗不停的出现，繁忙无比，只是十几分钟，全息屏幕上布满了密密麻麻的宇宙飞船，那些长达数十公里乃至数百公里的大型舰船，哪怕是在全息屏幕上，也给人无与伦比的视觉冲击力。

　　这个空间跳跃地点非常大，光是横截面就涵盖了数千万公里，距离更是以亿为单位。

　　看来，这是外星文明精心挑选的一个跳跃点，也只有这样的跳跃点，才能够为这么一支巨无霸的舰队提供足够的跳跃空间。

　　很多人认为，在宇宙之中，任何一个地址都是可以进行空间跳跃，而事实上，这种思维是错误的，因为，在空间跳跃的过程之中，有一个达到光速的加速过程，这个加速过程从次亚光速到亚光速，然后到光速，这个过程需要一个极为广袤的空间。

　　完成空间跳跃之后，还有一个减速过程，从光速到亚光速，然后到次亚光速，同样，这也需要一个极为广袤浩瀚的宇宙空间。

　　在空间跳跃之中，无论是次亚光速还是亚光速，或者是光速，哪怕是遇到丝毫的外作用力，都会造成舰毁人亡的局面。一块机甲残骸，一颗指头大的陨石，或一颗废弃的卫星，都有可能为战舰带来灾难性的后果，所以，空间跳跃地点的选择极为严格。

　　在人类的空间探索历史上，人类付出了无数的生命和财富才建立一些安全的星际航线。

　　理论上，只要有七大星域的星图，可以在任何一个空间点进行空间跳跃，而事实上，这只是理论上的存在，如果没有前期的开拓和探索，很可能一个跳跃就会与星球撞上，或者是一头扎进陨石群。

　　与人类的空间跳跃方式比起来，反倒是异形的跳跃方式非常安全，因为，它们是通过宇宙虫洞进行空间旅行，也就是纤维空间，而非利用光速突破空间限制——

　　——

　　人类星际航母战斗群的存在，除了保卫国家，还肩负着一个更重要的责任，那就是保护一些重要的航线，避免敌对势力破坏航线。

　　除了一些拥有数百年历史的古老航线之外，通常，一些国家都会有很多秘密航线，譬如，这次法尔帝国大举入侵希德星域，就是通过秘密航线以雷霆万钧之势一举占领了希德星域数十颗星球。这里顺便提一下，这次法尔帝国入侵希德星的借口是因为，当法尔星域面对外星人入侵的时候，希德星却按兵不动。

　　从外星人如此大规模的进入这片空域，这说明，他们对七大星域已经非常了解了。

　　全息影像上的外星舰船数量越来越多，显得无比的壮观恢弘。

　　不停的有巨大的外星战舰从虚空中跳跃而出，然后减速进入队列。

　　就在外星舰船如同蝗虫一般铺天盖地涌现在全息屏幕上的时候，突然，全息画面上的镜头一变，显然，外星战舰的侦察系统发现了什么。

　　研究室里面一阵令人窒息的安静。

　　刘飞屏住呼吸，深邃的目光紧盯着不停搜索的镜头。

　　终于，在镜头上面，出现了一些小黑点。

　　在那浩瀚的太空之中，如果不是刘飞全神贯注，那些小黑点根本无法用肉眼无法察觉。

　　外星战舰似乎启用了什么技术，那些小黑点不停的过滤，逐渐变得越来越清晰了。

　　镜头越拉越近，显然，外星人也很疑惑这些小黑点的出现。

　　慢慢的，慢慢的，黑点越来越大，全息屏幕上的画面也变得越来越清晰。

　　人！

　　是人类！

　　刘飞张大嘴，一脸不可思议的看着全息屏幕上那些黑点。

　　这个时候，黑点已经不能称之为黑点了，因为，那是成千上万在虚空中风驰电掣奔跑的人类。

　　那些人类的服饰非常奇怪，有的身着鲜明的甲胄，手持古老的武器，有的却是身穿西装衬衣，打着领结。最让刘飞感到目瞪口呆的是，在其中，还有很多身着长裙的女性和活泼打闹的孩子。

　　如果不是那些杀气腾腾的古代兵器，刘飞几乎以为这是一个大家庭在宇宙之中举行聚会。

　　刘飞的目光落到了队伍的最前面。

　　在最前面，是一个身材高大，身着耀目的金甲，披肩的长发无风自动，在夜空之中飞扬，一双深邃的目光威严无比，令人不敢逼视。他在队伍的最前面，就像利箭一般，为后面的人在夜空中破出一道虚空。

　　金甲中年人身后，是一个光头，光头也身着一身古老的甲胄，一脸凶残，一看就是那种随时都有可能暴起伤人的狠角色。

　　在光头的背后，是一个平头年轻人和一个满脸胡须，手持一根丈八蛇矛的大汉，年轻人和大汉身后，是一大群女人和孩子。

　　女人孩子之后，就是成千上万身着统一甲胄和武器、杀气腾腾的士兵——

　　——

　　“你认识他们？”刘飞突然发现，小和尚一脸狂热的看着全息影像，恨不得冲进去一般。

　　“当然认识，那个长发金甲男人就是天下无敌的豪哥，那个光头——嘿嘿——他就是风流倜傥、世上最贱的孙剑大将军，至于那个平头小伙子，他是人见人爱花见花开的张扬，还有那个丈八蛇矛的家伙，哈哈，他就是长坂坡的张翼德张飞大将军，那些女人，都是家眷，不过，那些孩子我还真不认识——应该是才生的，嘿嘿，他们要叫我什么呢？我可是他们的长辈啊——”小和尚一脸陶醉之色。

　　“那些士兵呢？”

　　“是秦始皇的铁卫。”

　　“他们都是进化之门里面的人类？”刘飞眼睛之中升腾起熊熊的火焰，狂热无比。

　　“是的。据我所知，他们是人类第一批进入进化之门的人类。当然，这只是我知道的，理论上，在人类数十万年历史中，进入进化之门的人类应该非常多，不过，绝大部分的人都与七大星域的人类失去了联系，或许，那些早已经作古也说不定，总之，一切皆有可能——”

　　“他们住在那里？”

　　“大哥，我那里知道啊。”

　　“他们——”

　　脑袋里面有着无数问题的刘飞突然闭嘴，因为，全息影像上，无数凝结的光柱朝虚空之中射去，目标正是虚空中的人类——


第八百五十九章 神往的力量

　　眼看着外星战舰朝那群人射击，小强光脑发出一声惊呼。

　　刘飞的心脏也跳到了嗓子眼，瞳孔赫然紧缩，他可没有把握抵御这么强大的能量射击，更何况是连续射击。

　　刘飞和小强光脑还没有来得及把惊讶用肢体语言完全表达出来，突然，全息屏幕上的那些人身体上散发出朦朦的青光，那些青光互相连接，把成千上万的人都笼罩起来，就像一个巨大的保护壳。

　　凝结的光是毫无悬念的射在了那朦朦胧胧的青光上，就在光束与青光交接的一瞬间，青光突然大盛，变得光芒万丈，仿若太阳一般，而与此同时，那外星人射击的凝结光束就像泥牛入海一般，消失得无影无踪。

　　面对能量光束的射击，那些人好像充电了一般，身形突然加速，如同流光一般在浩瀚的星际飞行，千千万万道流光风驰电掣，在星空中显得极为壮观，就像流星雨一般——

　　“注意，他们要攻击了。”小和尚兴奋道。

　　小和尚的话音刚落，那些聚集在一起的流光突然如同天女散花朝四面八方散开。

　　他们的目标是那些巨大恢弘的外星宇宙飞船。

　　他们要如何干掉巨无霸的外星宇宙飞船？

　　就在刘飞疑惑之间，那些外星战舰开始疯狂的射击。

　　不得不说，外星战舰的射击精度极为准确，哪怕是在这浩瀚的星空之中射击一个飞速移动的小点，他们也没有丝毫误差，每一次射击都准确的击中了目标。

　　遗憾的是，这种精准的射击似乎帮了倒忙，那些风驰电掣的流光被凝结的光束击中之后，所散发出来的光芒越发大盛，远远看去，就像无数的小型太阳在高速移动。

　　此时此刻，全息屏幕上已经无法从五官分辨出那些人的身份，因为，那些在虚空中飞行的人类都变成了一团耀目的光芒。

　　不过，从光芒的亮度还是可以看出那些人类的身份。

　　最先到达一艘战舰的光团极为耀眼，目测光团的直接至少达到了五十米，而且，在外星战舰光束的射击之下，那光团还在急剧的膨胀，看起来惊心动魄。

　　很快，聚集在一起的光团在广袤的星空之中散开。

　　速度实在是太快了，只是转眼之间，那密密麻麻的光团已经变成了无数小小的亮点。

　　目标太多，刘飞没法追踪每一个目标，他把精力都放在了那最大最耀眼的光团上面，他可以肯定，那人就是小和尚所说的王豪。

　　一路风驰电掣，在疯狂的射击之下，那光团的直径越来越大，速度也越来越快，他首先靠近了一艘最近的战舰，离那战舰还有数百公里的时候，一团光柱从那光团之中射了出来。

　　突然之间。

　　宇宙之中，时间和空间好像凝固静止了一般。

　　那艘巨大的外星战舰突然停止了射击，那崭亮的飞船外壳也变得黯淡无光。

　　一艘。

　　二艘。

　　三艘。

　　四艘。

　　五艘。

　　六艘。

　　——

　　随着一艘一艘的战舰失去生命，那光团越来越大，直径达到了骇人的数十公里，而且还在继续壮大。最为恐怖的是，那光团也变得越来越亮，仿佛把整个星空都照得纤毫毕现——

　　——

　　突然。

　　就在刘飞热血沸腾的时候，全息屏幕上的影像出现一瞬间的停顿，然后，影像消失。

　　刘飞知道，记录下这段全息影像的外星战舰完蛋了，因为，全息影像最后的镜头显示，那一路势如破竹的光团正朝镜头的方向扑过来。

　　战斗结束了。

　　不，战斗没有结束。

　　结束的只是全息影像上面记录的短暂一刻。

　　刘飞可以想象到，那一群恐怖的人类正在虚空之中展开史无前例的血腥大屠杀，一个高度文明的强大种族被他们轻而易举的摧毁灭绝。

　　看着灰蒙蒙的全息影像，刘飞感觉血管里面的血液在奔涌沸腾，仿佛有一股神秘的力量在召唤他去战斗。

　　熊熊的战意在研究室里面燃烧。

　　一直以来，力量是刘飞的毕生追求，而现在，他才明白，什么才叫真正的力量。

　　他们住在那里？

　　他们如何生活？

　　他们为什么要消灭外星人？

　　他们是为了保护七大星域的人类吗？

　　他们的追求又是什么？

　　——

　　“刘飞。”

　　“刘飞。”

　　“刘飞，你想什么！”

　　“啊——”刘飞如大梦初醒。

　　“等你和晨晨大婚之后，我就要走了。”小和尚一脸兴奋之色。

　　“那里去？”刘飞一愣。

　　“我要追随豪哥去了。”

　　“你知道他们住那里？”刘飞精神为之一振。

　　“目前还不清楚，不过，豪哥已经为我留下了线索，我会找到的。”小和尚一脸自信满满。

　　“哦——”

　　“你呢？”

　　“我？”

　　“是的，你可以和我一起去，那里，才是属于你的世界。”

　　“我的世界——我的世界——”刘飞目光之中，露出一丝神往。

　　“你先考虑考虑，对了，小强，你和我一起走吗？”小和尚突然对小强光脑问道。

　　“我——我——我不知道——”

　　“小强，这里不适合你，只要刘飞公布了进化之门的修炼方法，你就会变成丧家之犬，惶惶不可终日。”

　　“为什么？”小强光脑大惊失色。

　　“蠢货，这还不明白吗！只要刘飞公布了进化之门的修炼方法，人类就失去了科技进化的原动力，逐渐，人类的科技力量会萎缩，这个时间也许是几百年，也许是几十年，甚至于几年，那时候，星球之间会失去联系，而你，还没有进化到我现在这样可以自由活动，逐渐，你会被困在某一颗星球，某一个城市，某一台机器，或你现在这愚蠢的复制人躯壳，最后，你会与一台锈蚀的机器或一具尸体一起腐烂，消失——”

　　“难道人类就不能保留科技进化方式吗？”

　　“可以，但很难。自私贪婪是人类的天性，当人类在拥有了一定的财富和权利之后，都会追求虚无的长生，人类数十万年的历史已经反复证明了，在这漫长的历史里面，人类经历了无数次起起落落，战争，瘟疫，工业革命，宗教冲突等等，这些文化冲撞以及信仰冲撞，它们的根源都在于价值观的冲撞，而价值观根源是源于对生殖的崇拜，对物质的贪婪以及对乌托邦式梦想的追求。进化之门的出现，推翻了人类数十万年从爬行动物进化成灵长类人类最原始的信仰——”


第八百六十章 人类的未来

　　“难道人类就不能保留科技进化方式吗？”

　　“可以，但很难。自私贪婪是人类的天性，当人类在拥有了一定的财富和权利之后，都会追求虚无的长生，人类数十万年的历史已经反复证明了，在这漫长的历史里面，人类经历了无数次起起落落，战争，瘟疫，工业革命，宗教冲突等等，这些文化冲撞以及信仰冲撞，它们的根源都在于价值观的冲撞，而价值观根源是源于对生殖的崇拜，对物质的贪婪以及对乌托邦式梦想的追求。进化之门的出现，推翻了人类数十万年从爬行动物进化成灵长类人类最原始的信仰——”

　　“我不明白——”小强光脑被小和尚说得云里雾里，期期艾艾道。

　　“咳咳——其实，我也不明白。”小和尚尴尬的笑了笑道：“不过，我演算了无数亿次，人类科技进化走向衰落的几率在百分之八十五，而且，人类的人口会将会迅速的减少，统治的七大星域也会逐渐成为蛮荒之地，最后，整个人类都会进入进化之门，但是，那是很久很久以后的事情了。”

　　“多久？”刘飞突然问道。

　　“整个人类进入进化之门，至少要三千年，而且，不能遇到敌人。”

　　“敌人！什么敌人？”刘飞问道。

　　“失去了科技力量的保护，人类会变得很脆弱，疾病，瘟疫，猛兽，自然灾难都会成为人类的敌人，而其中，最大的敌人就是猛兽，譬如异形这样强大的猛兽。没有了高科技武器，人类根本不可能战胜异形这样的强大存在，而广袤浩瀚的宇宙之中，像异形这样的强大存在数不胜数，哪怕是偶尔遇到，整个人类也会蹈入万劫不复的灭顶之灾中。”

　　“你的意思是说，七大星域的人类最终会灭亡？”刘飞暗自震惊。

　　“不不，人类是一种可怕的高智慧动物，我从外星飞船上获得的红色骨骼里面得知的信息显示，当面临压力和危险的时候，人类具有极强的可塑性和适应性，要想消灭人类这个种族非常困难。根据外星人制定的战略计划显示，他们压根就没有指望完全消灭人类，因为，人类的思维太强悍了，生存力远远超越任何一种已知的生物，以外星文明的能力，根本无法彻底的消灭人类。他们最终决定，尽可能的破坏人类的生存环境，杀死人类，掠夺之后远远离开人类。”

　　“离开人类！”刘飞不禁目瞪口呆，他没有想过外星文明的战略计划居然是远离人类。

　　“是的，早在二百多年前，外星文明就在研究人类，随着他们的研究深入，他们开始认为，人类是一个可怕的种族，因为，人类的能力是随着压力而增加的，一旦外星文明侵略了七大星域，给人类造成了世界即将毁灭的感觉之后，人类将会爆发出巨大的力量，到时候，根据演算，到时候，外星文明将陷入一场与人类长达数千年乃至数万年的战争，战火会随着人类在宇宙之中的疯狂迁徙而开枝散叶，仇恨也会像病毒一般在宇宙之中蔓延，两大种族的战争将无休无止——”

　　“想不到外星文明对人类的评价这么高。”刘飞脸上露出一丝苦笑。

　　“呵呵，他们对人类的评价之高，远远超出了你的想象，他们甚至于都不想接触到人类，他们认为人类的思维太复杂了，会玷污到他们的种族的纯洁性。”

　　“那他们入侵七大星域干什么？”刘飞疑惑的问道。

　　“原因很简单，他们认为，人类将是他们宇宙中最大的竞争对手之一，他们现在的科技力量无法完全消灭同样拥有科技力量的人类，但是，他们可以延缓人类的科技进化——咦，他们有一套对人类战争的完善方案，按照他们的设计，他们会定期返回七大星域打击人类的科技经济，让人类社会陷入混乱和内耗，从而无法集中精力发展科技。”

　　“定期？”

　　“是的，定期。就是每隔五百年的时间，他们就会回到七大星域，用各种各样的方式阻碍人类的发展不乏，在那些方式里面，包括武力摧毁，散布致命的基因病毒，摧毁人类的工业文明等等等等。”

　　“为什么不直接消灭人类，何必这么麻烦？”

　　“呵呵，这个开始就说到了，事实上，以外星文明现在的科技力量，根本不可能完全消灭人类，因为，人类同样拥有星际迁徙能力，当遇到不可抗的入侵时候，人类就会深入到浩瀚的宇宙之中。那些幸存的人类，会励精图治，会卧薪尝胆，在外星文明巨大的压力之下，他们就像弹簧一样，会释放出巨大的力量，很可能，在极短的时间内，人类就会拥有足以和外星文明抗衡的科技力量。”

　　“嗯，我明白了。外星文明知道无法消灭人类，就选择了掠夺和破坏之后立刻离开，避免人类因为高压反而出现科技进化的突破？”刘飞点了点头。

　　“是的，人类数万年的战争历史就是一部科技进化历史，每一次战争，都会让人类的科技力量变得更强大，毫无疑问，和人类进行持久战是愚蠢的，那只会刺激人类的科技进步。”

　　“按照这种理论支持，如果外星文明没有被王豪消灭的话，那么，他们会自始至终都让人类维持在一个科技水平？”

　　“这个就很难说了，一旦外星文明觉得自己的科技力量足以消灭人类这个种族，那么，人类与外星文明的游戏也就到了结束的时候。”

　　“最终，人类还是会被外星文明消灭？”

　　“百分之六十的几率。事实上，这是不可能的事情，外星文明永远也不可能消灭人类，因为，有你这样的强大人类存在，你这样的人，就像人类在宇宙之中留下的火种。”

　　“普通人呢？”

　　“那就只能听天由命了。”

　　“千亿人听天由命？”刘飞眉头紧锁，盯着小和尚。

　　“是的，这是没有办法的事情，一旦人类放弃了科技文明进化，也就意味着，百分之九十九以上的人类失去了生存的机会。”小和尚一脸无奈之色。

　　——

　　刘飞心事重重的离开了实验室。

　　当晚，刘飞没有多余的时间想关于王豪的事情，因为，太多太多的客人。

　　七大星域大大小小的家族几乎都派人参加了刘飞的婚礼，当然，几乎是每一个家族都抱着一定的目的，有的希望和刘飞结盟，有的希望刘飞保持中立，有的希望刘飞提供武器，有的干脆直接投奔刘飞。

　　刘飞忙得一塌糊涂。

　　按照刘飞的性格，他绝不会去管这些俗事，但是，住在他隔壁的陈高给了他一个忠告：良禽择木，不要忽略任何人。

　　是的，不要忽略任何人！

　　为了这句话，刘飞可谓是事无巨细，样样操心。

　　陈高的忠告让刘飞对每一个客人都极为尊重，哪怕是短短几分钟的会面，刘飞都会尽量做到尽善尽美。刘飞的礼遇让很多人都有一种受宠若惊的感觉，因为，传说中的刘飞是寡言少语冷酷无情，人们没有想到刘飞居然会如此亲和，这让很多人产生士为知己者死的冲动。

　　这段时间，刘飞几乎忘记了小乔的存在，因为，他虽然知道小乔就住在隔壁，但是，他却从未曾遇到过小乔。

　　如果不是经常“偶遇”到陈高，刘飞几乎以为小乔凭空消失了。

　　明天，就是大婚之日。

　　筋疲力尽的刘飞刚准备吐纳休息一会而，小乔敲门进来了。

　　小乔穿着一套粉白的长裙，盘起高高的头发，画着盛妆，看起来极为隆重。不过，从那瘦削的脸颊以及单薄的身体可以看出她身心的憔悴。


第八百六十一章 人格分裂

　　房门关上。

　　小乔静静的看着刘飞的眼睛，就像一尊完美无缺的雕塑。

　　房间里面的气氛非常压抑。

　　“你瘦了。”刘飞打破了沉默。

　　“嗯。”小乔轻轻的应了一声道：“你的进化之门修炼之法我已经收到了，我是来道谢的，另外，明天你的婚礼我就不参加了，这是我送给你和晨晨的礼物。”

　　“谢谢。”刘飞接过晨晨手中递过来的一个古色古香的精致木盒。

　　“打开看看，希望你喜欢。”

　　刘飞点了点头，打开木盒，木盒里面是两枚白色的情侣戒，工艺极为精细，一看就不是凡品。

　　“我帮你带上。”小乔拿起其中一枚男士戒指。

　　刘飞没有拒绝，任小乔为他戴上戒指，两人手指相撞的一瞬间，同时颤抖了一下。

　　“很适合。”小乔脸上露出一丝醉人的笑容，脸上的红晕海边的晚霞。

　　“是的，很适合。”

　　“希望晨晨姐的也适合。”

　　“会的。”

　　“好了，你早点休息吧，明天可是你大婚之日，要养精蓄锐。”小乔深情的看了一眼刘飞，返身走出门外。

　　“——”

　　看着小乔消失的背影，刘飞张了张嘴没有说话，他本以为小乔是来纠缠，需要费一些口舌，但是，他没有想到的是，小乔压根就没有说几句话，送了一对戒指之后就离开了，这让他反而有一丝失落怅然。

　　门外。

　　小乔背靠着房门，从怀里掏出一枚和晨晨那枚戒指一模一样的戒指戴在手上，脸上露出一丝羞涩的红晕。

　　“刘飞，我不会放弃，总有一天，我会成为你的新娘。”

　　“一年，十年，百年，千年，我都不会放弃！”

　　小乔轻轻的吻了一下手指上的戒指，脸上露出一丝毅然的决绝之色。

　　问世间情为何物，直叫人生死相随——

　　远处，陈高和大乔静静的屹立在树枝的阴影之下，脸上露出一丝苦笑，那苦笑之中，有着难以言喻的无奈和忧伤。

　　“父亲，你相信爱情吗？”大乔凝视着陈高。

　　“爱情——呵呵，爱情对于我这样的人来说太奢侈了。”

　　“为什么？”

　　“爱情是弱者的精神药品，强者，不需要。”

　　“我不认为。”大乔摇了摇头。

　　“你知道大禹吗？”

　　“知道。”

　　“他三过家门而不入，你认为，他那样的人，会有爱情吗？”

　　“这——”

　　“你知道杨贵妃吗？”

　　“知道，唐明皇的妃子。”

　　“是的，唐明皇，他为了一个小小的妃子，却差点失去了整个江山，最后还是失去了杨贵妃。你想想，两个强大的人物，一个选择了事业，成就了千秋伟业，名垂青史。而另外一个，选择了爱情，最后，却落了个昏庸无能、遗臭万年的名声，甚至于，他都没有能力保护自己心爱的女人，你认为，爱情对我们这种人，有意义吗？”

　　“但是，红拂女——”

　　“呵呵，任何事情都没有绝对，红拂女慧眼识珠，能够从千千万万的人中挑选出盖世英雄李靖，这并不是因为李靖有多么伟大，而是那个红拂女非常伟大。你知道，有多少女人被薄情寡义的男人抛弃，又有多少男人抛弃了糟糠之妻？”

　　“刘飞呢？”

　　“刘飞——刘飞是一个很特别的人，他专注，执着，重情义，一诺千金，他这种男人，不说绝迹，已经非常少见，要他做出抛弃糟糠之妻的事情，绝不可能。”

　　“何以见得？”

　　“你知道李文燕吗？”陈高淡淡道。

　　“知道，她曾经和刘飞一起逃亡，获得过刘飞的帮助，也曾经不惜背叛自己的父亲帮助过刘飞。”

　　“她在李族星被李猛所困，刘飞率领大军，冒着和李猛冲突的危险，赶到李族星，可惜——可惜——李文燕还是香消玉殒——从这事情就可以看出，刘飞是一个敢作敢为，重情重义的真男人，这也正是我不反对小乔与刘飞交往的主要原因。”

　　“从目前的形势看，刘飞成就千秋伟业已成定局，如果按照父亲的逻辑，爱情于他，是否可有可无？”

　　“刘飞这种男人，很难用常理衡量他的心思，我也无法揣度，他总是给我一种怪怪的感觉。我仔细分析过他的人生轨迹，发现，他对权利基本没有什么眷念，而他本人，却又有着一种无与伦比的吸引力，让无数的人愿意为他效忠，这是一种很奇怪的现象，我个人认为，他沉迷于个人武力，而正是因为他对个人武力的狂热崇拜，又引起一连串的连锁反应，让他周围的人又狂热崇拜他——对了，你为什么突然对他这么感兴趣？难道你也爱上他了？”

　　“咳咳——没有，没有——我只是关心妹妹——”大乔脸上一红，低声道。

　　“大乔，我子子孙孙无数，女儿却就你们两个，一直视你们如掌上明珠，小乔现在已经那样了，我可不希望你也变成她那样子。”陈高意味深长道。

　　“不会。”大乔一脸坚决。

　　“嗯，我相信你不会，哪怕你喜欢她，你也会深深的藏在心中，你比小乔的意志力要强很多。”

　　“是的。”

　　大乔脸上一丝忧伤稍纵即逝。

　　和妹妹比起来，不是多了什么坚强的意志力，而是缺少那种破釜沉舟背水一战的勇气。

　　“希德星完蛋了。”陈高察觉到大乔有点魂不守舍，转移了话题。

　　“希德帝国已经成了一个老朽的帝国，官僚主义盛行，人们贪图享受，一派歌舞升平，灭亡只是迟早的事情。而法尔帝国长期处于被恐怖主义分子威胁之中，人们励精图治，雄心勃勃，国力更是蒸蒸日上，让也只有那样的环境，才会出现马将军那样雄才大略的人物，希德帝国被吞并只是迟早的事情。”

　　“是的，纵观各大星域各大种族和家族，只有经历过灾难才会崛起，卓尔星的李猛将军，莫顿星丹尼将军，法尔帝国的马将军，无不是身经百战的马上将军，以后，七大星域就是他们的天下了。”陈高欣慰的看了一眼大乔道。

　　“父亲，我有一事不解，在各大势力中，刘飞势力最为薄弱，您为什么要选择刘飞庇护我们家族？”

　　“呵呵，是的，刘飞看起来势力很强大，但是，他没有战略纵深，他所控制的星球只有地球和新柯多太空城，理想星和卡巴星虽然也属于他的势力范围，但实际上，那些星球都没有战争潜力，一旦爆发大规模的星际战争，很快，刘飞就会变得一无所有。”

　　“是的，这就是我不明白的地方。”

　　“作为七大星域的第一家族，我们必须要有常人没有的投资眼光和判断力，然后做出最精准的决定，首先，刘飞的势力并没有危及到其它几大势力，而刘飞作为人类第一个进入进化之门的人，没有人愿意与他为敌，这也就意味着，不到最后关头，没有人会和刘飞发生冲突。另外，刘飞与马将军，李猛将军和丹尼将军都有着错综复杂的关系，所以，刘飞的势力范围之内暂时是最安全的。在七大星域的势力划分明朗之前，我们可以静观其变，万一刘飞失势，我们也可以随时撤离地球，寻找另外一个庇护所。”

　　“父亲，你认为这次七大星域会统一吗？”

　　“机会很小。”

　　“为什么？李猛虽然安于现状，但是他背后的团队可是野心勃勃，特别是舒家，为了争夺七大星域第一大家族的荣誉，可谓是下足了本钱。丹尼将军那里更不用说，只从四分五裂的莫顿帝国统一之后，他就雄心万丈，要让他罢手，难啊！至于法尔帝国的马将军，年轻气盛，更是雄心壮志，从其对希德帝国发动战争就可见一斑。”

　　“你认为，三个人谁会胜出？”陈高淡淡一笑。

　　“从力量上看，马将军有法尔帝国做后盾，应该是最有希望统一七大星域的人，但是，因为他只是一个将军，不是政客，会受到法尔帝国各大既得利益集团的牵制，势力要大打折扣。其次是丹尼将军，他出道以来，一路势如破竹，从无败绩，声势之隆，如日中天，不过，他出生皇族，性格保守，缺少冒险精神，这让他少了一份进取之心。最后说到李猛，其实，我是最看好李猛的，此人用兵诡计多端，不择手段，不按常理出牌，而且，贫民出生，在七大星域，有着大量的狂热崇拜者，可惜——”

　　“可惜什么？”陈高看着大乔，暗自高兴，陈高家族又多了一个智者。

　　“可惜李猛将军后面有一个巨大的团队，这个团队的利益不一样，追求也不一样，这必然会埋下一下矛盾，只要矛盾被激发，李猛将军驾驭起来，就难了，何况，在李猛的背后，还有一个野心勃勃的舒柔，她可是一直把李猛当傀儡的。”

　　“傀儡？哈哈，你太小看了舒柔。”陈高大笑道。

　　“原因？”

　　“舒家是我们陈高家族的最大竞争者，而舒柔，是她们家族最厉害的人。她在六岁的时候，我就开始关注她，那时候，她已经展现出了惊人的商业天赋，她善良、温柔、有爱心，有着普世价值观，更重要的是，她是一个非常有主见且执着的人，她在十六岁的时候，就修书各大家族，试图用家族的影响力让四分五裂的七大星域统一，被沦为一时笑柄。此事发生之后，她淡出了人们的视线，去卓尔星求学，当她再次出现在公众面前的时候，她已经成为了舒家最有权势的人，你认为，她会干什么？”

　　“干什么？”大乔目光一紧。同为大家族出生，又为同龄女性，大乔的目光，从未曾从舒柔身上移开过，隐隐约约之间，两人都在暗自较劲。

　　“统一七大星域！”

　　“就凭她？”大乔冷笑一声。

　　“不，靠李猛。这已经不是利益上的结合，而是在追求梦想。正如你说的，三个我们最看好，最有希望的人都有可能统一七大星域，但是，因为各种各样的原因，三人都没有希望。最为关键的是，三人都是天纵奇才，一方要想征服另外一方，那绝不是短时间能够做到的，十年，二十年，五十年，最后，会成为僵持之局。”

　　“父亲，您还没有说到舒柔。”

　　“舒柔和李猛，最后会分道扬镳。”

　　“为什么？”

　　“舒柔是大家族出生，做事深谋远虑，目光极远，做起事情来心狠手辣，为达目的不计后果。而李猛，虽然也是不择手段，但是，他乃底层出生，缺乏高瞻远瞩，而且，事事都为底层百姓着想，到了后面，双方所产生的矛盾必然无法调和，分道扬镳只是迟早的事情。嗯，不会很迟，要不了多久，我们就会看到，为了追求梦想的舒柔另寻合作伙伴。”

　　“她为什么不自己举事？”大乔脸上露出一丝疑惑。

　　“大乔，如果我说，你会生气的。”陈高笑了笑。

　　“说吧。”大乔咬了咬牙齿。

　　“这就是你与她之间的精神差距，她的追求，已经不是家族的兴旺，而是整个人类的兴旺。至于为什么要寻找合作伙伴，我想，这应该是与性别有关，或者是不想祸及整个家族。”

　　“精神差距，精神差距——”大乔低头呢喃着。

　　“大乔，不用计较这些差距，每一个人的追求都是不一样的，自然，精神世界也无法相比，高尚与残暴，往往就是一念之间，我可不想你有着令人望尘莫及的精神境界，转身又变成屠杀几千万人的侩子手，那已经不仅仅是境界了，那是分裂，人格分裂。”

　　“人格分裂——我不会的。”大乔一愣，深深呼吸。


第八百六十二章 两大强者的会面

　　今天注定是一个不平凡的夜晚。

　　就在刘飞目送着小乔离开不到十分钟，又响起了有节奏的敲门声。

　　这一次，刘飞并没有打开房门，因为，他感觉到了一股极度危险的气息，仿佛门外有一头食肉猛兽正虎视眈眈，随时都有可能暴起伤人。

　　只从进入了进化之门后，刘飞已经很久没有感受到这么强烈的危险气息，层层叠叠的杀机在空气之中无孔不入，奔泻而来，充斥到了房间里面的每一寸空间。

　　刘飞静静的看着们，伫立的身体仿佛一尊永恒的石雕。

　　门外的气息有些熟悉。

　　会是谁？

　　让刘飞感到惊讶的是，他的脑波居然无法渗透那道门，有一股力量仿佛把整个门外空间都凝固，形成了一道无形的城墙，让他的思感无法蔓延。很显然，门外那人也进入了进化之门。

　　刘飞的瞳孔赫然紧缩，仿佛针孔一般，大脑飞速的运转，闪过无数人的身影。

　　最后，麻大彪的身影定格在了刘飞的脑海。

　　在七大星域，麻大彪是唯一进入进化之门的人类。

　　来者不善。

　　眉头紧锁的刘飞突然大步走到房门边，伸手，房门缓缓打开，麻大彪那张苦瓜老脸出现在门外。数年不见，麻大彪依然如昔，岁月好像把他定格在了一个时间段，在他的身上，看不到丝毫的老态，反而有着一种逼人的气势。

　　麻大彪一脸木然，冷冷的看着刘飞。

　　在麻大彪的身后，是白牙和铁棍一群人，他们都是一脸苍白，脸上的肌肉扭曲变形，大汗浸透了浑身的衣服，仿佛水里面捞出来一般，铁棍的右臂更是鲜血淋漓，身负重伤。

　　显然，都在麻大彪手下吃了大亏。

　　铁棍和约瑟夫都是天生神力之人，但是，他们和麻大彪之间根本不是一个境界，数量上的优势对于一个进入进化之门的人人没有任何意义。

　　“让他们走。”刘飞深邃的眸子看着麻大彪，头上的长发飞扬。

　　麻大彪没有说话，缓缓的点了点头。白牙一群人那本是凝固的身体如释重负，一个个长长的松了一口气，舒展了一下四肢，然后，看了身边的麻大彪一眼，脸上露出愤怒之色。

　　“你们走吧。”刘飞朝白牙淡淡道。

　　“不！”白牙咬着牙齿，斩钉截铁的回答。

　　“哼！”

　　麻大彪冷哼一声，杀气沸腾，仿佛一阵寒风刮过，空气中一阵刮骨的寒冷。

　　“走。”刘飞脸上没有什么表情，淡淡道。

　　“我有话要和这老头说。”白牙一脸狰狞，恶狠狠的看着麻大彪。

　　“说。”刘飞和麻大彪异口同声道。

　　“麻大彪，你给老子记住，老子就是白牙，心狠手辣无恶不作的白牙，如果飞哥有什么三长两短，我发誓，一辈子与你们震远宇宙武校势不两立，只要遇到震远宇宙武校的学员，男的凌迟至死，女的先奸后杀。”

　　“你——”麻大彪须发皆张，奔涌的杀机透体而出，仿若那滔天的巨浪。

　　“嘿嘿，老不死的，我们现在就走，有本事就来杀我们，我们不死，就是你的震远宇宙武校倒霉，兄弟们，我们走！”白牙一脸狰狞，露出一口白牙，阴森森的大笑道。

　　“我们走！”

　　约瑟夫手中的屠刀一扬，猛然一声咆哮，当先疾奔离开，紧随着，铁棍白牙等人也飞奔离开，他们似乎心有默契，每一个人离开的方向都不一样。

　　看着白牙一群人朝四面八方飞奔，麻大彪一脸铁青。

　　铁棍等人的神勇，麻大彪自然是知道，而且，这些人如果散布在七大星域，铁了心与震远宇宙武校作对，势必对震远宇宙武校造成极大的破坏。

　　震远宇宙武校虽然杰出人才辈出，但是，能够与铁棍这样的万人敌抗衡的并不多，何况，以白牙这样臭名昭著的人物，必定是无所不用其极，使一些阴损的手段。

　　正所谓是只有千日做贼，没有千日防贼的，可以预见，一旦与白牙结仇，必定是一大隐患，防不胜防。

　　“李猛为什么不来见我。”刘飞的问话打断了麻大彪的胡思乱想。

　　“他很忙。”麻大彪静静的看着刘飞，这个年轻人，可是他看着长大的小屁孩，现在，他已经名动七大星域，成为了七大星域第一个进入进化之门的人类。

　　“你来杀我？”刘飞一脸木然。

　　“是的。”

　　“李猛是否知道？”

　　“这还重要吗？”麻大彪浑身散发出一层朦朦胧胧的青光，整个人也变得模糊不清，澎湃的战意在空气中一浪高过一浪。

　　“对我很重要。”刘飞负手而立，一字一顿，对麻大彪身体散发出来的奔涌杀机毫不为意。

　　“他——他——他知道。”麻大彪脸上露出一丝迟疑之色，战意消褪。

　　“他不知道。”刘飞的眸子如同浩瀚的星空，仿佛看穿了麻大彪的五脏六腑一般。

　　“他知道。”

　　“他不知道。”刘飞嘴角突然浮起一抹笑意。

　　“他知道！”麻大彪一脸怒意，歇斯底里的咆哮道。

　　“他不知道。”刘飞一脸淡然。

　　“你——你——好吧，他不知道，你满意了吧！”麻大彪一脸沮丧，浑身的杀气消弭无形。

　　“明天再来吧。”刘飞转身朝走进房间。

　　“为什么？”麻大彪一愣，一双豹子眼盯着刘飞。

　　“你现在战意全无，不是我的对手，如果要杀我，明天再找我，我随时奉陪。”

　　“你——”

　　麻大彪眼看着刘飞缓缓关上的房门，气得双拳紧握，浑身发抖，却硬是没有行动。正如刘飞所说的，他本是奔腾的战意因为刘飞连续的询问已经消失得无影无踪，而刘飞，举手投足之间，尽显气度从容，不用动手，他已经处了下风。

　　正所谓是高手一出手，便知有没有，何况是七大星域的两大强者。

　　在门口踌躇片刻之后，麻大彪长长叹息了一声转身离开，那叹息的声音之中，充满了无奈与不甘。

　　明天。

　　明天就是大婚之日了——


第八百六十三章 大军压境

　　天色方晓。

　　晶莹剔透的地球还沉浸在喜气洋洋之中。

　　几乎是每一个地球人都起了一个早床，人们脸上掩饰不住难以言喻的兴奋。

　　不过，让人们奇怪的是，本是忙忙碌碌的天空之中变得格外的静谧，不仅仅是没有一艘接驳船出现，就是悬浮车都极为罕见，在那遥远的大气层上空，是一艘艘警惕的狼群级战舰正在巡航。

　　整个地球的空域，已经进入了5S级戒备之中。

　　在地球的外太空，浩浩荡荡的星际舰队正在汇集，令人产生莫名的重压。

　　山雨欲来风满楼！

　　在五行树屋宫的会议室里面，刘飞坐在首席，气氛显得格外的凝重。

　　“刘飞，只要你一句话——”小强光脑一脸急切道。

　　“闭嘴！”刘飞一脸冷峻。

　　“——好好——好，我闭嘴就是。”小强光脑显然对刘飞的态度极为不满，猛然一摔杯子。

　　会议室里面的人互相看了一眼，没有出声，气氛安静得让人窒息。

　　“刘先生，陈高求见。”

　　“让他进来。”

　　“是，刘先生。”

　　陈高那极度微胖的身躯出现在了门口，把整个门洞都堵住，就像一座巍峨的大山。

　　“请。”刘飞示意陈高坐下。

　　“谢谢。”陈高环视了一下会议室里面的人物，目光在小强光脑身上停顿了一下。传说果然是真的，从会议室的座位看，这个新柯多太空城的幕后老板也听命于刘飞，看来，自己下的赌注是对的。

　　“不知陈高先生有何事指教？”刘飞不动声色，内心却是叹服不已，不愧是第一大家族，有丝毫的风吹草动立刻察觉。

　　“现在丹尼将军和李猛将军结盟，趁刘先生大婚之日大军压境，此事想必是瞒不住刘先生了。”陈高清了清嗓子道。

　　“为什么不是来为我道贺？”刘飞淡淡一笑。

　　“是不是道贺，刘先生心中有数。再说，道贺也用不着十几支星际母舰战斗群聚集在银河系吧？”

　　“那又怎样？”刘飞一脸木然。

　　“刘先生，你也是爽快之人，我们就开门见山的说吧，现在是地球生死存亡之际，也是我们陈高家族的生死存亡之际，我们陈高家族，自然也愿意为刘先生承担一部分责任。”陈高沉凝了一下道。

　　“你可有化解之法？”刘飞紧锁眉头。

　　“我赌上我们陈高家族千年的气运！”陈高一脸严肃，一字一顿道。

　　“说。”

　　“很显然，李猛将军和丹尼将军都不知道我们陈高家族已经依附于地球，也就是说，我们陈高家族是一支骑兵，只要刘先生的舰队与李猛与丹尼的盟军对抗之际，我们陈高家族的舰队可以出其不意攻其无备，把李猛将军和丹尼将军在银河系的军队一举摧毁，然后，一路攻城略地，势如破竹，最多五个月，失去了主心骨的卓尔星和莫顿星就落入了刘先生的掌中——”

　　“然后呢？”刘飞冷冷道。

　　“然后，整个七大星域，能够和刘先生抗衡的所剩无几，其中，最有势力的就属法尔帝国的马将军，不过，马将军所法尔帝国各方势力钳制，加上刘先生又有恩于他，只要略施小计，就可以让法尔星各大势力四分五裂，重演‘莫须有’的历史悲剧。”陈高一脸胜券在握。

　　“然后呢？”

　　“然后——”

　　陈高张了张嘴，硬是把嘴里的话生生的吞了进去，因为，他根本没有察觉到刘飞沸腾的热血，他知道，他做出了错误的判断。

　　“统一了七大星域又怎么样？”刘飞缓缓站起，走到巨大的落地窗边，窗外，晨曦未破，还能够看到天上依稀的星空。

　　“也罢，也罢！看样子，刘先生意已决，我是多虑了，多虑了啊——”陈高知道要想说服刘飞这种根本是不可能的事情，也懒得啰嗦，脸上露出了一丝怅然，长身站起，摇了摇头，背负双手，走出了会议室。

　　“谢谢陈高先生的关心。”

　　“不用，不用，只是生意，生意而已。”陈高停下肥胖的身躯，脸上露出一丝苦笑。

　　“我明白，谢谢。”

　　“你小心点就是。”陈高一脸落寞索然之色，缓步消失在门口。

　　“谢谢。”

　　陈高的背影已经消失，刘飞依然看着门洞，他那深邃的目光之中，一丝感激之色稍纵即逝。

　　“滴”一声，会议室的全息屏幕突然自己亮起，小和尚的全息影像出现在全息屏幕上。

　　“刘飞，为什么不听小强光脑的？”小和尚一脸气急败坏。

　　“我为什么要听？”刘飞冷冷的看着小和尚。

　　“大哥，难道你就在大婚之日眼睁睁的看着他们的舰队逼近地球？”小和尚大声咆哮道。

　　“我不信李猛会动手。”

　　“你是不见棺材不落泪，好吧好吧，老子上辈子欠你的，离开之前，老子帮你干掉李猛那厮，还有丹尼那厮也顺便一道干掉，奶奶的，阴魂不散——”小和尚一脸倒霉的样子。

　　“谁敢擅自行动，别怪我不客气。”

　　随着刘飞的声音停止，会议室里面的温度好像突然降至冰点，人们莫名的感觉背脊一阵发冷。

　　“那——那——那怎么办？”小和尚一脸抓狂道。

　　“一切照旧，接触警戒。现在，迎亲去。”

　　“现在迎亲——”小和尚和小强光脑都是一脸目瞪口呆。

　　“我不能让晨晨等太久。”刘飞脸上露出一丝温情。

　　“是的是的，不能让晨晨等的太久，吉时已到，我们走吧，走吧——迎亲去啰！”

　　“迎亲去啰！”

　　在小强光脑和小和尚的呼喝声中，似乎所有的阴晦一扫而空，人们鱼贯而出，冲向外面早就等待的迎亲队伍。

　　在酒店外面空地，数百人穿着喜庆的大红色乱哄哄的站在一起，在中间，有一顶雕龙画凤工艺极为细致的巨大花轿，在外围的树林之中，是数百匹黑色的健马，其中，有一匹白色的巨马格外显眼，纯金的马鞍马镫等饰物，更显不凡——也有点俗气。

　　“哈哈，老大来了，兄弟们，精神打起来！”不停看表，一脸焦急的白牙看着刘飞从树屋酒店下来，立刻一声大呼。

　　“老大，换装！”铁棍约瑟夫等人轰然一声虎吼。

　　“换衣——”

　　刘飞一愣神之间，众人一拥而上，把刘飞身上的西服脱掉，为刘飞罩上了一件不伦不类的大红袍，还戴上了一定高高的带翎红帽子。

　　“这这——”

　　刘飞还没有反应过来，一群五大三粗的大汉已经把他簇拥到那匹白色的巨马边，齐声暴喝“上马”，懵懵懂懂的刘飞已经被推上了巨马。

　　“吉时已到，出发！”

　　白牙一声长啸，一掌拍在巨马上，巨马如同离弦的箭一般射了出去，接着，数百精壮大汉跳上黑马紧随其后，此时，那顶雕龙画凤的花轿已经被约瑟夫铁棍他们抬着跑得不见影了。

　　酒店响起一阵“噼噼啪啪”的鞭炮声。

　　金色的阳光刺破了晨曦，人们脸上洋溢着喜庆的笑容，浑然不知银河系已经有十几支星际母舰战斗群虎视眈眈——


第八百六十四章 秘密约定

　　沿途，加入的战马越来越多。

　　成千上万身着红袍的骑兵簇拥在刘飞身边，如同红色潮水一般席卷了原始森林里面的空隙。

　　沿途，数以千万计的地球人形成了一条长达百公里，洒满鲜花的甬道，人们穿着盛装，高举火把，当骑兵队伍蜂拥而过的一瞬间高声呼喊，响彻云霄。

　　看着周围的百姓，刘飞感慨万千。

　　这里，曾经是蛮荒之地。

　　这里，曾经是瘟疫横行之地。

　　这里，曾经充斥着血腥与暴力。

　　——

　　现在，这里的居民脸上洋溢着幸福满足的笑容。

　　人们并不知道，战争的氤氲已经笼罩在了地球的外太空，一旦开战，地球将沦入万劫不复的灾难之中。

　　刘飞很清楚，地球人绝不会屈服。

　　一千年前，地球人没有屈服，一千年之后，地球人依然不会屈服，在地球人的血液里面，流淌着高贵骄傲的血液。地球人卧薪尝胆，为的就是过上今天安居乐业的生活，如果谁想破坏他们这种生活，谁就是他们的生死仇敌。

　　为了自由而战的地球将会陷入绵延不止的战争之中不能自拔，再一次沦为蛮荒之地——

　　——

　　“刘飞，快到了，你别分心，先把晨晨娶回家再说。”脑域之中，响起了小和尚的话。

　　对于小和尚来说，这次的婚礼至关重要，因为，这是他和小强光脑撮合的一次婚姻，也是他在人类社会最后一桩心愿，在即将离开之际，自然是希望有一个完美的结局。

　　“嗯。”

　　刘飞点了点头，甩开心中的胡思乱想，猛然一策马，没有丝毫杂色的洁白巨马就像一道白色影子一般射了出去，在巨马的后面，是那数百骑黑马的骑兵跟随在后，在后面，是沿途越来越多加入的各部落骑兵，这些骑兵，有的已经在这条迎亲道上等待了数天之久，为的就是见证这历史一刻。

　　对于地球人来说，没有什么事情比刘飞的婚礼更重要。

　　地球人对刘飞的崇敬是无法用言语形容。

　　不仅仅是对刘飞充满了无尽的爱戴，地球人对晨晨也是敬爱有加。

　　在地球人眼里，晨晨就是天使的化身，晨晨用她的贤惠和爱心征服了每一个地球人。

　　从树屋酒店到众神部落有百多公里路，沿途各大部落的骑兵都带了数匹马作为换乘，也为刘飞准备了几匹白色的巨马，不过，刘飞并没有换乘，因为，不是巨马背负着他，而是他驾驭着巨马，巨马的四肢铁蹄仿佛在腾空飞行一般，丝毫不吃力，引得周围的部落士兵们一个个高声喝彩。

　　事实上，如果不是为了等待身后的庞大迎亲队伍，刘飞早就腾空而去。

　　令人瞩目的还有约瑟夫和铁棍等人所抬的八人花轿，这一路奔行，山川河流如履平地，比战马还要跑得快，一些自视甚高的部落勇士眼里都充满敬畏之色。

　　早晨五点动身，三个小时后，数十万人的迎亲队伍浩浩荡荡的接近了众神部落的大本营。

　　在离众神部落还有数公里的时候，茂盛的森林已经变成了花的海洋，入目到处都是绚丽多彩的鲜花，众神部落数十万居民已经把外围围得水泄不通，只留下一条不到百米宽的道路。

　　跟随的数十万骑兵等待在了外围，只剩下花轿和数百黑马。

　　在刘飞的率领之下，数百黑马仿若钢铁洪流一般涌进了众神部落——

　　——

　　“你为什么要我做伴娘！羞辱我吗？我可是准备离开地球的。”小乔看着盛装的晨晨，一脸愤怒。

　　“你可以拒绝的。”晨晨端坐在镜子前面，看着镜子里面的自己。

　　“我为什么要拒绝，如果我拒绝，岂不是告诉你我畏惧害怕了。”小乔冷哼一声。

　　“我只是觉得你合适。”晨晨回头，清澈的目光看着小乔。

　　“你这是向我示威？！”小乔一脸鄙夷之色。

　　“你多心了。”晨晨笑了笑，缓缓站起来，走到小乔面前，“你让我看到了自己的影子。”

　　“影子？”小乔一愣。

　　“是的，在很久以前，刘飞爱上了另外一个女人，那时候，我孤独无助，整天以泪洗面，就像现在的你一样，当然，与你不一样的是，我没有告诉任何人，我选择了沉默，选择了等待——”

　　“舒柔！”小乔娇躯猛然一震。

　　“是的。”

　　“但最后，还是你赢了。”小乔银牙紧咬。

　　“有输赢吗？”

　　“今天的主角是你，可不是那蛇蝎心肠的舒柔。”小乔冷笑一声。

　　“那又怎样！谁又能够代替舒柔在刘飞心目中的位置？”

　　“啊——”小乔一愣，“你似乎并不介意？”

　　“我介意有用吗？一个优秀的男人，身边总会有数不清的女人纠缠，如果我介意的话，早就被气死的，你知道地球上有多少女人暗恋刘飞吗？”

　　“应该——很多吧——”

　　“是的，很多很多，成千上万，不仅仅是在地球，在七大星域更是数不胜数，几乎是每一秒钟，刘飞都会收到来之于七大星域热情洋溢的求爱信。你说，如果我介意的话，我还能够活吗？”晨晨，抿嘴笑道。

　　“你想说明什么？”小乔瞪着晨晨。

　　“我只是让你知道，一个优秀的男人会有多少女人喜欢，而且，一个优秀的男人心中，绝不会只有一个女人，区别在于，有些人能够克制自己的占有欲望。就像刘飞，他依然喜欢舒柔，但是，这并不代表他会娶舒柔，同样，刘飞也欣赏你，他也不可能把你娶回家，哪怕是我同意。”

　　“何以见得？”

　　“小乔，我问你一个问题，只要你如实回答，我可以给你一次机会。”

　　“什么机会？”

　　“你先回答问题。”

　　“问！”

　　“你爱刘飞什么？”晨晨清澈的目光变得深邃无比。

　　“我——飞哥是个真正的男人，是个大英雄！”小乔目光之中露出狂热之色。

　　“就这样？”晨晨微笑道。

　　“你不是这样？”小乔嗤之以鼻道。

　　“不，我喜欢刘飞的时候，他还不是英雄，而且，无论他是英雄还是平凡的人，我都会一如既往的爱他，因为，我爱的是他本人，爱的是一个住在贫民窟里面的普通人，而不是一个英雄。”

　　“这——这——这有区别吗？他现在就是英雄。”

　　“不，区别很大，如果刘飞不是英雄，你不会认识他，甚至于，你都不会多看他一眼，而我，会自始至终的等待，哪怕是在黑暗之中等待，受尽煎熬的等待。”

　　“反正我就是喜欢飞哥，谁也不能阻止我。”小乔咬牙切齿道。

　　“放心，没有人会阻止你。英雄只是一个虚无的光环，事实上，英雄也是人，也要吃喝拉撒，也有喜怒哀乐，也会有七情六欲，如果你接近了英雄，就会发现，英雄也只不过如此。好了，既然你回答了我的问题，那么，我就给你一次机会，从现在开始，你可以和我一起生活，只要你能够坚持五年的时间，我答应你，让刘飞娶你，当然，前提是刘飞要愿意娶你。”

　　“真的？！”小乔瞪大眼睛看着晨晨，一脸不可思议之色。

　　“当然，在这五年里面，你可以随时接触到刘飞，甚至于，你还可以色诱他，只要他不拒绝，我不会责怪你的，而且，如果你坚持了五年之后，我还会说服他娶你。”晨晨淡淡道。

　　“你为什么要这样做？”小乔一脸狐疑道。

　　“我只是让你知道，英雄也是一个凡人，在五年的生活之中，你会看到一个真实的刘飞，我相信，五年后，你会选择放弃。”

　　“绝不会！”小乔一字一顿，一脸坚决。

　　“希望吧。”

　　“你有心思？”小乔赫然看到，晨晨目光之中一丝忧伤。

　　“没有，这是我们之间的秘密，我们一言为定！”晨晨目光中的忧伤稍纵即逝，展颜笑道。

　　“一言为定。”小乔盯着晨晨，她感觉，事情并没有那么简单。

　　“我还有一个条件。”

　　“什么？”小乔冷哼一声，她就知道，晨晨肯定有不可告人的阴谋。

　　“你必须要抓紧修炼‘进化之门’。”

　　“这个不用你操心！”小乔嘟了一下嘴，“迎亲的来了，你该罩上那该死的红盖头了。”

　　“你嫉妒了？”晨晨掩嘴笑道。

　　“哼——”


第八百六十五章 迎亲队伍

　　在数百壮汉喊着雄浑的号子声音中，刘飞被簇拥到了众神部落的图腾之地。

　　古老的仪式一个都没有少，抛红包，撞门，在轰轰烈烈的“抢亲”大戏上演之际，身着大红袍，头戴花翎的刘飞走到了晨晨的面前。

　　“噗嗤”

　　看着不伦不类的刘飞出现在眼前，晨晨忍不住笑了起来。

　　不仅仅是晨晨笑了起来，就是在一边生闷气的小乔看到穿得花花绿绿的刘飞之后，也忍不住笑了起来。

　　刘飞看着晨晨，透过那薄薄的红纱巾凝视着那双清澈的眼眸。

　　房间里面一瞬间变得安静了，簇拥在刘飞身后的大汉们也变得含蓄斯文。

　　这安静，没有杀戮，没有窒息，有的是无尽的安详。

　　气氛温馨而令人感动。

　　刘飞没有发现小乔，在他眼里，只有晨晨，晨晨就是他的整个世界。

　　历尽了千辛万苦，两人终于走在了一起。

　　刘飞与晨晨的感情看似没有波折，而正所谓是冷暖自知，两人之间的感情也历经了风雨，也曾经岌岌可危，在这一刻，两人都无比珍惜。

　　“我来接你了。”刘飞的声音有些颤抖。

　　“嗯。”晨晨那端坐的身躯微微一震，轻轻的嘤了一声。

　　“我们走吧。”

　　在人们起哄声中，刘飞蹲下身子，把晨晨背上宽厚的肩膀上，然后，大步跨出房间。

　　身着伴娘衣服的小乔在房间里面只是扯着衣襟迟疑了一下，刘飞和晨晨就已经被人潮淹没，眼看着人潮汹涌澎湃，小乔咬了咬牙，狠狠的顿脚，旋即追上了大部队，紧紧的辍在刘飞身后，然后，被一只强壮有力的胳膊提上了黑马。

　　在寓意着幸福美满的冲天篝火之中，刘飞把晨晨背上了迎亲的八人花轿。

　　此时，铁棍约瑟夫一群已经脱掉了外衣，露出了钢板一般的腱子肉，一个个怀里抱着大酒坛开怀畅饮。

　　众神部落的人实在是太热情了，就在刘飞进入晨晨的闺房时候，大坛的酒，大块的肉源源不断的送到了迎亲队伍里面，而迎亲队伍则是来者不拒，一个个喝得是酣畅淋漓，双眼喷火。

　　欢庆的气氛之下，众神部落的人一个个眼珠子都掉了下来，这些大汉实在是太能够吃了，一头头牛羊瞬间就变成了累累白骨，而那些被喝光的酒坛更是堆积如山。

　　好家伙！

　　幸好准备充分，要不然，众神部落可要丢脸了。

　　看着铁棍那群大汉大快朵颐，众神部落的一干高层暗自捏了一把冷汗。

　　在混杂的古乐器和震天的鞭炮声中，花轿动了。

　　“起轿！”约瑟夫当先一声暴喝，正在喝酒吃肉的另外七个大汉，扔掉手中的酒坛肉块，一声吆喝，扛着花轿狂奔而且，留下众神部落一干人目瞪口呆。

　　这那里是抬轿啊，这就是飞。

　　在人们眼里，那花轿根本就是在空中飞腾，八个大汉的双脚几乎是平地刮起一阵狂风，脚不沾地一般的绝尘而去。

　　当花轿飞奔而去之后，那数百骑着黑马的壮汉也如同黑色的潮水一般退去。

　　大地在颤抖，空中，烟尘弥漫，飞沙走石。

　　“走啰！”

　　在一阵安静之后，不知道谁喊了一声，众神部落数万人一声暴喝，骑马的骑马，乘坐悬浮车的坐悬浮车，自认为有些体力的人干脆就是沿着迎亲的队伍一路狂奔，加入了送亲的队伍，留下一遍狼藉。

　　送亲的队伍越来越庞大，当出了众神部落的地盘之后，花轿后面，黑压压的人群漫山遍野。

　　众神部落的每一个人都有资格送亲，自然，每一个人都不想放弃这个机会。

　　实际上，众神部落除了极少留守的人，数十万人口几乎是倾巢而出。

　　人们根本不担心接待为题，因为，在树屋酒店方圆五十公里，都纳入了婚礼总策划师小强光脑的管理范围，在这个范围，会有人专门维持秩序，告诉人们那里已经人满为患，与此同时，任何人在这个范围，都会有人接待，管吃管喝。

　　在风驰电掣中，庞大的迎亲队伍如同龙卷风一般席卷了古老的森林平原，在上午十一点的时候赶到了五行树屋宫。

　　当陈高看到小乔出现在迎亲队伍中的时候，顿时惊得合不拢嘴。

　　此时的小乔，连黄胆都吐了出来，因为，她可不是坐轿，她可是被一个猛男一胳膊就提到了马上，一路狂奔而来，骨头都快散架了——

　　——

　　“你——你干什么？”酒店大门口看热闹的陈高看着一脸狼狈的宝贝女儿。

　　“我送亲不行啊！”小乔缓了一口气，瞪了一眼陈高。

　　“可是——可是——你不是离开地球了吗？”

　　“我——好啦好啦，以后再和你解释，我要参加婚礼了，我可是伴娘。”

　　“——伴娘。”看着小乔急急忙忙随着迎亲队伍冲进了酒店，陈高抹了一把额头上的汗水，事情太不可思议了。

　　接下来，是婚礼一系列的高潮。

　　为了让所有的人看到刘飞的婚礼，小强光脑这个总策划师为婚礼进行了全息影像同步，地球上所有的大型聚集场合都在播放刘飞结婚的盛况。

　　其实，不仅仅是地球在播放，成千上万的记者正把婚礼向七大星域的每一个角落直播，这可是有史以来人类最盛大的婚礼。

　　在银河系的深处，一艘星际母舰的主控室里面，李猛正焦躁的在主控室走来走去，虎妞和舒柔一群人默不作声的站着，虎妞情绪似乎很低落，有点魂不守舍，眼眶红红的，但是，她似乎在掩饰什么，尽量不与李猛的目光对视。

　　在主控室那巨大的全息屏幕上，正播放着刘飞的婚礼。

　　“师傅呢？”李猛呆呆的看着盛况空前的婚礼，突然似乎想起什么。

　　虎妞和舒柔身躯一阵，对视了一眼，该来的终究还是要来。

　　“我好像有几天没有看到师傅了。”看到虎妞脸上的哀伤，李猛脸上的表情赫然色变。

　　“他去卓尔星了。”虎妞迟疑了一下道。

　　“是吗？”李猛冷笑一声。

　　“虎妞，迟早他也要知道的，说吧。”舒柔一脸淡然。

　　“我——我——”

　　“还是我说吧。”舒柔缓缓走到椅子边坐下，“麻大彪去刺杀刘飞了。”

　　“什么？！”李猛猛然跳起数丈，脑袋差点撞到天花板。

　　“他去地球杀刘飞了，刘飞一死，就没有人能够阻止你统一七大星域的大业了。”

　　“你们——你们——好好——我算什么！我算什么？告诉我，告诉我！”

　　李猛突然仿若发疯一般，冲到舒柔面前，指着舒柔的鼻子，歇斯底里的咆哮。

　　“你是李猛将军，将是七大星域最伟大的军人。”舒柔一字一顿。

　　“有意义吗？立刻启程，我要去地球。”李猛一脸狰狞。

　　“已经迟了。”舒柔淡淡道。

　　“为什么？”李猛身躯一震。

　　“麻先生是在婚礼之前行动的，既然婚礼如期进行，那说明，麻先生的任务已经失败了。”舒柔脸上露出一丝哀伤。

　　“师傅死了？”李猛看着目光中浸满泪水的虎妞，脸上露出不可思议的表情。

　　“死亡的几率在百分之九十以上。”舒柔缓缓道。

　　“你们都干了些什么，你们都干了些什么啊——谁，是谁的主意？舒柔，你？！”李猛一脸狰狞的看着舒柔。


第八百六十六章 李猛的愤怒

　　“不，是他自己的主意。”舒柔对李猛那狰狞的目光毫不在意。

　　“为什么——为什么——为什么会这样——”李猛颓然坐到椅子上，抱着脑袋，痛苦的扯着自己的头发。

　　“为了你。”舒柔站起来，温柔的拍了拍李猛的肩膀。

　　“滚开，不要碰我！”李猛浸满的泪水的脸恶狠狠的瞪着舒柔。

　　“李猛，你要振作起来，现在，刘飞举行婚礼，他身边所有重要的人物都聚集在地球，我们可以和丹尼将军联手，秋风扫落叶，一举荡平刘飞的势力——”

　　“你疯了，你疯了——”李猛看着舒柔，喃喃自语道。

　　“我没有疯，现在，你最强劲的对手就是刘飞和丹尼将军，只要先干掉刘飞，然后，我们就可以举着为刘飞报仇的旗帜讨伐丹尼将军，因为你和刘飞是兄弟，人们都会相信始作俑者是丹尼将军，到时候，丹尼将军为你背黑锅，马将军作为刘飞的门生，肯定也会和我们一起讨伐刘飞，最后，逐鹿七大星域的人所剩无几——”

　　“你能够干掉刘飞？”李猛脸上露出一丝古怪的笑容。

　　“他是人，他不是神。”舒柔脸上露出一丝自信的微笑。

　　“什么办法？”

　　“如果整个地球都消失了，刘飞还能够活吗？”舒柔脸上露出一丝决绝。

　　“果然，果然，哈哈——不愧是蛇蝎心肠舒柔，当初，你下令地毯式轰炸李族星，杀死数千万无辜的百姓，现在，又要摧毁地球，你与李彦宏那厮又有什么区别？”

　　“量小非君子无毒不丈夫，只要七大星域能够统一，这些恶名就让我背负又如何，到时候，我可是为你成就了千秋功名，名垂青史。”舒柔淡淡道。

　　“我要这千秋功名，名垂青史又有何用？”李猛突然变得冷静，凝视着舒柔。

　　“统一七大星域可是——”

　　“舒柔，你给我听好，从现在开始，任何事情都要听从我们的命令，如果你再擅自做主，就别怪老李我不客气，别以为你们舒家有什么了不起，只要我李猛一句话，就可以让你们舒家化为烟尘，成为历史。”李猛一脸凶悍的看着舒柔，他已经受够了这个女人。

　　“——”

　　舒柔娇躯一阵颤抖，张了张嘴，硬是说不出一句话来，脸上一青一阵白。

　　“虎妞，你也不要伤心，我相信刘飞不会杀了师傅，在没有确切消息之前，我们不要轻举妄动，先等我的消息，我要去地球一趟。”

　　“嗯。”虎妞抿嘴，脸上泪如雨下。

　　“给我看住她。”

　　“是。”

　　李猛对两个如狼似虎的卫兵下令之后，拂袖而去，留下一脸惨白的舒柔——

　　——

　　夜幕降临，地球的狂欢才开始。

　　此时如果从天空鸟瞰树屋酒店就会发现，成千上万的篝火正在熊熊燃烧，空气中，弥漫着浓郁的肉香和浓烈的酒香，令人垂涎欲滴。

　　在五行树屋宫的新房里面，红色的蜡烛射出柔和的光芒。

　　晨晨静静的坐在床头。

　　刘飞缓缓的揭开那红色的纱巾，露出了晨晨美若天仙的脸颊，那没有丝毫瑕疵的脸颊上，一丝红晕仿佛那天边的红云，令人陶醉着谜。

　　“你是我的妻子了。”刘飞深邃的目光盯着晨晨那双清澈的眸子。

　　“你是我的丈夫了。”晨晨脸上露出傻傻的幸福笑容，她感觉自己就像做梦一般。

　　两人互相静静的凝视着对方，时间空间，在这一瞬间仿佛停顿了一般。

　　“飞哥，你想过怎么样的生活？”晨晨突然问道。

　　“怎么样的生活——”刘飞一愣，他想不到晨晨会不合时宜的问出这样的问题，现在，可是春宵一刻值千金的时候啊。

　　“我希望自由自在，在宇宙之中没有任何目的的飞行，在星球上徒步行走，研究自己喜欢的东西。”刘飞想了想，非常慎重的回答，他相信，晨晨在这个时候提出的问题，必定是非常重要。

　　“喜欢现在的生活吗？”晨晨那明亮的眸子仿佛要看穿刘飞的五脏六腑。

　　“不喜欢。”刘飞肯定的摇了摇头，深邃的目光之中，露出了一丝落寞，现在的他，承载了太多的责任，太多的牵挂。

　　“想自由自在的生活吗？”

　　“想。”刘飞斩钉截铁道。

　　“明天和我一起离开地球怎么样？”

　　“离开地球！”饶是刘飞心坚似铁，也忍不住惊呼，他实在是无法想象突然抛下地球不管的后果，晨晨这个建议，太突然了，突然到让他的大脑一时之间都无法适应。

　　“是的。”

　　“那那——那地球怎么办？”刘飞破天荒的有点结巴了。

　　“让地球宣布中立就是。”

　　“中立。”刘飞眼睛一亮。

　　“是的，地球中立之后，自然就安全了，反正地球也不是什么战略星球，也没有资源。”

　　“那些军队和基地怎么办？”

　　“军队谁要就给谁，李猛想要送给他就是，至于那些军事基地，可以转为民用，现在的地球，需要建设，如果转为民用，可以加快基础建设。”

　　“好，不错的主意，我要见小强光脑和小和尚他们。”刘飞一脸兴奋道。

　　“去吧，我等你。”晨晨一脸酡红。

　　“可是，我们现在是新婚之夜——”看着晨晨那销魂的酡红，刘飞赫然醒悟过来。

　　“去吧，都这么多年了，不用急这一会，再说，这个时候，很多人在外面听呢。”晨晨抿嘴一笑，一脸羞涩，声音弱弱的，几乎听不见。

　　“外面有人听——咳咳——”刘飞连忙用脑波侦察了一下外面，顿时目瞪口呆，此时房间外面里三层外三层都是人，就连房间的窗户外面都挂满了人，在远处，还有人攀爬在树上用望远镜看。

　　“去吧。”晨晨一脸羞红，催促道。

　　“嗯嗯——这些狗日的，胆子越来越大了。”刘飞头一次爆出了粗口，骂骂咧咧的冲出了房间，如同一头暴怒的狮子。

　　“噗嗤。”晨晨掩嘴偷笑，脸上那一抹红晕令人心醉。


第八百六十七章 李猛到

　　黎明将至。

　　在五行树屋宫的大型会议室里面，依然是灯火通明。

　　通过一晚上的紧张会议，刘飞终于说服了地球各大部落的首领。在说服各大部落首领的同时，刘飞还要在脑域之中与小和尚和小强光脑唇枪舌剑的“战斗”。

　　在这一系列近乎于争吵的会议中，地球政府起草了一系列的文件，其中，包括地球中立的文件和军队处置的文件。

　　当天刚放亮的时候，紧张的会议散了。

　　而此时，白牙等人已经为刘飞准备了一艘宇宙飞船“伊丽莎白”，伊丽莎白是刘飞与外星文明战斗后收到的馈赠礼物，是一艘豪华宇宙飞船，长两点五公里，具有非常强悍的防御能力，没有攻击能力，现在，这艘飞船派上了用场。

　　早晨八点，参加婚礼的人还在睡梦中的时候，伊丽莎白载着刘飞晨晨和小乔，还有白牙和理想星的近卫军们他们离开。

　　与此同时，心灰意冷的小和尚也驾驶着他的方舟离开，深入到了茫茫的宇宙之中，寻找他的豪哥去了。

　　经过激烈思想斗争的小强光脑最后选择了留在七大星域，随着刘飞在七大星域进行漫长的“蜜月”旅行。

　　刘小飞，小蝌蚪和异形之王也选择了跟随刘飞。

　　离开了地球之后，伊丽莎白号直接进行了空间跳跃，离开了太阳系。

　　就在伊丽莎白号离开地球不到三个小时，一艘接驳船登上了地球，到达了五行树屋宫。

　　李猛。

　　李猛虽然身着便服，那粗壮的躯体依然露出其卓尔不凡，举手投足之间更是隐隐生威。

　　当接驳船进入地球空域的时候，李猛的心情就极为紧张激动，他虽然没有赶上刘飞的婚礼，但是，此时未晚。

　　终于，要看到一起出生入死的兄弟了。

　　突然之间，李猛有一种近乡情怯的感觉。

　　在地球船坞，李猛磨磨蹭蹭了至少一个小时，才下定决心。

　　没有人明白李猛的心情。

　　这数年之间，几度与刘飞擦肩而过，在李猛的心中，是对刘飞深深的愧疚与自责，可以想象，现在面对刘飞，他需要多大的勇气。

　　好在的是，他终于走出了这一步，这关键性的一步。

　　在李猛的手中，是一个精致的小木盒，盒子里面，是他为刘飞精心挑选的礼物。早在李猛知道刘飞大婚之日的时候，他就准备好了手中的礼物，他曾经无数次幻想送刘飞礼物的情景。

　　五行树屋宫。

　　“我要见刘飞。”李猛双手捧着礼物，雄伟的身躯屹立在树屋酒店的大堂，神情有点局促不安。

　　“抱歉——”酒店服务生看了一眼李猛，一脸懒洋洋之色。刘飞是那么好见的吗？如果谁都要见刘飞，那刘飞岂不是会忙死。

　　“我是李猛。”李猛打断了酒店服务员的话，一股睥睨天下的威势透体而出。

　　“先生——李猛——李猛将军——”

　　酒店服务员被李猛那浑身的杀伐之气逼得打了一个冷战，正准备询问的时候，突然福至心灵，想起了七大星域声名赫赫的李猛将军。

　　面前这个人，豹子眼，粗壮强横，威武逼人，那从容不迫的气度完全符合传说中的李猛形象。

　　“是我，我要见刘飞。”见服务生一惊，李猛微微一笑，脸上洋溢着开心的笑容。

　　“李——李将军，您先等等，先等等——”服务员结结巴巴的把李猛引到沙发上坐下。

　　“不急。”

　　李猛脸上露出亲和的笑容，现在他的心情好极了，自然是不会和一个有眼不识泰山的酒店服务员一般见识。

　　不到二十分钟，树屋酒店所有的高层都被惊动了，人们从热乎乎的被窝里面连滚带爬的赶到了酒店的大堂，毕恭毕敬的站在李猛左右听从差遣。

　　李猛何许人物？

　　现在的李猛，可谓是权势滔天，呼风唤雨，一个小小的树屋酒店自然是不敢得罪这样雄霸天下的人物。

　　神秘的树屋酒店老板也亲自赶到了。

　　就在树屋酒店闹翻天的时候，地球一些高层也迅速的赶往树屋酒店的大堂，他们的速度非常快，因为，他们散会之后，还根本没有来得及睡觉。

　　树屋酒店的热情让李猛很受用。

　　但是，当地球各大部落的首领和高层赶到酒店之后，李猛就察觉到了一丝不对劲，因为，所有的目光之中，都充斥着明显的敌意。

　　为什么会这样？

　　看着一双双愤怒冒火的眼睛，李猛有些尴尬，他可是来吃喜酒的，而不是来争强斗狠的，但是，看对方的势头，明显不欢迎他的到来。

　　既来之则安之！

　　李猛乃是刀尖上打滚的人物，虽然有些尴尬，自然不会放在心上，他相信，只要见到刘飞，一切问题迎刃而解。

　　“尊敬的李将军，这是我们地球起草的中立文件，马上将会向七大星域宣布，请过目。”一个德高望重的部落首领和地球高级官员强忍着怒火，走到李猛面前，毕恭毕敬的递上手中的纸质文件。

　　“啊——这是——”

　　“还有，这是刘先生留给您的法律文书，从现在开始，银河舰队将归入您的麾下。”

　　“什么！”李猛虎躯一震，脸上赫然色变。

　　“李将军，您随时可以检阅银河舰队，还有新柯多太空城的舰队。”

　　“我要见刘飞，他搞什么鬼？”

　　李猛眉毛倒竖，猛然一声暴喝，一股威猛霸道的气息瞬间席卷了酒店的大厅，众人忍不住倒退了数步，一个个暗自心惊不已。

　　盛名之下无虚士，果然是名不虚传。这李猛，不愧是名噪天下的人物，举手投足之间，威仪令人胆战心惊。

　　“刘先生已经离开了地球。”德高望重的部落首领长长叹息了一声。

　　“去了什么地方？”

　　“不知道。”老者摇了摇头。

　　“不知道——不知道——他就这么走了？”李猛有点魂不守舍。喃喃自语。

　　“是的，昨天，我们讨论了一晚上，起草了一些法律文件之后，他就离开了，就在三个小时之前。”

　　“走了，走了——啊——”

　　李猛猛然一声长啸，仿佛发疯的猛虎一般，冲出酒店。

　　三个小时！

　　三个小时！

　　离开了三个小时——

　　——

　　李猛心急火燎的登上了接驳船，他要追上刘飞，他要告诉他，他们是好兄弟，权势富贵都是浮云。


第八百六十八章 归零

　　李猛没有追上刘飞。

　　在星际时代，三个小时说短也短，但是，对于像伊丽莎白号那样功率强大的豪华宇宙飞船，足以进行两次空间跳跃，更何况，刘飞刻意的避开了李猛的舰队，选择了一条生僻的航线。

　　当李猛回到星际母舰上的时候，脸膛上布满了阴云。

　　“猛哥——”

　　“李猛。”

　　最先迎上去的是虎妞和麻大彪。

　　就在李猛到地球去的时候，麻大彪返回了星际母舰，现在，两人是为舒柔求情的。

　　“闭嘴！”李猛一脸不善，“老家伙，老子把你当师父，尊敬你，爱护你，你他妈的把我当徒弟了吗？”

　　“李猛！”麻大彪脸色顿时垮了下来，一脸冷厉。李猛平素对他可谓是敬畏有加，百依百顺，像现在这样的态度，前所未有。

　　“咋滴了！想杀人？你奶奶的是不是以为自己进了进化之门想杀谁就杀谁？老子告诉你，就你这熊样，再加一百个也干不掉刘飞，这次你能够回来算你运气好，人家在结婚，懒得和你个老人家一般见识，以后，就等着老子为你收尸吧！”

　　面对麻大彪的凶厉神色，李猛不退反进，一步跨到麻大彪的面前，高大的身躯俯视着麻大彪，痛骂道。

　　李猛的话，可谓是戳中了他的要害，当他直面刘飞的时候，才知道他与刘飞之间的差距绝非年龄和经验能够弥补，刘飞在他面前，就像一座雄伟的大山，巍峨无法跨越。

　　麻大彪下意识的后退了一步，现在的李猛可不是昔日的李猛，长期身在高位，暴怒之下，威势极盛，哪怕是麻大彪也要避其锋芒。

　　不过，麻大彪可是进入进化之门的强者，旋即醒悟了过来，赫然之间，须发皆张，澎湃凶猛的杀气透体而出，浑身居然散发出一股股淡淡的青芒，令人胆战心惊。

　　李猛毫不退让，双拳紧握，一双豹子眼死死的盯着麻大彪，毫不畏惧。

　　“你们干什么！你们要干什么？！”虎妞厉声道。

　　麻大彪如梦初醒，杀机瞬间消弭无形，聋拉着脑袋不敢看虎妞的眼睛，虎妞可是他的克星。

　　“哼！”李猛冷哼一声，“师父，李猛我还叫你声师父，从现在开始，你爱咋折腾就咋折腾，李猛不陪你们玩了。你，虎妞，只从你和舒柔那女人在一起后，就变了，变得我都不认识了，以前善解人意的虎妞呢？善良的虎妞呢？”

　　“猛哥，我——”虎妞一愣，一脸涨红。

　　“不用解释，老子受够了你们，一个个把自己当救世主，七大星域的星球，离开了谁都照样转，总之，老子不陪你们玩了，为了你们，老子最好的兄弟为了避免和我冲突，都抛下偌大的家业跑了，按照这样的下去，是不是我以后为了江山稳固，把师父和你都杀了才安心，面对当个傀儡皇帝？”

　　“——”虎妞和麻大彪互相看了一眼，脸上一阵青一阵白。

　　“老子也不罗嗦了，老子刚才已经和丹尼将军谈妥条件了，把卓尔舰队全部并入他的舰队，他也承诺了为我们提供安全保证。奶奶的，老子只是一个混混，非得让老子当个鸟的皇帝——”

　　“什么！”麻大彪和虎妞异口同声的问道，一脸震惊之色。

　　“别唧唧歪歪了，已经迟了。”李猛脸上露出一丝得意之色。

　　“猛哥——你——你——”

　　“虎妞，你是我李猛的女人，就要听我李猛的，现在给你两条路，第一，跟随着舒柔那傻女人；第二，跟着我李猛。”李猛打断了虎妞的话。

　　“我——”虎妞一怔，目光落到了麻大彪身上。

　　麻大彪一脸铁青，神色阴晴不定。

　　“师父，现在你还是我师父，只要我们分开，我们可就要划清界限了，你走你的阳关道，我过我的独木桥。就这样吧，我要收拾收拾去了，给你三个小时的时间考虑。”李猛瞪了一眼麻大彪，扬长而去。

　　看着李猛消失在舱门口，麻大彪和虎妞都是一脸发呆，仿佛没有生命的雕塑。

　　事情太突然了。

　　没有人会想到李猛在功成名就的时候会突然抽身，而且毫无征兆，如此决绝。

　　当然，这对于了解李猛的虎妞来说，这是意外，却也是意料之中的事情。

　　李猛的性格充满了冒险精神，也就是说，像李猛这种富有冒险精神的人，干出怎么样的事情都是合情合理的。

　　李猛的精神世界，懂的人不多。

　　三个小时后，李猛已经交代完毕。

　　在卓尔星系，李猛和刘飞在地球一样，有着绝对的权威，将士们虽然惊诧，却没有人敢于反对李猛的决定，毕竟，这有可能只是一次合作而已。

　　事实上，当卓尔舰队并入了丹尼将军的麾下数天之后，绝大部分的将士都还没有反应过来，当一些怀有异心的高层醒悟过来之后，已经木已成舟，无力回天，因为，丹尼将军已经进行了大清洗大换血，所有不稳定因素都被安排到了闲职。

　　在第四个小时的时候，李猛蹬上了一艘大型接驳船，虎妞嘟着嘴出现在了李猛的身后。在虎妞的背后，是一脸木然的麻大彪和数十个震远宇宙武校的核心弟子，在他们手中，大包小包，仿佛逃荒，一个个无所适从。

　　“嘿嘿，虎妞，老子算是没有白疼你。”李猛大喜过望，一把捧住虎妞如花似玉的脸一阵猛亲。

　　“我是你的女人，自然要听你的——”虎妞一扫以前的强势，一脸羞涩弱弱道。

　　“嗯嗯，老家伙——咦——师父——你为啥跟来了？”李猛放开虎妞，大大咧咧的走到麻大彪身前，拍了拍麻大彪的肩膀。

　　“你以为我想跟着你，老子是不放心虎妞，怕你欺负她。”麻大彪冷哼一声。

　　“嘿嘿，师父，徒儿明白，明白，我们走，我们走，天高海阔，以后，就是自由之身了，哈哈哈哈哈——”

　　李猛洒脱的哈哈狂笑，在这一瞬间，仿佛卸下了肩膀上的万斤重担。

　　李猛走了。

　　李猛离开了为之奋斗了数年的卓尔舰队。

　　李猛的消失如同他当年横空出世一般突然，就像一颗耀眼的流星划破星际。

　　天变了，被软禁的舒柔并不知道。

　　当舒柔被放出来的时候，已经过了数月。

　　她看到了丹尼将军。

　　舒柔看到丹尼将军的第一眼所产生的第一个想法就是，这是干掉丹尼将军千载难逢的机会，只要干掉了丹尼将军，莫顿星群龙无首，一盘散沙——

　　——

　　突然，舒柔发现一丝不妥，因为，她居然没有看到一个熟悉的面孔。

　　“你好，舒柔小姐。”丹尼将军高高在上，俯视着这个令人闻风丧胆的女人，正是这个女人，下令屠杀了数千万李族星的居民，也正是这个女人，让李猛在短短数年之间，成就了逐鹿七大星域的雄图霸业。

　　“你打败了李猛将军？”舒柔突然明白了什么，一脸失色的看着丹尼将军。

　　“没有。”

　　“你为什么会出现在这艘母舰上？”舒柔控制住自己疯狂跳动的心脏，天资聪慧的她已经意识到，在自己被软禁的时间里面，外界发生了翻天覆地的变化，要不然，丹尼将军绝不会出现在李猛的指挥舰上，更不可能反客为主。

　　“李猛把他的舰队送给了我。”

　　“什么！”舒柔一脸惨白，她所有的努力都付诸东流。

　　“不仅仅是李猛把他的舰队送给了我，还有刘飞的银河舰队，都并入了我们莫顿舰队。”丹尼深邃的目光盯着面前这个女人，李猛可是刻意的叮嘱他，要看紧这个野心勃勃的女人。

　　“啊——不可能——不可能——不可能——”舒柔孱弱的身体连连后退，不停的摇着头，喃喃自语。

　　“我也认为不可能，而事实上已经形成了事实，先是刘飞把银河舰队和新柯多太空城的舰队都送给了李猛将军，然后，李猛将军又把刘飞的舰队连同卓尔舰队都送给了我，而且，签注了一系列具有法律作用的文件。”

　　“你的意思是说，刘飞先把舰队送给李猛之后，李猛才把所有的舰队送给你？”舒柔目光突然一亮。

　　“是的。”

　　“难怪，难怪——我明白了，李猛终究还是无法面对刘飞，当刘飞为了他放弃一切之后，他的内心越来越愧疚，最终，选择了退出这场逐鹿天下的游戏。”舒柔长长叹息了一声，一脸遗憾。

　　“我想是的。”丹尼将军也叹息了一声，这个结局，他也没有想到。他做梦也想不到，居然轻而易举的获得了三支强大的军队和无数的军事基地。

　　“丹尼将军现在已经控制了四大星域，已经成为了七大星域最强大的存在，不知道丹尼将军的意思是？”舒柔那本是惨白的脸上露出一抹兴奋的潮红，她的梦想完全可以假手丹尼将军实现了。

　　对于舒柔来说，只要能够统一七大星域，至于是谁对她来说都无所谓。

　　“没意思。”丹尼将军一脸兴味索然。

　　“什么没意思？”舒柔脸上顿时变色。

　　“我已经和马将军达成协议，支持他夺取法尔帝国的权利，然后，在原有星际联邦的框架上统一七大星域，现在，我们的军队已经在法尔星域，如果不出意外，最多一个月，马将军就可以穆清法尔帝国的分裂残余势力。另外，在七大星域，已经废除了所有的帝制政权，当然，这个过程可能有些血腥暴力，但是，谁也无法阻挡历史车轮的前进。”

　　“你的意思是说，七大星域已经统一了？”舒柔一脸目瞪口呆。

　　“还没有那么快，但是，大势所趋，只是时间问题，没有人能够阻挡。现在，法尔帝国百分之八十以上的星球已经落入了马将军的，七大星域民众要求统一的呼声越来越高，推翻专制政权帝制运动轰轰烈烈，如火如荼，我想，不出两年时间，七大星域的统一将成定局，到时候，会制定一部完善的反分裂法，避免七大星域重蹈覆辙。”

　　“这么简单——”

　　舒柔呆滞的看着丹尼将军，事情发展的戏剧性太强了，她毕生为之奋斗的梦想，居然在她被软禁数周之后戏剧性的收场，这让她无所适从。

　　“其实，不简单，最主要是刘飞和李猛的伟大无私，他们的事迹已经在七大星域广为传播，人们为他们之间的兄弟情义所感动，与此同时，历经了外星文明和异形之灾的人类都期盼和平，希望能够结束混战的局面，开创人类盛世，我与马将军，只是顺势而为。”

　　“刘飞和李猛呢？”

　　“刘飞失踪了，李猛和虎妞还有麻大彪等人回到了卓尔星，经营震远宇宙武校，对了，麻大彪已经公开承诺，只要七大星域统一，他会替刘飞公布进化之门的信息，以文化教育的形式普及，让每一个人都有公平学习机会的同时，又不至于引起社会崩溃。”

　　“终于统一了——终于统一了——”舒柔一脸失神。

　　“对了，李猛有留言给你。”

　　“留言给我？”舒柔脸上露出一丝苦笑，李猛居然还没有忘记她。

　　“因为你在李族星的决定犯下了反人类罪，按照星际联邦的法律，你要被送上军事法庭，不过，李猛已经把所有有关记录都抹除，知情的被下了封口令，所有的事情都由李猛一力承当，虽然很多人都知道是你下令，但碍于李猛的情面，不会有人追究，所以，你现在自由了。”

　　“军事法庭——军事法庭——自由了——呵呵，李猛不愧是李猛，外粗内细，想必，他早就准备好了证据，随时把我送上军事法庭了，干掉我这个心头之患。”舒柔脸上露出无尽的落寞和孤独。

　　丹尼将军没有回答舒柔的话。

　　显而易见，从他手中掌握的证据显示，李猛的确是收集了很多有关李族星的证据，其用意不言而喻。

　　“你想回到那里去？我可以尽量满足你的任何要求，这是李猛将军的承诺，也是我的承诺。”丹尼将军问道。

　　“回到那里去——将军，能够送我一艘飞船吗？”

　　“当然。”

　　“谢谢将军。”


第八百六十九章 归途

　　时光荏苒。

　　春去秋来，叶绿了又黄，转眼过了三年。

　　这三年，刘飞带着晨晨小乔小强光脑和白牙一行人，驾驶着伊丽莎白号在浩瀚的宇宙之中自由自在的遨游，他们到达过传说中如诗如画的第八大星域，还循着外星文明的航线到达了异形的故乡。

　　除了诗情画意的旅行，还有着生死一线的冒险。

　　伊丽莎白号曾经在女娲死亡大漩涡。那是一个令人胆战心惊的死亡地带，在那片空域，数十万颗恒星拥挤在一起，如同山峰一般的陨石在随时都有可能改变的轨道上横冲直撞，在这死亡地带驾驶着宇宙飞船就像惊心动魄的星际飙车，在那雨点一般的陨石之间飞行，与死神并肩而行没有两样。

　　在这种无休无止的星际冒险之中，刘飞看到了各种各样的生态星球和无数壮丽的宇宙景象。

　　这是生与死的旅行。

　　这是时空交错的旅行。

　　——

　　在第三年的时候，刘飞决定结束这漫长的旅行，因为，伊丽莎白号已经伤痕累累。

　　如果没有小强光脑，早在二年前，女娲死亡大漩涡地带那次旅行，伊丽莎白号就差点挺不过来。当然，伊丽莎白号能够坚持到现在，也要得益于刘飞那变态力量和精湛修理技术。

　　在无数次遇险途中，都是刘飞赤膊上阵，有一次，他甚至于一拳把一颗恒星轰得偏离了轨道。白牙他们相信，只要刘飞愿意，他完全有能力摧毁一颗恒星——

　　——

　　“刘飞，我这里有一副星图。”小强光脑调出一副刘飞从未曾见过的星图。

　　“这是那里？”刘飞问道。

　　“这是小和尚留下的，他说，如果你改变主意，随时可以找他。”

　　“进化之门？”刘飞目光深邃无比，仿佛那浩瀚的星空。三年的时间，让刘飞少了一份杀伐之气，多了一份稳重。

　　“是的，根据小和尚描叙，进化之门，是一个完全不同的世界，在那里，是强者生存的地方，人类可以拥有无限的力量，毁灭一个文明，毁灭一颗星球都是轻而易举的事情——小和尚说，你崇尚力量，你会喜欢那里的。当然，那些不是关键，关键是，在那里，可以寻找到宇宙的本源——”

　　“宇宙的本源！宇宙的本源是什么？”刘飞一脸神往。

　　“这个——很复杂，我也不知道，不过，只要我们去，肯定会知道的。”

　　“算了，我喜欢七大星域。”刘飞思忖片刻，淡淡道。

　　“是的，我也喜欢七大星域。”

　　小强光脑猛然蹦起数丈高，把天花板都撞了一个坑，发出一声巨响，引得外面的人纷纷跑进来看发生了什么事情。

　　“我们现在返回七大星域。”刘飞轻描淡写的宣布这个重要的消息。

　　“啊——回七大星域，哈哈，哈哈哈——回家喽——”

　　“回家喽——”

　　“回家喽！”

　　白牙一群人听到这个消息，先是一愣，然后，欣喜若狂的大喊大叫，然后，拥抱成一团。

　　不仅仅是白牙他们，就是理想星那一群不苟言笑的近卫军也是一脸欢喜，哪怕是晨晨，也是面带微笑。

　　唯独，小乔沉默不语。

　　“你不想回家？”晨晨搂住小乔的肩膀，关心的问道。三年的朝夕相处，两人之间的关系已经如同姊妹一般。

　　“为什么不还等两年？”小乔一脸郁闷。

　　“啊——”

　　晨晨顿时一脸目瞪口呆，在这三年之间的旅行中，小乔对刘飞并没有表露强烈的感情，晨晨几乎以为她已经忘记了五年之约，现在，她才知道，她错了，小乔一直都没有放弃，三年的岁月并没有让她对刘飞失去感觉，反而让她越发坚定，这是晨晨始料未及的。

　　“我会坚持，我会用行动告诉你，我不是头脑一时发热。”小乔一脸坚决的看着晨晨。

　　“我——我支持你——不过，你要努力修炼进化之门，因为，刘飞会活很久很久，如果你尽快进入进化之门，你就会慢慢变老。”晨晨叹息了一声。

　　“嗯嗯，我们一起加油！”小乔举起拳头，对晨晨做了一个努力的手势。

　　“一起加油。”晨晨淡淡一笑。

　　——

　　刘飞径直回到了卓尔星系，卓尔星可是他的母星，在那里，有着一些莫名的牵挂。

　　当伊丽莎白号进入卓尔星系之后，立刻接通了星际互联网，铺天盖地的信息潮水一般涌进了伊丽莎白号的主控光脑，面对这海量的信息，小强光脑开始了繁忙的工作，为刘飞挑选甄别出一些重要的信息。

　　“陈高家族依然位居七大星域家族榜榜首位置。”

　　“那当然，我们陈高家族是最伟大的家族！”小乔一脸得意洋洋。

　　“嘿嘿，神话时代雇佣兵团已经成为了七大星域第一大安保公司，完全代替了XE安保公司。”

　　“理想星和地球都成为了七大星域的旅游胜地，刘飞，你的飞扬集团公司现在已经跃居七大星域百强星际公司，哈哈，你现在变成了有钱人了，嘎嘎——”

　　“李猛呢？”刘飞对这些信息并不感兴趣。

　　“奇怪，星际互联网上居然没有李猛的消息，不过，震远宇宙武校的消息可不少，麻大彪现在可风光了，他公布了进化之门的修炼方法，而且，以学校的形式推广，任何一所学校都有进化之门的课程，奶奶的，太牛气了——”

　　刘飞点了点头，麻大彪的想法与他不谋而合，而且，与他比起来，办过武校的麻大彪有着更为丰富的推广经验，毫无疑问，这种普及性的推广，可以让潜在威胁降至最低。

　　“为什么没有李猛的消息？”

　　“没有就是没有，三年前还是提了一些，说你离开之后，他就把舰队送给了丹尼将军，然后，丹尼将军和马将军联手，在星际联邦的框架上，统一的七大星域。”

　　“七大星域统一了？”刘飞目瞪口呆。

　　其实，不光是刘飞目瞪口呆，所有人都是一脸不可思议的表情。

　　这个消息实在是太震撼了，人们做梦都没有想到，只是短短三年的时间，七大星域居然完成了统一大业。

　　“是的，统一很久了，第一任总统是林肯。”

　　“咦，不是丹尼将军？”

　　“不是，丹尼将军已经解甲归田。林肯是民选总统，代总统干了一年多，正式任职总统不到半年，还干得不错，民意支持率达到了百分之七十五。”

　　“居然统一了——”

　　人们有一种仿若隔世的感觉，不仅仅是七大星域统一了，就连总统也是一个名不见经传的人物，而那些曾经叱咤风云的人物好像消失了一般，这实在是有点不可思议，甚至于，让众人感觉有点诡异，这消息太突然了，人们根本还没有丝毫心理准备。

　　“咦，有舒柔的消息。”

　　小强光脑看着刘飞，他发现，刘飞脸上并没有什么表情。

　　“她怎么样了？”反倒是晨晨问道。

　　“她——可不是很好——”小强光脑迟疑了一下。

　　“说。”刘飞紧锁眉头，终究还是开口。

　　“她就在这附近的一颗小行星上。”

　　“这附近没有可以居住人的小行星。”刘飞扫了一眼星图，他对这片空域可以说是了如指掌。

　　“是改造的。”

　　“哦——走吧，回卓尔星。”刘飞迟疑了一下。

　　“不，我想去看看舒柔。”晨晨突然道。

　　“还是不看的好。”小强光脑叹息了一声。

　　“走吧。”晨晨淡淡道。


第八百七十章 心中的囚笼

　　在一片小行星边缘地带，小强光脑寻找到了一颗游离在边缘的小行星，这颗小行星在边缘地带，显得格外的格格不入，给人一种莫名的苍凉与孤单。

　　小行星似乎没有轨道，静静的悬浮在空中，仿佛融进了那永恒的黑暗之中。

　　伊丽莎白号靠近小行星。

　　通过全息扫描显示，小行星并不是呈圆形，而是不规则的形态，由两座崎岖的山峰构成，在山峰中间，是一个小小的山谷，山谷里面有一个直径五十米不到的金属穹顶，穹顶周围，有一圈小小舷窗，露出温暖的光芒。

　　根据光脑计算显示，小行星山峰的位置，应该有一个小小的对接码头，但是，呈现在人们面前的是一遍狼藉，码头已经被完全摧毁，只剩下破烂不堪的遗址。

　　很显然，小行星的主人并不想外界的人打扰她，把与外界的通道都摧毁了。

　　“无法连接，小行星上面没有通信设备。”小强光脑脸上露出一丝遗憾。

　　“刘飞，我想上去看看。”看着那孤独的小行星，晨晨脸上露出一丝伤感。

　　“嗯。”

　　刘飞点了点头，莫名的，他心头异常的沉重，这种感觉，难以言喻。

　　晨晨换上了宇航服，小乔吵着要上去看看，也换上了宇航服。

　　刘飞一手牵着一个，把两人带上了小行星，当三人踏上小行星的时候，感觉到了重力，显然，小行星上有重力发生装置。

　　这颗其貌不扬的小行星由两座陡峭的山峰构成，在山谷中间，琢出了一条不规则的小径，小径很狭窄，也谈不上美感，弯弯曲曲的朝山谷延伸。

　　三人走了大约五百米，那肉眼几乎看不见的金属穹顶出现在了眼前。

　　在全息影像上面，金属穹顶看起来很干净很气派，舷窗里面射出的光芒也显得极为温馨。而事实上，三人面前的穹顶布满了灰尘，看起来无比沧桑，就像历经了无穷的岁月，那舷窗里面的射出的光芒也极为微弱，冷冷的光芒微不可查，肉眼几乎看不到。

　　在穹顶旁边，紧靠山崖的地方，有一个小小的反物质动力舱，显然，这动力舱为这穹顶提供能源保障。

　　透过舷窗可以看到穹顶里面的内部空间。

　　穹顶里面，是一个简陋的房间，除了生命循环系统，还有卧室，有大厅，有书房和卫生间，没有厨房，不过，有一个面积一百平方米左右的自给舱，里面种植着一些蔬菜瓜果和少量的谷物。

　　毫无疑问，这是一个自给自足的微缩空间。

　　让三人感到奇怪的是，这穹顶居然完全焊接密封，没有与外界相连的通道，也就是说，穹顶的主人，根本没有想过离开这里。

　　三人围绕着穹顶转了一圈，终于，在紧靠悬崖的一间空旷的房间里面，发现了舒柔。

　　舒柔身穿一件长长的白袍，裹住了身形，及腰的黑色长发与白袍形成巨大的反差，黑白之间，形成极强的视觉冲击力。事实上，不仅仅是舒柔的打扮是黑白，整个穹顶的内部空间，都是简陋的黑白两色，白色的墙壁，黑色的地板，没有任何装饰物以及其它的颜色，哪怕是一些必不可少的家居用品，也是黑白两色构成。

　　黑白的风格往往给人明朗的感觉，但是，在这漆黑的小行星上，黑白的风格却给人一种冷冰冰的莫名压抑。

　　舒柔站在舷窗前面，闭目面向悬崖，瘦削的脸颊苍白无比，那本应是曼妙的身形在宽大的白袍下面显得空荡荡的，远远看去，就像病入膏肓般弱不禁风。

　　莫名的，刘飞心中一阵刺痛。

　　时间空间仿佛凝固了一般。

　　似乎感觉到了什么，紧闭双眼的舒柔突然睁开了眼睛，在她看到刘飞的一瞬间，两行清泪从没有丝毫瑕疵的脸颊上流下来，那孱弱的娇躯遏制不住的颤抖。

　　“刘飞，把她带走。”晨晨轻轻的扯了一下刘飞的衣襟。

　　刘飞如同木偶一般点了点头。

　　“小乔，我们回去。”

　　“我想看看——”

　　“我们回去！”晨晨厉声道。

　　“啊——哦——”小乔一脸惊愕，晨晨从未曾以现在这种严厉的语气和她说话。

　　晨晨转身当先离开，小乔顿了顿脚，迟疑了一下，还是紧随着晨晨离开，留下如同石雕一般的刘飞。

　　两人隔着舷窗互相凝视着对方。

　　一分钟。

　　十分钟。

　　五十分钟。

　　舒柔眼泪似乎流干，只是静静的看着刘飞，脸上露出一丝少见的温情，显然，她在回忆往昔的岁月，回忆与一个青涩少年相处的日子——

　　逐渐，刘飞的情绪也平静了。

　　接下来，在舒柔面前，出现了惊人的一幕。

　　刘飞缓缓的走近舷窗，就像液体一般，一点一点的挤了进来，而那金属的穹顶和玻璃的舷窗居然没有一点破坏，它们就像拥有弹性的橡皮一般。

　　在舒柔一脸震撼的表情之下，刘飞的身体一点一点的出现在穹顶里面。

　　终于，刘飞站在了舒柔的面前，在他身后的舷窗和金属，居然奇迹般的完好无损。

　　“请。”舒柔从震惊之中恢复过来，转身朝另外一个房间走去。

　　刘飞没有说话，跟随在舒柔的身后。

　　两人来到了一个宽敞的房间里面，这里，原本应该设计的是一个客厅，不过，主人似乎根本就没有想过招待客人，偌大的空间里面显得空荡荡的。

　　舒柔倒了两杯清茶，空气中，弥漫着茶叶的芳香，为这压抑的空间增添了一份温馨。

　　“请坐。”

　　舒柔当先盘膝坐在地面，刘飞也依葫芦画瓢坐在舒柔的对面。

　　“喝茶，这是我自己种的茶叶，很香。”

　　“嗯，很香。”刘飞浅浅尝了一口，点了点头。

　　“还好吗？”舒柔看着刘飞，柔声问道。

　　“还好，你呢？”

　　“很不错，我喜欢现在的生活。”舒柔看了看周围，轻轻一笑。

　　“为什么？”刘飞深邃的目光盯着舒柔。

　　“不为什么。”舒柔摇了摇头。

　　“你在赎罪？”

　　“我们可以不谈这个问题吗？”舒柔轻轻道。

　　“嗯，和我回去吧。”刘飞道。

　　“和你回去？”

　　“是的。”

　　“你还爱我？”舒柔脸上露出一丝羞涩的红晕。

　　“不知道。”刘飞摇了摇头。

　　“那你叫我和你一起回去？”

　　“也许——”

　　“如果回去，你会娶我吗？”舒柔微笑道。

　　“这个——也许——”刘飞脸上一阵发烧。

　　“那晨晨怎么办？”

　　“她——她也许会答应的——”

　　“可是，我不会答应。”舒柔清澈的目光看着刘飞，仿佛要看穿刘飞的五脏六腑一般，“我不是心胸豁达的晨晨，为i可是蛇蝎心肠的舒柔。”

　　刘飞没有回答，一阵沉默。

　　空荡荡的房间里面落针可闻，两人静静的看着对方。

　　“无论怎么样，你不能呆在这里。”刘飞突然下定了什么决心一般，猛然站了起来。

　　“刘飞，不要用强，请为我保持最后一点尊严。”舒柔立刻意识到刘飞要干什么，央求的看着刘飞。

　　看着舒柔那央求的眼神，刘飞身躯一震，颓然坐了下来。

　　“刘飞，谢谢你，谢谢你让我能够有尊严的活下去。”看着刘飞坐下，舒柔已经是泪流满面。

　　“为什么？”刘飞声音低沉，仿佛有着无尽的压抑。

　　“刘飞，你懂的，我知道，你是懂的。其实，我也爱你，但是，那种爱，还不足以让我为你付出一切，包括我的尊严。还有，你有着无尽的生命，而我，还有多少岁月？我不想在你面前逐渐老去，不想你看到我布满皱纹的脸。”

　　“你也可以修炼进化之门。”

　　“不，对于我，活得越久，负罪感会越强，活着，已经成为了一种负担。现在我努力的活着，我只是用行动告诉世人，我舒柔是一个坚强的女人，一个有尊严活着的女人，而不是一个用死亡洗刷耻辱的女人。”

　　“何必在意别人的看法——”刘飞叹息道。

　　“这个世界上，有洒脱的人，像你和李猛。而这个世界，也不缺少像我这样的人，永远也走不出心中的囚笼——好了，刘飞，不用说服我，我是舒柔，如果我自己都无法说服自己，我相信，这个世界上，没有人能够说服我。陪陪我，像在卓尔机甲大学那样——如果时光能够倒流——可惜——时光不能倒流——”舒柔脸上露出一丝落寞的苦笑。

　　时光倒流。

　　两人静静的坐着，凝视着对方，仿佛回到了那青葱岁月——


第八百七十一章 我只是不说而已

　　刘飞在小行星上呆了整整二十个小时。

　　在这期间，刘飞和舒柔几乎没有语言上的交流，只是陪着她看星星、做饭、种菜，制茶、泡茶……

　　当刘飞回到伊丽莎白号的时候，所有的人都等在主控室，以一种奇怪的眼神看着他，特别是小乔，目光直直的盯着刘飞，仿佛要看穿刘飞的五脏六腑一般。

　　“你们干什么？”刘飞脸上露出一丝尴尬。

　　“没什么，只是在等你。”晨晨笑了笑。

　　“可是——”

　　“他们只是觉得你变了，你可是有着钢铁一般的意志力的刘飞，杀伐果断。而现在的刘飞，多愁善感，优柔寡断，不像是我们认识的刘飞了。”晨晨道。

　　“有变吗？”刘飞脸上一呆。

　　“他们觉得你变了，只有我知道，你没有变。”晨晨嘴角浮起一丝调侃的笑容。

　　“是吗？什么没有变？”

　　“我所知道的刘飞，本就是多情的男人，世人都被他冷酷的外表迷惑了。”

　　“咳咳——”刘飞一脸尴尬。

　　“大家说，你们喜欢以前的刘飞还是喜欢现在的刘飞？”晨晨突然问道。

　　众人互相看了一眼，没有人回答，毕竟，这可是有风险的，如果回答得不好。

　　“白牙，你说。”晨晨朝白牙点头示意。

　　“啊——我——我也不知道啊——不过——不过，我觉得，以前的飞哥很有男子汉的气魄，而现在的飞哥，更容易相处，都不错，都不错。”白牙吞吞吐吐，偷偷的看着刘飞，看他的反应。

　　“那你觉得是现在的飞哥好还是以前的飞哥好，或者说，如果是两个飞哥，你们愿意跟随那个飞哥一起生活？”

　　“这个——我还是愿意和现在的飞哥在一起生活，以前的飞哥，就像机器人一样不近人情，太吓人了，嘿嘿——”白牙一脸阿谀的笑着，生怕刘飞恼羞成怒。

　　“那你们呢？”晨晨看向约瑟夫铁棍他们。

　　“和现在的飞哥一起生活。”约瑟夫一群人见刘飞对白牙的话似乎没有什么反应，胆子大了很多，异口同声道。

　　“小乔，你呢？”

　　“啊——我——我都喜欢——都喜欢——”小乔一脸羞涩的小女儿态。

　　“呵呵，好了，只是随便做个调查。刘飞，舒柔那里怎么样了？”

　　“没事。她不愿意离开。”刘飞一脸平淡。

　　“她不愿意离开的是那颗小行星，我们可以把那颗小行星带走的。”晨晨脸上露出一丝狡黠的笑容。

　　“这也行？”刘飞一愣。

　　“当然，那小行星是舒柔自己给自己修建的囚笼，我们不能带走她的人，但是，我们能够带走她的囚笼。”

　　“算了。”刘飞摇了摇头。

　　“你不是爱她吗？”晨晨问道。

　　“不，我只是同情她。”刘飞深邃的目光之中没有丝毫波澜。

　　“可是——”

　　“我了解舒柔，我知道她的内心世界，她骄傲，自负的同时，却崇尚暴力美学，这双重性格让她容易钻牛角尖，甚至于走极端。现在，她知道了自己的问题，她在用一种别样的方式来改变自己。她在自己建造的囚笼里面并不孤独，她不仅仅是在反省，她也是在享受一种难得的宁静，如果她有一天说服了自己，她自己会出来的。”

　　“你真的不爱舒柔？”晨晨清澈的眸子紧盯着刘飞。女人终究是女人，晨晨也不能免俗。

　　“我曾经喜欢个舒柔，严格的说，我喜欢的不是舒柔这个人，而是喜欢这样的一个性格的女人，我喜欢的她的自立自强，喜欢她的专注与执着。现在，过去的已经过去了，我有一个我喜欢的女人，而且，那个女人也喜欢我，所以，我很满足。”

　　“我也是自立自强，专注执着，难道，我只是舒柔的替代品？”晨晨似乎并不想放过刘飞，眼睛一眨不眨的看着刘飞，极具攻击性。

　　“你知道不是，因为，是你让我喜欢上这样的女人。”刘飞知道回答不好就没好日子过，回答得滴水不漏。

　　“哈哈——兄弟，鼓掌，快鼓掌啊！”

　　白牙哈哈大笑，主控室响起雷鸣一般的掌声，就连小乔也拼命的拍着一双玉手，一脸陶醉之色。

　　“你什么时候如此会说话了——”晨晨那没有丝毫瑕疵的脸颊上泛起一抹红云，一直红到洁白的脖子，美艳动人。

　　“我一直会说，只是不说而已。”刘飞一脸温情的看着晨晨。

　　“你太坏了，连我都被你迷惑了。”晨晨装出一副嗔怒的摸样。

　　“是你太主动了，我有点害怕，所以才不说。”

　　“啊——”

　　晨晨顿时一脸羞红，跑到刘飞面前挥起粉拳一阵擂打，刘飞一把揽住晨晨的纤腰，拦腰抱起，消失在舱门之外，晨晨幸福的尖叫声隐隐约约随着摔门声彻底消失——

　　“奶奶的，飞哥就是飞哥，这光天化日之下，居然如此光明正大的干那苟且之事，还让人感觉他多么多么的理所当然。看看你们，一个个獐头鼠目，相貌猥琐，横看竖看都不像好人——喂喂小乔，你发什么花痴啊？做白日梦吗？”白牙骂骂咧咧之间，看到小乔双手托腮，微闭双眼，一脸潮红，立刻转移炮火，调侃道。

　　“要你管，哼！”

　　小乔脸上一红，狠狠的瞪了白牙一眼，冷哼一声，一溜烟的跑了。

　　“哎，兄弟们，什么叫扮猪吃老虎？飞哥就是，你看他，从不对女人假以辞色，但是，一些女人却像残影一般拼命的黏着他，这才是泡妞的最高境界啊。男人做到飞哥这样，也不枉在世上走一趟啊！”白牙感叹道。

　　“嘿嘿，以后，我也要学飞哥的泡妞手法，整天一脸酷酷的，没事就放放杀气——”约瑟夫嘎嘎笑道。

　　“就你这屠夫样子，还是先整整容吧。”沉默寡言的铁棍突然冒出来一句。

　　“咦，铁棍，我一直以为你是哑巴，咋了，今天开窍了？”约瑟夫一脸惊讶的看着铁棍。

　　“我一直会说，我只是不说而已。”铁棍白了一眼约瑟夫，冷哼一声。

　　“啊——哈哈哈——”

　　“哈哈——”

　　“哈哈——”

　　众人先是一脸愕然，然后，发狂的大笑。主控室里面，鬼哭狼嚎，仿佛群魔乱舞一般。

　　在主控室的落地玻璃外面，卓尔星越来越近了——


第八百七十二章 近乡情怯卓尔星

　　卓尔星。

　　当伊丽莎白号停泊在卓尔星的星际船坞时候，刘飞不禁一阵感叹沧海桑田。

　　只是数年时间，本是荒芜的卓尔星又恢复了欣欣向荣的景象。星际船坞进进出出的运输船告诉人们，这颗星球又恢复了勃勃生机。

　　二个小时后，刘飞一行人站到了接驳船的舱门口久久不下船。

　　近乡情怯。

　　不仅仅是刘飞和晨晨是卓尔星人，就是白牙，约瑟夫和铁棍一群都是卓尔星人，而且，小强光脑、小蝌蚪和异形之王都与卓尔星有着不解之缘。

　　终于，刘飞下船。

　　人们站在繁忙的星际港口，一时之间，居然无所适从，唯独小乔一脸轻松，蹦蹦跳跳的，极为活泼。

　　“我想去店子里面看看。”晨晨挽住刘飞的手臂，轻轻道。

　　“嗯。”

　　众人乘坐一艘大型商务悬浮车朝步行街的方向进发，司机很健谈，不停的说着卓尔星的发展，从司机的嘴里知道，卓尔星的经济已经迅速的恢复到了异形之灾前的百分之六十，人口也恢复到了百分之七十，流动人口方面，更是增加了百分之七百。

　　现在的卓尔星，处处商机。

　　因为异形为人类抵抗外星文明立下了汗马功劳，在广征动物学和法律专家意见的前提下，联邦政府制定了一系列有关异形的法律，人类为异形提供的足够的活动空间，而且，这种活动的空间可以视异形造成的危害程度而不停的调整。

　　简单的说，如果异形对人类的危害逐渐减少，那么，异形的活动领域就会越来越多。反之，如果异形的对人类的危害越来越大，那么，异形的活动空间会越来越小。

　　在划分异形活动空间是由动物保护学家和异形专家共同倡议，而且，科学家已经在一定程度上破译了异形的脑波，可以通过仪器转换形式了解异形的情况或向异形发布人类的一些信息，包括告诉异形的活动范围和警告。

　　与此同时，人类对异形的监管也极为严格，一旦有异形进入人类居住的区域，立刻会遭到无情的猎杀。好在的是，异形似乎领悟到了人类的态度，除了极少数的异形偶尔会越过人类划分的界限之外，异形伤害人类的事件基本杜绝了。

　　当然，这种控制要得益于英雄杀的出现。

　　有了英雄杀这种可怕的武器，哪怕是一个普通人，都可以轻易的杀死异形，这也是人类敢于为异形提供活动空间繁衍后代的主要原因。

　　在人类世界，已经有人把异形当成宠物饲养。

　　人们惊奇的发现，异形的智商要远远超越人类最忠实的朋友犬类，高等级的异形，智商与普通人类无异。而且，异形在接触人类的时候，进化的速度会倍增。

　　科学家对于这个重大的发现兴趣极高，已经有科学家宣布，破译的异形基因与人类基因有很多相似之处，只要略微修改，两种基因可以扬长避短，改良基因。

　　科学们预测，未来的人类，将会有三种发展形势，一种是进化之门的修炼；第二种是科技文明；第三种是基因进化。

　　也就是说，人类未来会有三个选择，有天赋的可以选择进化之门的修炼，无法进入进化之门的人类，还有两个选择。令人惊讶的是，在异形的细胞里面，发现了长寿基因，也就是说，只要人类与异形的基因完美结合，那么也就意味着，普通人类一样可以获得漫长的生命。

　　当然，其它的都不重要，最重要的是，科学家们发现，异形对人类已经明显的友善，在这数年之中，新闻经常报道有人在荒山野岭遇险的时候被异形所救，而异形袭击人类的案列逐年下降，今年，更是可以忽略不计，一些新闻媒体对异形袭击人类的报道也失去了兴趣。

　　异形的友善为人类与异形和睦共处打下了坚实的基础。

　　人类与异形的相处在各个物种之间迅速的推广，为了给一些物种留下足以生存的空间，人类开始大规模的迁徙，让城市人口的居住密度更高，为其它的物种留下更为广阔的生存空间。

　　这里，值得一体的是，飞域拉格星的烈焰蛇也被划出了保护区，人类加强的各方面的防御设施，尽可能的让烈焰蛇拥有更多的自由空间。

　　一些奇怪的事情发生了。

　　只从刘飞饲养的那条烈焰蛇被放到自然界之后，烈焰蛇袭击人类的事件也越来越少，而且，有一部分烈焰蛇居然能够与人类和平共处，据说，在拉格星的大街上，经常会有烈焰蛇突然出现，而当地居民已经见怪不怪了。

　　这些消息让小蝌蚪和异形之王兴奋异常，特别是异形之王，身体居然开始改变，蠢蠢欲动，如果不是刘飞制止，估计他已经恢复异形形态在大街上打滚撒欢了——

　　沿途。

　　一些被战争损毁的建筑物正在拆除，一些高楼大厦拔地而起，建设场面热火朝天，如火如荼。

　　街道上被损毁的基础设施都已经维护得焕然一新。

　　往昔那血流成河残骸遍地的景象已经消失。

　　走在路上的老百姓脸上都洋溢着笑容，一些手牵手的情侣为街道上平添了一份温馨。

　　逐渐，靠近步行街了。

　　人流越来越大，熙熙攘攘，热闹非凡。武陵大道曾经的钢铁防线已经消失得无影无踪，如果不是亲眼所见，刘飞几乎不相信，这里曾经血流成河，尸积如山。

　　晨晨变得有点紧张起来，双手紧紧的握着刘飞，一双清澈的眼睛一眨不眨的看着窗外。

　　到了。

　　步行街已经完全恢复了昔日的繁华。

　　天空到处都是全息广告。

　　从橱窗可以观察到，商场里面的商品极为丰富。

　　程氏木雕店的门面已经装修，变成了一个买精美瓷器的小店。在小店的门口，张贴着卓尔市市政府张贴的文件，根据文件规定，此店面由政府托管，任何与此店有继承权的相关人士都可以去相关单位咨询，只要能够证明与原业主有血缘关系，都可收回托管权利。

　　因为异形之灾和战争，很多店面已经没有了主人，政府出台了一系列的托管方案，保障业主的合法权利。

　　众人在步行街逗留了一会儿，顺便采购了一些衣服等生活用品，然后，一行数十人又乘坐商务悬浮车往卓尔机甲大学飞去。

　　卓尔机甲大学。

　　一个让人梦牵魂绕的地方。

　　现在，刘飞变得莫名的紧张起来，这种感觉，难以言喻。

　　事实上，刘飞在卓尔机甲大学并没有什么牵挂，但是，刘飞可是在那一带长大，那种家的感觉，哪怕是过了数年，依然挥之不去。

　　当然，还有一个人人都知道的秘密。

　　李猛。

　　刘飞希望能够找到李猛——


第八百七十三章 贫民区相聚

　　大型悬浮车来到了卓尔机甲大学。

　　这所曾经荒芜的大学已经散发出了勃勃生机。

　　在校门口，一些学生进进出出，透过学校的大门可以看到，学校的林荫大道，一些亲密的情侣结伴而行，充满活力的学校里面，洋溢着安详与宁静。

　　“我想进去看看。”刘飞看着窗外的校门。

　　“那就去吧。”晨晨自然能够理解刘飞现在的心情。

　　“嗯。”

　　刘飞下车，控制住自己激动的心情，这里，可是自己梦想的中的圣地，而且，这里也是他曾经工作和战斗过的地方，这里的一草一木，对于刘飞来说都无比的熟悉，倾注着深厚的感情。

　　学生们好奇的看着从豪华悬浮车下来的一群人，这群人下车之后，给人一种难以言喻的威势，特别的那年轻人身后一群大汉，一脸的凶残之色令人不寒而栗，而那后面一群身穿西装的人则是严肃得不敢逼视。

　　晨晨心细如发，立刻意识到自己这群人太惹眼了，连忙示意刘小飞白牙和理想星近卫军等人远远的跟随，而她和小乔在刘飞身后，保持着十几米的距离。

　　刘飞缓缓的走在路上，偶尔会微闭双眼，感受着自己熟悉的气息，丈量着树与树之间的距离。

　　一切，似乎都没有改变，被异形破坏和战火损毁的建筑物都已经修复，保持原来的外貌。

　　卓尔机甲大学又恢复了原来的摸样，可惜，物是人非。

　　就在刘飞感慨万千之际，刘飞已经走到了教学大楼，他就是在这里上班，在这里认识舒柔，也是在这里认识小强光脑，还有已经嫁人的苏紫晶。

　　想到小强光脑，刘飞忍不住回头看了一眼，只见小强光脑一脸痴痴的摸样，显然，他也陷入了无限的回忆之中不能自拔。

　　其实，不仅仅是小强光脑，就是异形之王，也是东张西望，他可是在这里战斗过，他为了追杀刘飞，差点被卓尔机甲大学的防御系统射杀……

　　……

　　教学楼静悄悄的，正在上课。

　　刘飞循着教学楼往里走，莫名的，他希望能够看到熟悉的面孔，可惜，没有。

　　爆发异形之灾到现在，已经有八年多了，七大星域的统一都有了三年多，以前的学生都已经毕业，一些新的学生根本不认识刘飞。

　　机甲大学的老师也大部分换了，原来的大部分老师都已经死亡，幸存的老师要嘛受伤不易工作，要嘛身心疲惫早早退休，偶尔有继续留在学校任教的，刘飞又不一定认识。

　　走在熟悉的地方，莫名其妙的，刘飞有一丝落寞。

　　如果不是因为异形之灾，也许，他现在已经坐在教室里面，或者，已经从学校毕业，正在某一个企业或实验室安定的工作。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在刘飞神游之际，下课铃响了，一群学生从教室里面冲了出来。

　　眼看着人潮朝自己涌过来，陷入回忆的刘飞一愣，几乎是下意识的动作，往墙边一站。这是刘飞多年养成的习惯，只要学生下课的时候，他都会习惯性的靠墙，免得被那些毛毛躁躁的学生撞上。

　　就在刘飞刚靠墙，眼睛一花，一个身着雪白长袍的年轻人站在了刘飞眼前，在年轻人身后，簇拥着一大群人，一看就知道，他们跟白衣年轻人混的。

　　萧风云！

　　不是。

　　看着面前这个一尘不染的英俊年轻人，刘飞几乎是下意识的想到了萧风云。

　　一样的白衣胜雪，一样的英俊潇洒，一样的傲慢无礼……

　　不过，刘飞知道，他不是萧风云，他更年轻。最重要的是，刘飞知道，萧风云回到家族不久之后，又遇上了一次异形之灾，他虽然逃过了卓尔星的异形之灾，但是，他终究还是死在了异形手中。

　　“你不是我们学校的，你是谁？”白衣年轻人看着刘飞，高傲的目光之中，充满了冰冷。

　　这一刻，让刘飞仿佛时光倒流。

　　他想起了第一次在贫民区与萧风云见面的情景，也是如此的对持着，一样的杀人目光。

　　“这里是我的地盘，滚出去！”白衣年轻人见刘飞居然不理他，怒意顿生。

　　“我不滚又怎样？”刘飞突然有一种恶作剧的快感，在这一瞬间，他把这个年轻人当成了萧风云。

　　“不滚！哈哈哈……”

　　那年轻人先是一愣，然后哈哈大笑起来，簇拥在他身后的学生们也爆起一阵嚣张笑容，仿佛听到了一个天大的笑话一般。

　　“好吧，你不滚，那我就帮你滚。记住了，我叫孙海云。”年轻人一脸狰狞，双眼闪过一抹凶残。

　　“孙海云……”

　　刘飞不禁一呆，嘴角泛起一丝苦笑，难道自己与“云”犯冲？

　　“笑什么！”年轻人见刘飞脸上居然露出一丝笑容，顿时勃然大怒，一手抓住刘飞的手臂。

　　刘飞没有出手，因为，白牙他们来了，如同闪电一般出现在刘飞身边。

　　白牙铁棍他们根本就懒得和一群学生说话，冲进人群就是一顿暴打，只是两秒，一群人就被打翻在地，那白衣年轻人最惨，一尘不染的白衣上沾满了鲜血，牙齿也被打掉了一个，狼狈不堪。

　　“你们干什么？”一个愤怒的声音响起。

　　有点耳熟！

　　刘飞转身的一霎拉，整个人都呆了，在他面前，是进学校后见到的第一张熟悉的面孔。

　　汪逸夫。

　　汪逸夫也是一脸目瞪口呆，看着刘飞，想说话，却是因为激动，说不出来，嘴唇拼命的颤抖。

　　“大师好。”刘飞微微鞠躬。

　　“好好好……我很好。”汪逸夫说话有点结巴，他做梦都没有想到，七大星域最具传奇性的人物会突然出现在他面前。汪逸夫贵为大师，而且与刘飞与短暂的相处，比一般的人更清楚刘飞在各方面的成就。

　　“大师还在这里？”

　　“我是这里的新校长。”

　　“恭喜大师。”

　　“你会回来吗？”汪逸夫心情终于平复了下来。

　　“也许吧。”刘飞微微一笑。

　　“希望你能够考虑一下，我们这里随时欢迎你。”

　　“嗯，我有点事情要处理，先走了。”刘飞再次礼貌的鞠躬。一直以来，刘飞对有知识的人都有着足够的尊重，哪怕他已经超越了他所尊重的人。

　　“去吧去吧，我们学校还有一个副校长的职位，我先给你留着。”

　　“谢谢大师。”

　　……

　　在一群人簇拥之下，刘飞离开了学校。

　　“校长，他是谁？我要杀了他！”孙海云从地上爬了起来，擦了一把嘴角的血迹，一脸凶横道。

　　“你要杀你的偶像？”汪逸夫盯着孙海云。

　　“啊……我的偶像，他会是我的偶像，笑话！”孙海云冷笑一声。

　　“他是刘飞。”

　　“我管他刘飞马飞……刘……刘……刘飞！”孙海云瞪着汪逸夫的脸，露出不可思议的震撼表情。

　　“是的，他就是刘飞，七大星域最具传奇性的人物。是他一手缔造了人类联邦，而且，他是机械大师，古武大师，机甲大师……咦，应该还有很多荣誉称号，太多了，我不记得了。”汪逸夫淡淡道。

　　刘飞！

　　一群学生不禁倒抽了一口冷气，他们刚才居然要揍七大星域第一强者，一个能够毁灭赤手空拳毁灭星球的强者。

　　想到这里，学生们感觉背脊一阵莫名的发冷。

　　刘飞的故事可是脍炙人口，在七大星域广为流传，哪怕是妇孺都知道刘飞可是一个心狠手辣，杀伐果断的人。人们还知道，刘飞有一群跟随者，都是胳膊上跑马的凶人，无一不是身经百战从尸山血海里面爬出来的人物，而且，个个都有万夫莫敌之勇。

　　难道，刚才那群人就是那群吃过人肉，杀人如砍菜切瓜的凶人？

　　想到这里，一群学生们一阵后怕，毫无疑问，刚才他们可是与死神擦肩而过。

　　“校长，你说他会来卓尔机甲大学任教吗？”

　　本是一脸呆滞的孙海云突然一脸兴奋的扯住汪逸夫。对于孙海云来说，被刘飞揍一顿，绝对不是丢脸的事情，一些学生也绝不认为他丢脸，反而认为是一种无上荣誉。

　　想想，被刘飞这样的人物揍一顿说出去，绝对是长面子的事情。

　　当然，他们绝不会说刘飞并没有动手。

　　在七大星域，可不是每个人都有被刘飞揍一顿的机会。

　　“呵呵，这个我就没法确定了，也许吧。他既然来到了卓尔星，那么，留下来的可能性就大了，毕竟，这里是他的故乡。”汪逸夫笑道。

　　“哈哈，太好了，太好了，古武大师，机甲大师，机械大师！哇，想想就兴奋啊！”

　　一群遍体鳞伤的学生雀跃欢呼，直看的汪逸夫不停的摇头。偶像的号召力果然是无敌的，如果刘飞真的到卓尔机甲大学任教，估计不用一年，卓尔机甲大学就会成为七大星域数一数二的机甲大学。

　　汪逸夫脸上一丝得意稍纵即逝。在数年之前，他就猜测有这种可能，所以，他才答应当这里的校长。

　　离开卓尔机甲大学。

　　一行人到了堕落街，堕落街依然是呈现畸形的繁华。

　　刘飞依然独自走在前面，晨晨小乔白牙他们远远跟随。

　　堕落街虽然有些新面孔，但大多数都是老面孔，反倒是一些老人不认识刘飞了，因为，刘飞的改变实在是太大了，无论是精神还是气质，都与以前不能同日而语。

　　刘飞在贫民区转了一圈，并没有看到李猛。

　　麻大彪在贫民区的武馆已经荒废，被一群捡破烂的人占据了。

　　刘飞在自己的“房子”边站了一会，因为和异形之王的战斗，刘飞的机甲房子已经分崩离析，一些能够拆除的废铁和部件都已经被拆了。

　　缅怀了一会房子后，刘飞突然感到索然无味。

　　这贫民区，让他牵挂的是李猛，李猛不在，对于他来说，这里已经没有任何意义。

　　垃圾山。

　　垃圾山是刘飞的最后一站。

　　但是，让刘飞失望的是，垃圾山还是没有看到李猛的身影。

　　眼看着天色越来越晚了，刘飞脸上的表情越来越落寞。

　　他来卓尔星，来机甲大学，来贫民区，都是因为李猛，他有一种直觉，一种近乎于本能的直觉，他相信，李猛会在贫民区等他。

　　这是一种默契，至小培养出来的默契。

　　一直以来，刘飞对相信，他与李猛有默契，他不需要一个人一个人的问，也不需要打听消息，因为，没有那个必要。

　　“我们走吧”看着刘飞那落寞的眼神，晨晨轻轻道。

　　“走吧。”

　　小乔埋头挽住刘飞的左臂，晨晨瞪了小乔一眼，见小乔埋头不理，只好挽住刘飞的右臂。白牙一群人跟得远远的，一行人沿着狭窄的堕落街朝外面走。

　　就在刘飞经过一间房屋的时候，身躯猛然一震，他听到了房间里面有熟悉的声音。

　　九哥的声音。

　　还有卡索的声音。

　　就在刘飞激动着要推开门的时候，突然，又响起了一个声音。

　　“老家伙，给老子招子放亮些，这里是我猛哥的地盘，你还当猛哥是小混混！”一个粗犷的声音响起。

　　“猛哥，我服气了，你是老大，我真没想和你强地盘，你这每天找我的麻烦也不是个事儿啊，我是真找不到刘飞。这些年，我们也一直都在找刘飞，可是那厮东一榔头西一棒子，每次我们找到他的地址，兴冲冲的找过去，他已经离开了。”九哥哭丧着脸道。

　　“哼，我才不信呢，告诉你，老家伙，如果你们不把刘飞交出来，老子和你们没完。”李猛一巴掌拍在木桌上，那木桌立刻四分五裂。

　　“猛哥，这些日子，你已经拍坏了五十七张床，九十三张桌子，二百六十一个茶几，还有椅子，凳子，门……你还让不让我们活啊？！”一边的卡索嘀嘀咕咕不满道。

　　“几张木桌而已，那天猛哥高兴，给你拉几车来。”

　　“……”卡索顿时无语。

　　“好了，老子懒得和你们浪费功夫，招子给老子放亮一点，如果看到刘飞，立刻通知我，要不然……哼！”

　　“猛哥，我们走吧。”响起虎妞温柔的声音。

　　“要不然怎样？”一个淡淡声音在门外响起。

　　时间。

　　空间。

　　在一瞬间，世间万物都凝固了。

　　李猛那雄伟的身体也石化了，大张着嘴，看着关闭的木门，踩在椅子上的腿微微发抖。

　　中间，有两扇关闭的木门。

　　李猛和刘飞两人隔着木门看着对方，仿佛没有那扇木门一般。

　　晨晨流下了眼泪。

　　白牙铁棍一群人的眼睛也湿润了。

　　九哥和卡索已经是热泪盈眶。

　　在这一刻，所有的恩恩怨怨都烟消云散，留下的，只有那深厚的兄弟情义。

　　“还不开门接客！”刘飞眼睛有点泛红。

　　“蓬”一声闷响，那扇木门被李猛一脚踢得四分五裂，轰然倒塌。

　　“接客，你当猛哥是小姐，还接客！”李猛一脸凶横的瞪着刘飞。

　　“如果你是小姐，打死我也不会让你接。”

　　“啊……你为什么才来，为什么才来啊……”看着静静伫立的刘飞，李猛突然情绪突然失控，猛然冲出门，一把抱住刘飞，居然呜呜大哭起来。

　　“你让我等了几年，我就让你等几年。”刘飞微笑道。

　　“好兄弟，果然是好兄弟，好好，现在扯平了！”李猛那粗犷的脸上满是泪花，他身边的虎妞，已经哭成了一个泪人。

　　“扯平了。”

　　……


后记


　　刘飞到卓尔机甲大学任教，不过，他并没有具体的事务，完全靠心情安排课程，他更多的时候是一头扎在实验室里面研究，或者是在虚拟网络上大杀四方。李猛则是盘踞在贫民区做土皇帝，在震远武校一群弟子的前呼后拥下称王称霸，他更享受社会底层人的生活。

　　在七大星域庞大的人口基数面前，只是短短一年，七大星域进入进化之门的强者就超过了二十个，刘飞成了挑战的最佳目标，但是，刘飞一般不会接受挑战，所以，进化之门的强者们把李猛当成了目标，因为，每一个人都知道，只要揍了李猛，刘飞立刻就会出现。

　　卓尔机甲大学旁边的贫民区，经常会有强者把李猛揍得鼻青脸肿，然后刘飞急急忙忙的出现，把对方揍得鼻青脸肿。

　　长期被人揍的李猛除了抗打击能力越来越强，进化之门的修炼速度也加快了无数倍，只是一年多，隐隐约约有突破之势。

　　小乔与晨晨的五年之约快到了，小乔依然坚定不移的跟随在刘飞左右，而刘飞，还蒙在鼓里。

　　小乔与刘飞，会有怎么样的结局呢？

　　罗霸道也不知道……


　　【全书完】

