

混在三国当仙师


内容简介：

　　末法时代，修炼不同，张旭天纵之资，逆天创建香火信仰之道，炼精化气成功，然而在这信徒荒漠的时代，无力为继，一次意外来到天地元气浓郁的汉末三国时代，却是发现这是一个最好的修炼时代！

　　这里有吕布，军中战神，一将破千，这里有妖孽诸葛，改变天时，呼风唤雨，这里有文臣武将，各领风骚。

　　张旭暗叹：“唉，咱文不成武不就啊！”却是微微挥手，亿兆信徒狂热欢呼，百万猛将俯首听命，逆天谋士，俯首帖耳……口称：“仙师大人！”


第1章 符箓救人

　　“仙师，人救回来了！”

　　青山绿水茅草屋之中，张旭高坐蒲团之上，闭目养神，下方却是二十余人恭敬的仰望着蒲团之上的张旭，神情肃穆，眼中闪过崇拜之色。

　　“哦！”

　　闭目养神的张旭，睁开了眼睛，一抹金光涌现而出，神情极为肃穆，宝相庄严，在香火缭绕之下，当真有种仙风道骨之范。

　　只见得他眼神微张，朝下看去，略过了众人，却是目光看向了那躺在以麻布制作的简易担架之上，在那担架之上，平躺着一人，血肉模糊，看起来是进的气多，出的气少，似乎是不成了。

　　“尔等暂且退让！”

　　淡淡的声音响起，二十余名身穿甲胄之人，连忙恭敬的拱手一下，随即让开，目光却是向着担架之人看去。

　　只见的此人，现在已经是到了弥留之际，众人却是目光平静，随即仰望着蒲团高台上的张旭，只见得张旭，双手微微抖动，须臾之间，却是一支毛笔翻飞而出，再看之时，一张约莫巴掌大的黄纸已经出现。

　　须臾之时，毛笔已经是出现了朱砂红色，随即让人眼花缭乱的一幕出现，只见得惊人的一幕出现了，黄纸居然是漂浮在了空中，手持毛笔的张旭，笔走龙蛇，一丝丝玄奥的让人头晕的线条，已经是出现在了黄纸之上。

　　“仙师的功力又强大了不少啊！”

　　众人看到这一幕，眼中崇拜之色不减，看着张旭的目光，已经是变成了狂热，他们的脸上也是露出了激动之色，因为他们知道重头戏来了。

　　“呼！”

　　须臾之间，黄纸之上布满了红色的线条，如同是鬼画符一般，然而这便是符箓是也，只见的仙师张旭大人，微微呼口气，陡然动作骤停，只见的这时候，黄纸符箓却是散发出淡淡的光辉，红色朱砂聚集起来，再去看时，这黄纸却是已经充满了一种神圣的味道，只是感觉，就给人极为舒服的感觉。

　　“嗯！”

　　张旭满意的点点头：“这一次看来又是进步了不少啊，居然是三秒钟便是画出了一张清水符！”

　　心中如此想着，张旭宝相庄严道：“好了，将人抬上来，尔等散开吧！”

　　“是，仙师大人！”

　　二十余人领头的却是一名粗壮的汉子道，其身上也是穿着不同于其余人的铁甲，而其余人却是只有皮甲穿戴。

　　“天地无极，急急如律令，拙！”

　　只见得陡然宝相庄严的张旭，猛然站起身来，身上宽达的道袍无风扬起，披风呼呼作响，张旭陡然左脚抬起微微踏出，右手手指作剑，指向空中漂浮的符箓，陡然符箓须臾燃烧起来，却是化作了点点白色光芒，张旭左手微微一挥，那点点光芒便是陡然化作一条直线，向着那担架上的重伤之人而去！

　　“呼！”

　　台下众人眼睛死死的盯着那担架之上重伤之人，眼中有着期待之色，点点白光入体，陡然那重伤患者，身上的伤口，居然是为之愈合，突然那担架重伤之人，微微的手指动了一下，不过面对如此神奇的效果，茅草屋之中众人，却是没有一人惊讶，似乎是早就料到了这般效果一般。

　　“仙师果然厉害，这般重伤之人都救活了！”

　　那二十余人队长粗鲁的脸上，露出了憨笑之意，看着那重伤患者，却是眼神陡然警惕起来，其余人等虽然眼中有着狂热之色，不过神情也是牢牢的盯着那慢慢的睁开了眼睛的伤患。

　　张旭见此心中微微叹息，面上平静，不过心中也是极为戒备的，毕竟他深切的明白，这地上的伤患绝对是危险人物，哪怕是现在刚刚被救治醒来，也不是轻易之间可以对对的。

　　“唔，某家没死？”

　　那伤患陡然却是一下子跳了起来，神情紧张的扫视着周围，实在是难以想象，刚才还是重伤之人，却是有着如此敏捷的身手。

　　伤患凝视了一眼四周，眼神固定在了张旭身上，眼中深处微微泛起了一丝光彩：“可是汝救了某家？”

　　显然在这茅草屋中，张旭那淡然的气质，极为的出彩，伤患一下子便是认定了乃是张旭救了他。

　　张旭面色不变，微笑道：“将军不必紧张！”

　　显然是默认了自己救了此人的事实，那人面色和缓下来，虽然还是有着警惕之意，只是却是淡了不少，对张旭露出了笑容，他知道自己的伤势，乃是大将砍伤，这等伤势，极为难以治疗，可是眼前这个年轻人却是可以让的他从鬼门关活过来，显然非同小可。

　　“某管亥，多谢大人救命之恩！”

　　这魁梧的伤患，原来却是三国之中，有名的黄巾渠帅管亥是也！

　　“将军不必多礼！”

　　张旭微微松了口气：“终于是没有白费功夫啊！”

　　看到管亥如此，周围的张旭护卫们，这才是在护卫头领的带领下，放松了下来。

　　“管亥将军，现在伤势刚刚好，还需要多加修养才是，将军虽然体质超凡，却也不可妄自动用精血！”

　　既然是对方没有表现出丝毫的异常，张旭自然是舍不得让得此人精血亏损了，淡淡的说道。

　　精血，这是一个人最为重要的东西，不过精血普通人难以拥有，而拥有精血的莫不是一方大将，或者是如同张旭这样的修行之人。

　　精血的多寡，也直接影响到武将的实力，或者是修行之人的能力，好不容易遇到了一个可能收复的大将，张旭自然是不想让其折损了。

　　“唉，受个武将怎么这么难啊！”

　　看着管亥依旧是没有放松心神，张旭微微心中苦闷，穿越到这个汉末时代本身就足够苦逼的了，好不容易利用自己的行为，装神棍，积攒下了一点点的实力，却是没有一个领兵大将，他的护卫头领虽然也修炼出了精血，不过却是在他的帮助之下，勉强修炼出来，领兵对付等闲毛贼还行，但是在这个危险的汉末时代，实在是无法保障他的安全啊。

　　现在费尽心机，好不容易将管亥这个还算是一流的武将救了回来，但是现在看来这些能够修炼出精血的武将，都是并非易于之辈，哪怕是在他认为最好收复的管亥也是如此。

　　认真的看着张旭，良久管亥才是放松了下来，的确一张清水符虽然将他拯救了回来，不过现在能够维持这样的气势，却是以自身的精血为代价的，哪怕是其已经到达了炼精化气巅峰的地步，这般损耗也是颇为吃不消的。

　　“救命之恩，没齿难忘，不过大贤良师交给我等的事业，管亥不敢耽误，某家借此地修养，若有日后必有所报！”

　　沉默了一会儿，管亥道。

　　“好你个白眼狼，某家仙师救了你的姓名，现在却是依旧不知好歹，可知某家仙师的手段！”

　　这个时候护卫头领再也是忍耐不住了，虽然他自认为不是这个凶悍的大将管亥的对手，但是仙师在他心中是何等的地位，再也忍耐不住，怒喝道。

　　其余二十个护卫也是怒视着管亥，救活了此人，居然是只想要将这里当做修养的地方，这对于他们来说，无疑是对自己心中仙师的侮辱。

　　“你这小人，可知道仙师大人的手段，我等以前也是大贤良师手下，然而大贤良师死后，却是朝不保夕，我青林镇一万余黄巾儿郎，都是仙师活命，你敢怠慢仙师，就是和我等青林镇万余仙师信徒作对！”

　　管亥闻言，淡淡的看了一眼护卫头领，此人便是感觉到自己似乎是承受着尸山血海的巨大压力一般，整个人身体之中的血液都是翻滚起来，那孕育出来的一点精血都是有着消散的地方，不过他还是怒目的踏出了一步，心中血气爆发，怒喝道。

　　闻言管亥目光之中一抹精光散发而出，他深深的看了一眼张旭，自然是知道此人不过是炼精化气的中期而已，不过居然是能够救下一万多黄巾子民，这让得管亥却是有些惊讶起来。

　　“尔等可知大贤良师手段！”

　　在管亥心目中，大贤良师的地位，就如同张旭在这护卫首领心中地位一般无二，虽然张旭让其惊讶，但是大贤良师张角，才是他心中的信念，想要击垮他的信念，没有那么容易，他的心中只有大贤良师！

　　张旭心中也是暗暗有些郁闷，他知道这管亥却是看出了他的修为，这也是张旭自身的弱点之一，虽然在这个汉末世界，因为天地元气极为浓郁的缘故，因此他的修为两年下来，已经是到了炼精化气中期的地步，但是在管亥的眼中实在不算是什么，张角更加是炼气化神顶峰的实力，甚至是能够使用出那等炼神返虚的手段，不过他的心中也是极为的自傲的。

　　“呼，大贤良师修为通天，自然是让人佩服，然而却是也无法带领黄巾子民过上温饱生活，然而吾虽手段低微，然则握着青林镇万余子民，却是温饱不用担心，管亥将军可愿意一看？”

　　张旭心中也是有些火气的，张角的实力虽然让得他惊为天人，但是说实话想让他佩服却是极难的，不说其他，这青林镇的子民生活安康，可以为他提供稳定的香火信仰之力，就是已经远远的超过张角了。

　　论实力、论基数他不如张角，但是论质量，张旭却是足以自傲！


第2章 青林镇仙师

　　“就是，我家仙师的手段岂是你可以了解！”

　　护卫首领微微抬起了胸膛，一副骄傲的样子，的确现在的青林镇，绝对是无数黄巾子民，心中梦寐以求的地方。

　　“吴忠，不要失礼了，既然管亥将军不相信，大可修养好了身体，一看便是可知，好了尔等好生照顾管亥将军吧！”

　　说完张旭便是挥了挥手，虽然眼馋管亥这个大将，但是他知道现在可不是时机，虽然自己对其有救命之恩，其心中也是微微动摇了，但是却是要徐徐图之才是啊！

　　“仙师大人，末将告辞！”

　　一挥手，吴忠带着护卫冷冷道：“管亥将军，请吧！”

　　“好，某家就先修养好身体，看看恩公有何手段！”

　　微微的拱手一下，管亥却是没有多说什么，随即跟随着吴忠等护卫下去了。

　　“唉！”

　　待得众人走后，张旭微微苦笑起来，他本是现代社会，成仙问道的追求者，或许是他的天资聪颖，虽然无人教导，却是硬是让他在现代社会那个末法时代，居然是修炼出了精血，达到了炼精化气的初级地步。

　　然而现代社会终究是末法时代，因此再无进步，张旭为此自然是不会善罢甘休，他研究了无数的道书、佛经等各家手段，让得他居然是研究出了一种更加高明的手段，可以聚集香火信仰之力，不过现代社会信仰缺失，他虽然创立出了一套体系，在小山村之中，试验成功了，不过还没有等他真正的踏上快速修行的道路，却是遭受无妄之灾，神魂居然是穿越到了这个汉末天下大乱的时代。

　　好在张旭也并不以为意，他孤儿出身，却是并没有什么牵挂，反而是为这个时代，拥有着浓郁的天地元气，而狂喜不已，然而张旭却是悲催的发现，这个时代比之他想象之中的残酷，若不是他修炼出了精血，勉强还有些自保手段，恐怕就让那难以计数的黄巾军裹胁上了战场死去了。

　　战争，真正的残酷战争，张旭才是领教了战场的残酷，也是看到了大将们的强大，以及这个汉末世界的水有多深，张角那恐怖的黄巾术法威力，刘关张等大将的威猛，都是让得张旭感觉到了这个世界的危险。

　　而且没有想象之中的穿越者福利，张旭发现自己在这个世界，想要生存下去，都是极为的艰难，物资的缺乏，空有天地元气，想要精血提升，都是一件极为艰难的事情，好不容易在这个世界之中，慢慢的利用自己的手段，忽悠了一群子民充当信徒，建立了这个可以说算得上世外桃源的青林镇，却是已经过去了两年的时间，群雄争霸已经展开，大乱前的福利没有赶上，袁绍等大诸侯已经成了气候，发展起来小心翼翼，却是不敢泄露分毫，若是引起这些大诸侯的注意，他好不容易的建立起来的基业，必然是烟消云散。

　　虽然他的实力，也是提升到了炼精化气中期的地步，但是汉末的大战也是拉开了序幕，从黄巾围攻北海孔融开始，张旭便是知道，自己占据的这块儿地盘，居然是在青州之地，在这个地方，未来可是妥妥的大战之地啊，面对曹操那个凶人，三国开始时期，第一大诸侯袁绍他又如何阻挡。

　　而好不容易建立了这么一般基业，他自然是不能够轻易舍弃。

　　“谁说穿越者好混来着，谁说汉末子民好忽悠来着，这忽悠个管亥都是这么难啊！”

　　张旭郁闷的心中狂吼，好不容易建立了这番基业，他自然是不愿意丢弃的，天下已经是大乱了，像是他这样的修行之人，可以说因为张角乱天下的关系，已经是不为诸侯所容，离开了这里，他还真的是难以找到更好的地方了，若是去蛮荒世界，那里人口稀少，根本不符合他的预期。

　　毕竟张旭发现，这汉末虽然天地元气浓郁，但是修炼速度的话，差距他自己创建的香火信仰体系，还是极大的，而且再也没有一块地方，比之青州这里更加适合他的生存了，一万两千多人的青林镇属于他的子民，可是舍不得丢弃的，这可是他的依仗啊。

　　不过现在局势越来越恶化，此地虽然乃是荒郊野外之地，但是现在整个青州的黄巾军们，都是纷纷乱窜起来，还有未来两大猛人的光顾，若是没有大将的存在，自保都是困难啊，更加何谈是对外扩张土地，要知道这片儿不为人知的海边土地，容纳这般多人，已经差不多是到达极限了。

　　或许是汉末天地元气浓郁的缘故，张旭发现史书的一些记载，却是真的，力能扛鼎，万人敌，并非是神话传说，而是事实上的存在，就连条件稍好的富裕一些的人士，也是身强力壮，不可轻视。

　　在现代社会，练出精血都难，但是在这个世界修炼出精血，也不过是成为武将的第一步而已，就比如管亥乃是一流武将，便是炼精化气的巅峰，手有千斤之力，却也不是虚妄。

　　而且在这汉末，有着大将统领的军队，和没有大将统领的军队，那是两个等级，大将和士兵结合起来，效果可以说是非凡，就比如说他可是亲眼看到刘关张统率着三千还不如黄巾军的民兵，凿穿数万黄巾军的，他这青林镇有着五百护卫队的存在，若是能够有着一个大将的统帅，那战斗力足以让得他有着自保的把握。

　　可惜的是，想要招降一个大将太难太难了，好不容花费了诺达的心思，付出了不小的代价，他忙碌了一个月的时间，炼制了二十一道隐身符，救回了管亥，却是发现，这个最为容易收复的将军，都是极难收复的。

　　不过这却也是，在张角死后，在这青州地域管亥的威望，可是极高的，统领过数十万黄巾军围攻北海的人物，虽然被他给救了，但是却也没有那么容易臣服的。

　　“唉，坑爹啊，这招降个大将怎么就这么难呢！”

　　微微叹了口气，随即张旭却是收敛起了自己的心思，随即便是做起了今日的功课起来，双膝盘坐，五心朝天，随即慢慢的思绪却是飘荡了起来，然后他便是感觉到了空气之中若有若无存在的虚无通道，密密麻麻，或强或弱的线条，便是慢慢的链接在了他的身上，随即张旭便是感觉到自己的神魂都是舒畅了起来，随后浓郁的天地元气便是进入了他的体内……

　　黄巾军围攻北海，太史慈单枪匹马冲出重围寻求援兵，刘关张率军救援北海，北海黄巾军渠帅管亥，被大将关羽重伤，乱军之中不知所踪，北海之危解除……

　　黄土夯实的小道之上，一个身躯极为雄壮的汉子，在二十一个神情紧张的身穿甲胄的护卫的陪同之下，在小道上走着。

　　“木桶、装水装米的木桶！”

　　“馒头，刚出炉的新鲜馒头！”

　　“早上刚刚摘的青菜呢！”

　　……

　　黄土小道的两边，不时的传来叫卖的声音，虽然小贩并不是很多，但是却是给这壮汉一种新鲜的感觉，“多久了，已经是多久没有看到过这样的景象了，路边的小贩，一点儿都不害怕这些算是此地士兵的护卫队，整个小镇虽然不大，甚至是还算简陋，但是这等平静的生活，却是多少黄巾男儿的追求啊，追随大贤良师，为的不就是这样的生活吗？”

　　这个魁梧的汉子，心中复杂的想着。

　　“管亥将军，我青木镇如何？”

　　那护卫队首领，也是一个壮汉，但是比之这个魁梧的汉子就瘦小了许多，此时此刻，其脸上却是带着自信的光芒，骄傲的说道。

　　“我想要出去看看，可以吗？”

　　这个壮汉，原来就是已经是修养好的管亥，虽然还没有完全恢复，但是却已经是行动没有了大碍，这就是炼精化气巅峰武将的厉害之处，身体的恢复能力，强悍的要命。

　　“这个……”

　　护卫首领吴忠，面色有些为难起来，在这小镇之中行走，这管亥虽然说已经恢复了七七八八，但是他自信这管亥无法逃出去，但是到了镇外，四周开阔，若是这管亥执意要走，他可是没有办法的。

　　“放心，不会为难你的，我不会离开，至少在证明这里真的如同你说的之前，不会离开，或者是此地根本不是你说的那样？”

　　管亥平静的说道。

　　“这个，怎么可能，这里我保证是青州，不，是整个大汉最好的地方，这里就是咱们穷苦人家的乐土！”

　　吴忠如同是被踩了尾巴的猫咪一样，跳了起来，额头上青筋暴漏道，其余护卫也是怒目而视，显然怀疑青林镇，就是侮辱了他们一般，侮辱了他们心中最为敬仰的仙师张旭大人。

　　“二麻子，你去请示一下仙师！”

　　吴忠也是知道这管亥，仙师大人极为的看重，虽然明知道他是激将法，不过还是略微犹豫了一下道。

　　对此管亥也没有多说，点点头，继续在这青林镇行走着，越是走，他脸上越是平静，不过内心深处却是有着动容之色，这里果然人人脸上露出的是笑容，虽然说有一些镇里的居民，还有些脸色发黄，这是久病初愈的状态，但是他们脸上的幸福之色，却是做不了假的。

　　在管亥心中，已经是悄悄的相信了吴忠的话语，只是他还需要去镇外看看这里的村落，他才是可以心中真正的做出打算。

　　大贤良师张角已经死去了多时了，他看到了天下的大乱，看到了黄巾军的疾苦，带领着黄巾军挣扎求生，和这里对比之下，这青林镇真的是如同神话里的世界一般，平静祥和，充满了生机，人人脸上都是充满着希望，管亥的心中终于是为之动容……

　　而这个时候，小镇靠山的巨大茅草屋之中，盘膝而坐的张旭，陡然睁开了眼睛，感受着空气之中那多出来的一条似有似无的线条，脸上露出了微笑……


第3章 信徒管亥

　　“呼，看来这一番行事没有白费啊，管亥心中已经悄悄的敬仰本仙师了啊，居然是建立了信仰体系，只要臣服于本仙师，建立香火联系，这香火信仰体系就算链接成功了，本仙师的一些手段，也就可以使用上了，而对外扩张，也就可以进行下去，这实在是太好了啊！”

　　张旭脸上挂着笑容，有些激动的面色颤抖起来，两年的时间了，他终于是可以收复第一个大将了，虽然只是一流武将，而没有跨入真正的炼气化神的绝世猛将体系，但是却也是让得张旭欣喜不已。

　　他前世研究之余，也是看过一些穿越的小说，似乎是招降文武如同吃饭喝水一般简单，但是在这个世界上，他才是知道想要发展起来，想要招纳文武大将，却是比之他想象之中的困难了无数倍了。

　　若不是他自己还有些手段，前世那个信息时代，让得他有着许多的知识的话，那么也是无法在这一个区区不毛之地，建立起了这么一个规模不算小的乡镇体系。

　　一万两千人啊，在这个世界上，绝对是算的上是大的乡镇了，甚至是有些残破的县城，都是没有这样的人口。

　　“管亥若是招降了，那么以我这两年的积累，就可以走出这片与世隔绝的海边之地，拿下山那边的县城，到时候也算是有了根基之地了！”

　　想到自己终于是可以崛起了，让得他多年修炼的道心，都是为之猛烈的跳动了几下。

　　“呼！”强行压制住了自己的心思，张旭慢慢的再次做起了功课，有了崛起的机会，却是需要更加的小心才是，若是一旦泄露了消息，那么对于他的发展计划，他的成长都是极为不利，这个世界，这个天地元气浓郁的汉末世界，可不是那么简单的。

　　“仙师！”

　　没一会儿，一个护卫便是恭敬的站在了茅草屋门外，向着守着茅草屋的仙师童子道：“还请劳烦一下，那救来的将军想要出城，吴忠将军特意拙我前来请示仙师大人！”

　　那童子，应了一声，看到张旭做功课，却是不敢骚扰，良久张旭睁开了眼睛，便是听见了这声声响。

　　“仙师您醒了！”

　　童子恭敬的说道，低眉顺眼，长相极为可爱，这却是张旭所收的童子军的杰出人物，他特意收为童子，作为考察对象，他知道现在自己在这个世界上可是没有半点儿根基，俗话说教育从娃娃抓起，这些童子军便是他日后的根基。

　　“张瑶什么事？”

　　张旭微笑道，当真有种仙风道骨的感觉。

　　“仙师大人，外面二麻子道那救回来的将军，想要到镇子外面看看，吴忠将军特意差他来请示仙师！”

　　这童子名叫张瑶，乃是张旭给了名字，这个时代大凡穷苦人家孩子，本就没有什么大名可言，多是小名，张旭赐名这对于这童子的家人，自然是莫大的荣耀，自无不许道理，而且张旭乃是仙师，这个镇子的精神领袖和权利领袖双重领袖，这童子能够被他赐名，跟在身边，这是莫大的造化。

　　张旭虽然两年的时间，只能够慢慢的梳理根基，但是却也是将这青林镇打造的滴水不漏，这些子民得他而可以活下来，自然是他忠诚的信徒，这也是他可以如此之快，便是修炼到炼精化气的原因所在。

　　要知道张旭的年纪毕竟是错过了修炼最佳时期，即便是这个世界天地元气极为浓郁，若不是信徒香火信仰之力，也是无法这么快的修行速度的。

　　“嗯，既然如此，那就多带护卫让他去吧，记住除了秘密之地外，尽可让其参观！”

　　微微思虑一下，张旭考虑到这管亥既然已经有了臣服之心，那么让其事先看看自己这青林镇治下，也算是坚定其心，虽然张旭这两年文臣武将无法招录，但是他两年来，建立的这根基却也是非同小可，比之山外来说，实在是好上了太多了。

　　“是！”

　　张瑶恭敬了应了一声，给张旭磕了头，随即便是慢慢退了下去了，对这机灵的小童子张旭也是甚是喜欢，学习速度飞快，现在已经是可以代替他教导其余童子，一些知识了，如阿拉伯数字，简单的文字，以及其余种种，这些让得他可以渐渐地从繁忙的教学之中逐渐的解脱出来，得以有更多时间修行。

　　要知道在这汉末，张旭建立这般势力，也就是为了自保，从而可以加快修行速度而已。

　　“二麻子，仙师容许了，可以让那救回来的人除外看看，不过要多带护卫，另外机密要地，不可前去！”

　　张瑶口齿伶俐，虽然年小，却是自有一番气度，却是让那二麻子这等护卫都是不敢小看，恭敬有加。

　　“多谢童子！”

　　二麻子恭敬的拱了拱手，随即道：“那我就回去禀报将军了！”

　　说完二麻子，再次拱手一下，随即便是退了出去，这人本是粗人，但是到了张旭这仙师之地，却是态度和蔼、恭敬许多，这就是教化了。

　　“仙师准许了？”

　　看到二麻子气喘吁吁的跑来，吴忠先是告罪一下管亥，随即才是走了过来对那二麻子说道，他深知仙师大人对这管亥极为看重，而他也是深知此人的厉害，他不过是炼精化气初期地步，勉强可以当将军，手臂有两百多斤力气，可是这管亥，炼精化气巅峰，乃是一流武将，双臂千斤之力，他可是混在围攻北海黄巾军中看过的，着实非同小可，自是尊敬有加。

　　“启禀将军，仙师准许了，可以当做一般贵客对待，不过却是要多带些护卫！”

　　二麻子犹豫了一下说道。

　　“某知道了，二麻子你拿着我的令牌，去再调两火护卫前来，我等随管亥将军一起出城！”

　　吴忠虽然只是不入流的武将，但是手下掌管着张旭征召的五百士兵，虽然进攻不成，去也是打理得井井有条，倒也算得上是一个人才，很快便是调来了三火士兵，凑足五十人一起出城去了。

　　“管亥将军，还望不要随意走动，以免我等为难！”

　　吴忠看得管亥出的镇子，心中还是有些担心，虽然有些畏惧此人精悍，却还是忍不住说道。

　　“还请这位将军放心，某家性命是恩公所救，自然是不会不告而别，还请放心便是！”

　　看着镇子外，现在一篇篇金黄的色粟米，即便是管亥这等大将，都是脸上不自禁的留露出了激动之色，民以食为天，在古代社会，粮食是极为重要的东西，看到粮食丰收，这任何人都会忍不住的欣喜不已，在这个时代，粮食就是命根子啊，对于蹉跎岁月的管亥来说，何时再见过这等景象，让得他忍不住的醉了。

　　青林镇倒是不缺战马，虽然养战马极为的花费粮草，不过张旭还是组建了一支骑兵部队，当然现在没有精通骑兵训练的将军，只是马上步兵而已，而且这个数量，也不过只有一队半人马，也就是八十骑兵而已，这一次五十二人都是骑着战马的，却是速度极快，奔行了大约十余里之地，却都是一望无际的田野，金黄色连成了一片，煞是诱人。

　　“现在某家相信了，由此良田沃野，你家仙师果真仙人也！”

　　管亥看得出来，这些良田面积最少也有十万亩之多，的确是非同小可，良田之中，虽然让得金黄色渲染，却也是可以看得道一些灌溉的水渠等物，这可是粮食丰收的利器，让得他感叹不已。

　　毕竟此地虽然他也是略有耳闻，当初却是算不得什么好地，可以说都是荒野是也，现在却是有着这等景象，着实是吸引人的眼球。

　　“沃野数十里啊，这等景象已经是有多久没有看到了！”

　　一路行走，战马速度极快，中途不时会经过一些小村庄，看得管亥暗暗点头不已，这些村庄规划合理，水源等地都是错落有致，道路用不知名的东西扑救而成，可比兼顾势头，极为方便，和周围的田野极为的相称，可以说将土地的面积淋漓尽致的发挥了出来，当真是着实了得。

　　直到天黑，借宿于以村庄之中，管亥和吴忠跪地而坐，这个时候管亥的面容已经是颇为动容了，早就不负之前的傲气，可以说虽然没有观察完毕，但是从今日的景象，便是已经可以看得出来一些光景，这番查看，让得管亥心中对于张旭的实力，以及能力，更多出了一些认识。

　　“此地繁荣如此，当真难以想象啊，世间竟有如此之地！”

　　管亥微微感慨道：“不知道此地良田几何？”

　　吴忠听到管亥赞叹，心中也是欢喜，对于自家仙师的手段，也是佩服无比，乃是他心中最为敬仰之人，他当即破颇有些自豪的道：“现在已经开垦五十万大亩之地，亩产在仙师大人的手段之下，非同小可！”

　　“五十万大亩，尔等总也只有一万多人，却如何可以开采的过来，难道家家户户都有耕牛不成？”

　　管亥心中颇为惊讶，要知道即便是有着耕牛的家庭，一个壮劳力也不过可以种田三十大亩，就是顶天了，这青林镇出去军队，虽然这个年景青壮多一些，但是也不过六七千的样子，多则耕种二十万余大亩，就顶天了，除非都使用耕牛耕作，这才有着可能，现在却是耕作如此之多，他自然是有些惊讶不已。

　　“我家仙师手段岂是如此，不过却是现在不方便多说，若是管亥将军加入我等，自然是没有不可说之理！”

　　吴忠笑着说道，今日护卫们和这管亥已经是相熟许多，知道此人性格，也并非是那么难以说话，自然是试探性的问了一句。

　　此言却是让得管亥沉默良久，就在吴忠心中忐忑是否会坏了仙师大计之时，管亥道：“虽然仙师不如大贤良师那等通天手段，不过能够安民如此，却是管亥眼拙了，明日我等再看一番，还请将军引荐仙师！”

　　“将军意思是？”

　　吴忠也和童子们一起听过仙师讲课，却也是算是开窍了，听得懂管亥的话语，当即有些狂喜不已，他明白了管亥的意思，当即欣喜道；“此乃是仙师所愿也，某自会引荐将军！”

　　而这个时候，坐在蒲团上，做着晚上功课的张旭，却是猛然睁开了眼睛，感受到那已经是实质化连起来的空中虚线，微微喃喃大喜道：“竟然是已经臣服了！”


第4章 格局

　　第二日，众人告别寻找了此地村庄长着，告别了村庄，却是收到了村庄农户的礼物，这些都是村人一片心意，却是不好拒绝，吴忠带着受理了。

　　“吴忠将军，军队竟然受到村民如此拥护，实在是治军有方啊！”

　　管亥知道，昨夜宿营之时，这支青林镇唯有的骑兵，居然是于民秋毫不犯，现在村民如此爱戴，让得他极为惊讶，自古都有军民无法想融之力，那是军人血气翻滚，力量强大，无法想融于村民，但是这吴忠居然治军如此有方，到是让他多高看了一眼。

　　“我等都是仙师大人的信徒，我等护卫乃是仙师之护卫，也是我等所有信徒的护卫，怎可侵犯信徒，而这些信徒都是认为我等是仙师大人的使者，这才是如此厚待，某却是不敢贪功啊！”

　　吴忠连忙停下战马，下了战马，对着青林镇的方向，脸色极为恭敬，眼中有着狂热之色道，显然是最为狂热的信徒。

　　吴忠如此，其余人等自然是都是下了战马，管亥也不好坐在马上，自然是停了下来，看着吴忠等人的表现，眼中更加惊惧起来，对于张旭的手段，终于是心中有了一丝敬畏，这让得他不知道的是，空中一条虚拟的线条，却是更加粗大的一些。

　　“呼！”

　　这个时候张旭也是睁开了眼睛：“这下子此人是真正的臣服了，不过要想对本仙师死忠，却还需要来日方长才行，不过现在却也是可以委托一些众人了，倒是不用担心背叛！”

　　说着张旭微微一笑，感受着现在充斥在自己头顶的香火信仰云气，微微的惊讶了一下。

　　“这云气翻滚，似乎是壮大了不少，有着蜕变趋势，却是不知是何等缘故，不过似乎对我修行方面，并无坏处！”

　　修行之人，已经有着心血来潮之感应，这等感应在高级武将身上也有，却是不如张旭来的强大，现在虽然他只是炼精化气中期而已，但是这感应祸福的能力，却是比那些顶尖大将更加厉害一些。

　　此时头顶那云气翻滚，虽然他不知道是何等缘故，这毕竟是一条他自己创造出来的道路，将香火之道和信仰之道联系了起来，自古未有，独他所创，因此乃是摸着石头过河，能够走到此地，这祸福感应的能力，却是立下大功。

　　唯一让他信心动摇的便是，遭遇大祸来到这汉末世界，但是如今看来，却也未必不是福分，毕竟虽然前世他修炼出来独特的香火信仰之道，但是却哪里有现在这等好处，一万两千狂热信徒，还有这等基业，以及这番修行速度，想来却并非祸端，毕竟天地末法时代，修行可是极为艰难之事。

　　香火信仰之道，在哪里未必可以走下多远。

　　“管亥既然是臣服已经没有问题了，那么我就有了可以攻坚的大将，那么是时候扩冲护卫队了！”

　　如此想着张旭便是心情激荡起来，这个残酷无比，随时都有战争的汉末世界，军队就是最好的保护力量，现在终于是有了大将，张旭自然是有些迫不及待了。

　　当下他呼唤一声：“童儿！”

　　“仙师！”

　　不时，便是张瑶和另外一个当值的童子，走了进来，到了堂下，二人恭敬的跪在了地上，磕了头应了一声。

　　“瑶儿、柳儿，从童子中挑选十人，前去各个大村，通知他们，每个大村准备五十个民兵，等到丰收之后，前来镇里。”

　　微微思虑了一下，张旭决定扩兵一千，虽然说这个比例，会让民间负担加大，不过他这两年兢兢业业的努力，搜集物资，却也是可以支撑，加上这粮食收获，所得必然不菲，却也是可以支持。

　　“是，仙师大老爷！”

　　两个童子恭敬道。

　　“嗯，还有将通知所有管事，明日这个时候前来议事！”

　　想了想之后，张旭道，这一次管亥的臣服，将会让得张旭开始扩张之路，这个世外桃源虽好，但是发展已经是没有了多少潜力，可以开荒的耕地已经是达到了极限了，其余的事项，也没有多大的开发潜力，因此未雨绸缪，该是准备下一阶段的事项了。

　　“仙师大老爷，我等那么这就下去了！”

　　两个童子，等了半响，见到张旭再没有吩咐，磕了个头道。

　　“下去吧！”

　　微微挥一挥衣袖，事宜童子们下去了。

　　“五百民兵着急之后，那么我手中便是有了一千兵力，可以占据一个县城了，时间已经是不多了，曹操这等凶人没有几年就要横扫这青州之地，虽然如此稍稍有些冒险，但是谋划了这么长时间，还有管亥将军相助，此事却是腾飞的机会！”

　　……

　　不得不说，张旭心中可是野心极大的，他不仅仅是要自保，在这两年的时间，修行速度的加快，以及这香火信仰之道带给他的好处，却是让得张旭这个自学成才的天才，有了更多的想法，他心中自有一片沟壑，原先只是为了自保，而现在却已经是不同了。

　　一万两千信徒，这在这个时代虽然算不得多大势力，却是给了张旭野心生长的信心，给了他继续前进，甚至是更进一步的资本，这一万两千人是张旭的信徒，也是他的胆，有着这一万两千，他耗费了两年时间，才是奠定了根基，狂热死忠的信徒，他的心中就不单单只是活下去那么简单了。

　　这个古代的汉末世界，比之张旭想象的更加精彩，天地元气的浓郁，让得史书的记载，并不是文人的夸大说法，而是却是有着其事，万人敌并非虚妄，借助天地之力的高深发力，并非等闲。

　　张旭这等修行之人，最为渴望的就是超脱，他狂热的研究道家、佛家乃至于其他体系的信仰，为的不就是成仙问道吗，仙师这是百姓的尊称，何尝又不是他的夙愿。

　　……

　　“有此等盛况，仙师真非凡人也！”

　　第二日将青林镇下属的十个大村，七个查看之后，管亥发出了这等感慨，还有三个大村，没有查看，管亥也知趣的没有再提，以他能够领兵那般规模黄巾军的能力，自然是可以看得出此地布局的一二，三个存在，必然是此地的极为隐秘之地，重要性绝对是非同凡响，这才是管亥心中惊骇的原因，“七个耕作五十万大亩的村子，隐隐的还没有那剩余的三个村子重要，这青林镇的实力，究竟有多强大？”

　　……

　　第三日的时候，一早十个大村的管事，还有镇子里的五个管事都来了，这十五人便是张旭管理青林镇事物的根基，培养出来这十五人可以说是耗费了他太多的心思，不过总算是培养成功了，虽然算不得什么大才，却也是可以处理他交代的事情了。

　　“仙师大人请各位进去！”

　　童子张瑶和张柳走出了茅屋，虽然二人乃是孩童，却是并不畏惧十五个掌管青林镇事物，而养出气势的管事，声音清脆的说道。

　　“多谢童子了，还请带路！”

　　十五个管事，自是不敢托大，这两个童子看起来不过是孩童，但是可是服侍仙师大人的亲近人物，而且有着仙师大人的教导，未来自是不凡，当下和颜悦色的说道。

　　“请各位进来吧！”

　　虽然是茅草屋，但是毕竟是张旭的府邸，修建的极为宽达，整个茅屋大厅，容纳这十五个管事，外带两个服侍的童子，加上张旭本人，却是并不显得拥挤，反而是给人一种通透的感觉。

　　“拜见仙师大人！”

　　在童子的带领之下，十五个管事，面带恭敬，眼中留露出狂热之色的道。

　　这十五个管事，不仅仅是辅助张旭管理青林镇的事物，也是他麾下最为狂热的信徒的一部分，自然是对于张旭极为的崇拜。

　　“尔等都起身吧，今日召集尔等前来，却是有着一些重要事物商议，这事关乎信徒的发展，也关系到今后本人的前景！”

　　张旭到是并没有再表现什么神迹出来，这些人的信仰是不用多说的，青林镇现在仓禀充实，即便是这一次不用丰收，也足够这青林镇一万两千人人吃马嚼两年实景，这些都是他的功劳。

　　“仙师大人有何吩咐，只管吩咐下去便是，我等自当从命，不敢有丝毫马虎之处！”

　　镇子里的三大副管事之一陈刚，站了起来说道。

　　青林镇，有着三大副管事，也是这十五个管事的头领人物，一个负责镇子里的事物，手下有着两个管事辅助，一个乃是七个下属耕地村落的主管，负责管理七个粮食村落事物，还有一个则是另外三大村落的主管，这三大村落也是张旭费尽心思才是组建起来，可以说乃是青林镇现在如此强大的根本之地。

　　一个乃是盐存，一个乃是作坊村子，一个则是冶炼村子，从这三大村子的名字上，便是可以看得出来，这三个村子的作用，可以说这三大村子，才是青林镇最为重要的所在，而三大副主管的作用，自然是可以知晓是多么的重要。


第5章 收服管亥

　　三大村落，这是三个不从事耕作的村落，三大村落从名字上便是可以看得出他们的作用，此地虽然是外人眼中的不毛之地，但是经过了张旭精心打理，可以说是他起家的根基之地，这重中之重便是这三大村落。

　　盐业村落，顾名思义，便是以盐为主的村落，这村落的作用，便是制盐，这也是最为靠近海边的一个村落，古代盐铁专卖，盐的价格甚至是粮食的十倍，盐也是国家谋取财政的重要手段，现在天下大乱，汉代的盐业又不是多么发达，这提出食盐的手段，极为的古老，自然是不堪大用，而张旭使用了盐田晒盐的办法，这制盐的村落作用可想而知。

　　张旭虽然没有去过盐场，但是对于制盐的知识，即便是不会但是听总是听过的，很多东西不知道，只是没有那个概念而已，当张旭用机灵的信徒，按照方法尝试之后，自然是成功的还原了一部分现代的制盐手段。

　　虽然这等手段，因为没有化学原料的帮助，暂时只能够制作出粗盐，不过盐田制盐的方法，还是比之这个时代，不知道高明了多少，虽然盐业村落，制盐的时候，也就是阳光最充足的那几个月，但是这种现代手段制盐，却是每年出产颇为丰硕，这两年青州、徐州、冀州等各大州的许多盐贩子，都是从这里通过一系列手段走盐，在这个过程之中，虽然各大家族窜取了一部分利益，但是大头还是为张旭所得。

　　也就是因为这盐业村落，才是让得张旭手中有了大量的资金，从而支持了后续村落的一系列发展，之后的作坊村落，以及冶炼村落，都是依靠着制盐所得的资金。

　　作坊村落，这也是极为重要的村落，许多先进农具的出产，还有张旭的一些想到的东西，都是依靠此村落完成，乃是青林镇最为重要的村落之一，青林镇五百护卫队的武器装备，都是此村落提供。

　　至于冶炼村落，则是更加重要，作用之大，简直是不敢想象，这青林镇能够发展出如此规模，能够开荒那么多的土地，能够有着许多先进的工具，都是此村原材料的功劳，也是张旭手中重要的原料提供基地。

　　钢铁的冶炼、砖瓦的烧制、还有水泥这个大杀器，为盐村盐田的建造，以及张旭对于青林镇的规划，都是有着巨大的帮助。

　　这三大村落，可以说乃是张旭手中重中之重的手段，也是他的根基，他的资本，有着这三大村落的存在，张旭才是敢于在这个世家大族掌控的时代，以草根出身，一无所有而有那般野心。

　　这陈刚作为三大村落的副主管，自然是张旭最为忠诚的信徒，自然是唯命是从，他第一个站起来惶恐不安的说话，到是没有出乎张旭的意外，毕竟他可是众人眼中的仙师啊，现在说是和众人商议，自然是让得他们惊惧不已，从来都是张旭发布命令即可，现在猛然要议事，自然是不敢多想了。

　　“仙师大人有吩咐，我等必然粉身碎骨也要完成！”

　　众管事连忙惶恐道。

　　“好了，此次事情，关系到你们所掌管的事物，自然是要询问清楚了，才是可以，尔等不必惊慌！”

　　张旭面露微笑，心中则是叹了口气：“唉，这些人虽然极为忠心，不过能力还是欠缺了一些啊！”

　　“仙师还请吩咐。”

　　众多管事心中稍稍安定，不过还是面色极为恭敬道，张旭所展现的一系列手段，已经真正的让他们相信乃是神仙一般的人物了，自然是不敢怠慢。

　　“现在我们青林镇的发展也是差不多到了极限了，本仙师决定在丰收完毕之后，扩充护卫队，这护卫队扩充并非小事，这一切都要现在开始准备才是。”

　　张旭缓声道。

　　“仙师要扩充护卫队了，这是大好事啊！”

　　主管青林镇事物，也是对外商业运作的副管事步武欣喜道，其余管事也是面露喜色，他们可是早就想要仙师扩大护卫队了，这可是保护仙师也是保护信徒的力量啊，护卫队可是最为荣耀的信徒，仙师扩大护卫队，这乃是信徒的荣耀啊。

　　“吾打算扩充护卫队到一千之数，此事需要李副主管和七大耕作村落管事安排，从七大村落之中各自挑选五十人，从青林镇本镇之中挑选民兵一百五十人，此事就交给尔等八人负责！”

　　张旭微微想了之后，却是并不打算动用三大村落的人丁了，若是攻下了县城，那么还需要大发展，这就需要三大村落加班加点的努力工作了，人手极为紧张，却是不好动用。

　　“是，仙师大人我等一定选择最为忠诚、最为精悍的信徒！”

　　主管耕作村落的副主管名叫李明，其恭敬道，其余七个管事也是面露欣喜之色。

　　“此乃是根本，尔等不可轻慢！”

　　张旭叮嘱了一句。

　　“是，仙师大人！”

　　八人连忙保证道，样子还有些惶恐，害怕仙师不信任自己，毕竟他们作为管事，可是极为荣耀的工作啊，可是万万不敢怠慢。

　　“嗯！”

　　张旭还是极为放心这些信徒的，兵丁招募的事情交给人处理了，接下来他便是一一的将事情吩咐了下去，三大村落一共四个管事，需要督促着将所需要的资源全部准备妥当了，来年就要用兵，这事情可是耽误不得。

　　而负责青林镇以及对外事务的三个管事，担子也是极为的沉重，需要做好协调工作，还要做好对于县城情况的探查工作，以及对于一些人员的收买，之后占据了县城的一系列后续事情，和官府要大好交道，现在青林镇的底子还薄，虽然青州这地方黄巾军作乱严重，官府的力量微弱，却也是不敢叫人注意到了。

　　分工完毕之后，众人商议了一些细节的事情，便是磕了头，给神像上了香火，这才是告退离去，这神像之中寄宿着张旭的一丝神魂，活人是无法吸收香火之力的，这是张旭摸索出来的一种改变，用神像壮大神魂之法，颇有些效果。

　　“呼，现在事情安排下去了，就等管亥臣服了！”

　　微微一笑，吸收了神像中的神魂，感觉自己的神魂又是大了许多，就连头顶上的云气都是更加壮大，微微满意的一笑，随后又是将一缕神魂分割了出去，融入了神像之中。

　　“吴忠将军，仙师大人那里可就摆脱你了！”

　　走到茅草屋外，管亥倒是微微有些紧张了起来，虽然知道自己颇受张旭的看重，但是经过了一番探查之后，发现了青林镇拥有的力量之后，反而是让他有些患得患失了起来，毕竟在他心中张旭的地位，已经是发生了重大的变化。

　　“童子还请禀报仙师，管亥将军想要拜见仙师！”

　　敲响了大门，童子张柳露出了脑袋，看见是吴忠，这才是走了出来，吴忠当下微微拱了拱手道。

　　“吴忠将军不用等待了，仙师大老爷吩咐过了，若是将军带着管亥将军前来，自可以进入拜见！”

　　“吴忠将军请！”

　　张柳打开了茅草屋的一扇门，肃立在一旁，右手扶门，左手做出请进的样子。

　　“管亥将军，仙师见我等了，还请一同进入！”

　　吴忠面露微笑道。

　　“呼！”

　　闻听此言管亥也是微微松了口气，他之前的担心，顿时便是烟消云散了。

　　“管亥将军可愿意上香？”

　　进入了茅草屋，看到了张旭的仙师神像，吴忠微微恭敬的先是磕头上香拜了拜神像，随后才是起身，相邀道，拜了神像，这就是自愿为信徒了，管亥倒是没有犹豫，微微深吸一口气道：“固所愿尔！”

　　当下他没有犹豫，神情极为肃穆的拜了拜张旭，随后跪在地上磕了头，顿时那头顶上的虚线一下子便是凝实了起来，变得极为的粗大，一直连接到了神像之上，其后神像中转，便是落在了在后面清修的张旭身上。

　　陡然张旭睁开了眼睛，微微一笑：“管亥收服了！”

　　随即他便是不再做功课了，直接便是起身，在童子张瑶的服侍之下，走入了茅草屋大厅之中。

　　“拜见仙师大人！”

　　吴忠微微恭敬道，随即管亥也是面色恭敬无比的拜见了张旭，显然已经是彻底臣服，成为了张旭的信徒。

　　感受着管亥提供的极为粗大的香火信仰云气，即便是张旭知道会有一番变化，也是心中暗自惊叹，这个时候云气翻滚的越发的厉害了，若是会望气之人自然是可以看到张旭的头顶上的云气，已经是白色浓郁无比，如同是实质化了一般，极为的骇人，这按照气运来将，就是已经达到了庶民之气的顶端，再下来就是可以制霸一县之地的长官。

　　感受到头顶云气的变化，张旭也是微微深吸了口气，心中暗道：“这收服了一个管亥，居然是就让的我的云气发生了如此变化，看来整军之后，攻打县城的时机果然是到了！”

　　当下他便是微微一笑，道：“二位请起吧！”

　　“仙师大人，救活管亥生命，此后管亥就是仙师大人的信徒，还请仙师大人接纳！”

　　管亥极为恭敬的再次拱手道。

　　“好！”

　　张旭面露微笑，让得管亥彻底的放心下来，青林镇的一切，都符合他心中的期望，对于张旭自然是崇拜无比，代替了大贤良师的地位，毕竟张角法力虽然强悍，几乎达到仙人地步，但是却是并没有带给黄巾军所许愿的生活，而在张旭这里他反而是看到了希望……


第6章 云气

　　管亥的臣服，实在是一件令得张旭欢喜不已的事情，他虽然在此地威望颇高，是为仙师，有着一万两千忠诚的信徒，但是没有将军统领，那么就无法扩充军队，却是不容置疑的事实，这个汉末时代，没有只有修炼出精血的人，才是可以成为将军，张旭的底子还是太薄了，在其他方面他或许还有办法，但是这培养武将，两年的时间，培养出来一个吴忠已经是极限了，而且此将还只是不入流的武将，炼精化气初期，只能够统帅五百士兵。

　　不过现在有了管亥加入，却是已经大大不同，炼精化气巅峰的实力，张旭望气下去，便是可以看到浓郁的金黄色的云气，云气在管亥头顶不断翻滚，管亥其人，可以说有着统兵一万的能力，更进一步就是大将之才！

　　“呼，难怪招降一个管亥如此的困难，金黄色的云气，若不是吾谋划了多时，加上一些不知名的原因，这样的武将，的确不是现在的我可以招揽的啊！”

　　张旭看着管亥头顶的云气，也是极为的骇然，这个时候管亥的云气只见的便是开始和他相连刺激着张旭的云气发生着变化。

　　“按照古书记载，这云气似乎可以分成几个等级，毫无根基的庶民乃是只有微弱的本命云气，没有颜色，黯淡无比，其上就是白色云气，这便是可以在乡间文明，我头顶云气白色浓郁极点，这就是已经到了乡里的顶峰，再更进一步则是红色云气，这就是代表着有着一县之地纵横的资本了，而管亥这金黄色云气，那么就是达到了一郡的巅峰，可以到达州级的地步，现在有了此人的加入，难怪我的云气会如此剧烈的沸腾起来！”

　　信息时代，虽然隐秘的资料依旧难以查看，但是张旭却是读过了不少的修行记载书籍，对于此有着他自己的领悟，在他看来云气就是人的各种机遇、地位等等的汇聚，比如他现在掌握青林镇，这样的堪称巅峰的镇子，便是拥有着浓郁到了极点的白色云气，更进一步，就是要进入县级的地步了，管亥没来之前，他的军队不足以掌握一县之地，而现在就有了可能。

　　心中有了明悟之后，当下张旭道：“管亥听令！”

　　“信徒管亥在！”

　　当下管亥也不怠慢，直接跪倒在了地上，当下张旭头顶再次白色云气翻滚，可以看到在白色云气核心之地，一缕淡红色的云气慢慢的滋生而出，心中领悟，当下张旭道：“管亥听令，汝之能力乃是在于统军，现今青林镇不日将扩编护卫队，任命你为青林镇第二营营正，编制五百人，丰收过后尔可自行挑选士兵，会有陈刚等八名管事配合你挑选士兵，往尔好生训练！”

　　“青林镇第二营营正管亥接令！”

　　管亥磕头头说道，这个时候轰一声，只见得本来只有一缕淡红色云气张旭，便是感觉到头顶上的白色云气迅速的转化起来，约莫三分之一转化成了淡红色云气，这才是停止了下来，他心中有了明悟，“看来现在我已经是拥有了进入县级实力的资本，只要夺取一县之地，那么这白色云气就可以真正的转变成为红色了，气运到时候自是完全不同！”

　　收服了管亥，可以说让得张旭真正的拥有了夺取一县之地的资本，只要练兵完成，那么他就可以拥有着更大的本钱，这让得张旭心情大为愉悦起来，两年的时间，终于是努力到了这一步了，掌握一县之地，那个时候无论是他的根基，还是他的修行速度，都将会大大不同。

　　这对于他的香火信仰之道的完善，有着宝贵的借鉴意义，很多书中都是记载了掌权者的不凡，掌权者拥有着让得无数修行者羡慕的云气，这些云气对于修行的帮助之大可想而知。

　　而他的香火信仰却是他独家创造而出，居然是误打误撞之间，让得他可以拥有了云集众生云气的可能，这让得张旭心中对于自己的香火信仰知道信心一下子十足起来。

　　“看来云集众家所长，这就是我最大的资本，虽然在这个时代，这将会更加的困难一些，毕竟汉末时代世家大族掌握天下，黄巾之乱，让得整个天下都对修行人极为抵触，这也是我无法招募人才的原因之一，修行就已经打破了自身的命格，只有云集众生之力，才是可以发展，这就是草根起家之路！”

　　心中一瞬间明悟了许多，张旭本就是极为聪明之人，否则也是无法开创出史无前例的香火信仰之道，可以打破修行人的至酷，这是他的机会，也是他的磨难，自此他的修行道路，就完全和自己的势力绑上了关系，势力破灭，也会重创他的云气，也会折损他的根基，甚至是多年努力就会付之一炬，这是一条极为危险的道路，不过却也是一次大机遇大挑战，成功将也会拥有令人眼红的好处！

　　而管亥就是张旭崛起的契机，虽然目前的管亥还只是一流武将，而没有达到真正的大将地步，不过其潜力十足，而且也是目前张旭可以拥有的最强将领，统帅一郡的兵马都是没有丝毫问题，想到这里张旭道：“管亥将军现在自可先行下去，可以让步武为你安排一下住宿，此地现在创业期，条件简陋，还需我等共同努力！”

　　“仙师大人客气了，现在某是仙师大人坐下信徒，能够为仙师大人效力，乃是管亥之荣幸！”

　　听得张旭的话语，管亥连忙恭敬的磕了头才是起身道，显然经过对青林镇的了解，现在的管亥已经是完全的相信了张旭的能力。

　　“如此甚好！”

　　张旭满意的点点头，心中对于管亥的话语极为满意，他知道此人乃是忠诚之将，现在既然是已经臣服自己，自然是不用太过担心了。

　　如此张旭微微点点头，挥了挥手，让得吴忠和管亥退了下去，待得二人走后，张旭站起身来，略微思考了一会儿，才是感叹无比：“现在还是首次啊人才太少啊，现在的青林镇内政建设到是不错，若是有着将领再次何谈陷入如此之地啊！”

　　不过他也并非伤感之人，这条道路的艰难，在下定决心的时候，他就已经知道了，建立香火信仰之道，有着自己的好处，否则张旭在这个汉末时代，不过草根，哪里可以建立现在的基业，不过也正是因为如此，想要招募人才，就变得太困难了，若不是机缘巧合，拥有着大将潜力的管亥，怎可臣服于他。

　　“童儿！”

　　想了一会儿，张旭呼唤了一声道。

　　“仙师大老爷！”

　　两个乖巧伶俐的童子张瑶和张柳二人，连忙疾走了过来，跪地磕头道。

　　“童子营现在可有成才之人？”

　　点点头张旭说道。

　　张瑶磕了头起身道：“仙师大老爷，童子营一百三十八人，除我等首席童子十五人外，现在有三人还算成才！”

　　张瑶乃是童子营童子军之首，也是极为激灵的童子，深的张旭信任，他连忙道。

　　“只有三人啊！”

　　张旭略微感叹一声，虽然心中失望，还是道；“嗯，将他们三人叫过来吧，另外张柳。”

　　“仙师大老爷！”

　　张柳跪地磕头道。

　　“你去将步武管事叫来！”

　　“是，仙师大老爷！”

　　张柳再次磕了头，和张瑶一起下去了。

　　童子营就是张旭未来的储备人才，挑选机灵有潜力的童子，组建一营先由他自己教习，随后有张瑶、张柳等童子学习进度极快，由他们负责后续的教习，这十五人自然是不能动的，只能够将其余三人叫来再说。

　　人才的培养，也是需要云气格局的，这些童子说是激灵，其实就是张旭望气所得一些有着格局的童子而已，至少也是有着较为浓郁的白气格局才是，不过比之普通老百姓也强不到那里去，拥有红色云气格局的太少太少。

　　打坐修行，心中却是沉思着未来之事，对于三国这个比之他想象之中更加残酷的世界，张旭知道一旦失败，可就是身死道消的下场，这个世界的残酷，却是超过他的想象，他未来要面对的那个不是一方人杰，拥有着浩瀚云气格局之辈，不说其他只是他见过的刘关张三人，便是拥有着青色云气，刘备更加是潜龙之身，云气之妙难以想象，这就是具有天地大造化，大气运之人，和他这等草根的区别。

　　另有那曹操、袁绍、孙氏等他所见之人，那个不是一方人杰，张角那等法力通天，几乎要炼神返虚的修行之人，逆天而行，都落得如此下场，他张旭虽然自负天资聪颖，但是根基却连张角都不如，要想在这个世界成长起来，必须要再三小心，仔细谋划才是。

　　如此想着，张旭的心便是慢慢的平和了下来，得到管亥的喜悦慢慢的沉寂了下来，没有被喜悦所冲昏了头脑，现在各方诸侯都是蓄力发展的时候，不过留给他的时间已经不多了，随后袁绍大军就要攻略青州，这可是三国前期一等一的军阀，若是不早早建立足够力量，到了那时可就晚了。

　　因此丰收之后，大练兵马，尽早夺取一县之地，这却是必须的事情。


第7章 丰收

　　接下来的时间，张旭的修行暂缓，全力准备丰收之后整军备战，夺取县城的事情，每天都要和自己手下十五个管事、十五个童子营首席童子以及三个脱颖而出的童子，还有吴忠、管亥二将，商议事情，县城的夺取，这是张旭基业迈进的一大步，此事事关重大，即便是他都是要小心翼翼，再三论证才行。

　　陈刚、李明、步武这三大管事这些天，更加是在张旭命令之下，全力准备起来，作为青林镇副主管，步武的任务更加较重，要结交豪强，买通青州官府各方官吏，为和平夺取县城之后，不被人注意做准备，其余两大副主管也是任务较重，李明要负责整个镇子的丰收工作，而陈刚也要督促三大村落加紧生产建造。

　　一时间，整个青林镇都是处于忙碌状态，张旭也是参与了其中，首先进行的就是最为重要的丰收工作。

　　乱世粮草的重要性不言多语，这两年时间青林镇最重要的一项对外花费就是粮草的储备，古代人其他的东西，都可以没有，粮食却是最为宝贵的资源，这一点上张旭自然是极为在乎。

　　这一日稻谷黄灿灿的，整个青林镇的子民们都是处于欢乐的海洋之中，张旭站在青林镇城墙之上，看着一望无际的田野，心情也是舒畅了不少。

　　“李明可准备好了？”

　　张旭看了看整个大地开始弥漫的云气，微微点头说道，站在他这个角度，便是可以看到整个青林镇，镇子和十个村落白色的云气弥漫起来，相连成了一片，随着黄灿灿的谷物，越发的沸腾起来，云气集中一片，他深知这是民众因为丰收的景象而欢喜。

　　“仙师大人，已经将青壮劳力集中起来，仙师一声令下，便可开始收割！”

　　李明恭敬的说道，脸上也是有着火热，看到这么大片田野的丰收，是人的心情都是会好上许多。

　　“嗯，管亥将军，可挑选好了需要的兵员？”

　　虽然是让其丰收组建第二营，不过兵员的挑选早就展开，管亥也是已经在李明等八个管事的配合之下，将人选选择了出来。

　　“仙师，兵员已经挑选好了，丰收过后便是可以进入军营！”

　　恭敬的拱拱手，管亥说道。

　　“嗯！”

　　点点头，张旭道：“将五百名兵员带过来吧，让他们首先收割一百亩谷物，测量平均产量，依此为依据，平均分粮！”

　　“是！”

　　李明和管亥二人自是领命下去了，丰收乃是大事，因此带着就连步武这个对外外交的副主管，都是到了，可以说张旭的班底，都是到了观看丰收的班底，这是安定人心的举动。

　　如此，他的信徒也可更加安心，忠诚于他，信徒的安心，也可以聚拢更多的云气，对于打下县城很有意义。

　　很快，五百民兵便是带到，张旭微微点头，随后便是深呼口气，手中须臾便是多出了一沓符箓，随后脚踏七星，以手作剑，大喝一声：“拙！”

　　顿时符箓无火自燃了起来，在空中化作了点点淡金色的光辉，顿时周围参与准备丰收的信徒，全部都跪了下来，他们目光之中露出崇拜之色看着张旭，丝丝的信仰之力从他们头顶溢出，流向了茅草屋中供奉的张旭神像，随后再次流入张旭头顶之中，进入他的身体之内。

　　“仙师显露神迹了！”

　　空中点点金光已经是聚集了起来，在阳光照耀之下，显得是那样的耀眼，神圣不可侵犯一般，吸引的信徒虔诚之心大作，心中对于张旭更加的崇拜起来。

　　“去！”

　　大袖一挥，顿时金光化作了一条直线，随后在空中准确的分成了五百股溪流，随即注入了五百名民兵的身体之中，顿时五百名身强体健的民兵，齐齐大喝一声，粗布麻衣赤裸着的胳膊，陡然增大了一圈，看起来浑身充满了力量。

　　张旭见此，暗暗满意的点点头，这符箓虽然还是低等符箓范畴，不过却是张旭通过香火信仰之道改良的符箓，作用却是非凡，此符箓名唤‘大力符’，拥有短时间内增加人体力量的功效，着实是非比寻常。

　　“尔等前去丰收！”

　　张旭看着上万名信徒跪地虔诚的样子，手指五百青壮道。

　　“诺！”

　　这五百施加了张旭‘大力符’法力的青壮，浑身都是充满了力量，大吼一声，随即领取了镰刀等物，五人一组，便是向着田野而去。

　　青林镇民兵乃是半军事组织，所有适龄青壮，也就是十六岁到三十五岁的青壮，都要参加民兵训练，训练他们的组织力量，储备兵员的同时，也是加强他们的团体协作能力，这一百亩地，五人一组，就是一伍着之人，加持了大力符之后，一伍负责一亩地的收割，速度极为快速，半个时辰之后，一百亩土地，便是收割完毕。

　　随后早有牛车准备就绪，一百亩稻谷全部分在了打谷场上，数十架牛车便是开始碾压了起来，稻谷脱粒之后，迅速的便是有着李明带着八大管事，在青壮的配合之下，称取粮食起来。

　　青林镇的粮食使用单位，张旭已经是制定了度量衡，田野的划分也是按照标准的大汉大亩计算，也就是一亩地约莫四百平方米的样子。

　　计量单位则是以标准的斤计算，这却是为了他自己的方便了，标准的度量衡，也是让得他的童子营可以快速培养出来人才的原因之一。

　　“结果如何？”

　　张旭微微点头，看着李明等八大管事脸上带着兴奋的笑容而来，微微点头问道。

　　“启禀仙师大人！”

　　八个管事磕了头，李明站起身来道：“仙师大人，一百亩地，攻击产量三万五百三十八斤，平均每亩的产量就是三百一十七斤九啊，发丰收啊仙师！”

　　张旭闻听此言，也是面露微笑，当下欣喜无比，全镇拥有五十万亩大汉大亩，也就是一千七百多万斤粮食，这个粮食产量已经是相当惊人了，按照一人每天两斤粮食计算，全镇一万两千多人，一年不过耗费三分之一的粮食而已啊，这等收获极为惊人。

　　“嗯，就按每亩三百一十斤平均产量计算，今年每亩地上交两百斤粮食，其余粮食都各家各户分了吧！”

　　张旭点点头道。

　　“谢仙师恩德！”

　　虽然上交两百斤粮食，听起来很多，不过每家每户还是有着大量的剩余，最起码不会有人挨饿了，这可是天大的恩德啊。

　　当下李明将消息，给全镇信徒宣布了，顿时便是所有人山呼起来，这的确是天大的恩德了。

　　“好了，不耽误丰收了，李明你好生组织，将粮食收获了，组织土地的开垦工作，丰收之后，五百青壮民兵，就归入管亥将军第二营麾下！”

　　张旭淡淡的吩咐道。

　　“是，仙师大人！”

　　李明大喜，随后管亥也是一脸的笑容，这五百青壮，或许是这两年吃的饱的缘故，身体素质却是极为不错，稍加训练就可成为正兵，日后好生操练，成为老兵、精兵、悍卒都大有可能啊。

　　这些天跟着吴忠在军营学习了一段时间青林镇制度，按照张旭对士兵的划分，士兵可以分为新兵、正兵、老兵、精兵、悍卒四个阶段，其实也就是对应着炼精化气之前的四个步奏。

　　新兵也就是和普通人差不多，而正兵就已经是打熬出了一些力气，身体力量因为天地元气滋补，营养充足，可有两百斤力气，老兵则是正兵经过了战场的熊涛，活下来，养出了战场兵戈之气的正兵，力量方面没有多大区别，但是因为兵戈之气的原因，老兵远比正兵强大许多。

　　而精兵则是身体力量再次大增，兵戈之气刺激全身，血气开始翻滚阶段，悍卒则是更加进了一步，拥有着修炼出精血的可能，也就是到了悍卒之后，就有可能突破成为武将，这是士兵最高阶段！

　　可以说这五百青壮民兵有着正兵的实力，自然是让得管亥欢喜不已，虽然他在青州黄巾军中，统帅过数十万的大军，但是且不说这个水分，黄巾军可是穷苦百姓出身，即便是青壮连普通人都不如，没有会符法的大渠帅的加持，实力可想而知，现在可以统帅五百正兵，虽然规模人数较少，已经是足以让管亥欢喜不已了。

　　丰收时节，全镇都是陷入了欢乐的海洋之中，信徒更加虔诚起来，一万两千人，提供给了张旭比之平日里更多的香火信仰之力，全镇负责耕作的老少齐齐上阵，这五十万亩地，加上有着改进工具的帮助，却也是收割起来速度极为快速，人人热情似火，这不到一个月的时间便是已经收割完毕，随后五百青壮民兵，彻底被李明交接出去，纳入第二营麾下，归入管亥统帅，顿时云气再次翻滚，本就占据了三分之一的淡红色云气，一下子占据了二分之一的规模，自此张旭心中满意，五百第二营士卒训练完成之后，便是出兵拿下县城之时……


第8章 练兵

　　次日一早，管亥便是起床了，在校场之上，带着五百亲自挑选而得的青壮民兵，拜过了张旭的仙师神像，便是开始了当日的训练。

　　整个青林镇的人口，都是张旭的信徒，这早晚三炷香却是不能够怠慢，这也是张旭将五百人交给管亥训练，不会担心的原因，虽然修行而自绝于其余诸侯，只能够走独霸天下的道路，然而却也是有着极大好处，这对于大军对于民众的掌控力，就是其一，这些训练的军人都是他的信徒，即便是管亥威望再大，也是无法和张旭相比，因此他才是放心将军权交给别人，若是人有异心，自可轻易之间，便可察觉，他一出面，立刻可以收了军队。

　　因此也正是这样，才是可以让得管亥放开了手脚训练大军！

　　五百兵，虽然不多，但是一字儿排开，却也是数量非凡，看起来极为雄壮，虽是早就统帅过更多的人马，但是管亥心中，依旧是激荡不已，黄巾军虚弱不堪，大多都只是凑数，况且还是拖家带口，数十万黄巾军，能战兵力不过过万而已，虽然人多势众，但是比起这五百青壮来，管亥更加愿意选择在这里带兵。

　　青林镇的繁华，张旭的手段，管亥在这几日，却是更加领教到了，也让的他的更加忠心起来，本命云气，和张旭更加靠拢，在这几天的时间之中，管亥都是待在吴忠的第一营军营之中，他也是早就有着带兵的准备，因此对于青林镇的军制等加紧学习。

　　虽然稍稍不屑吴忠的实力，不过五百士兵早就让其大开眼界，训练之刻苦努力，士兵之雄壮，让得管亥，也是微微有些骇然，其中的军制，更加是让其佩服不已，大感张旭的手段。

　　这个汉末时代，虽然大将也是重视和士兵的关系，毕竟兵是将之胆，有了兵马，将军才是可以有胆，将是兵之魂，士兵有了将军的统帅，才是可以更加强大，对于士兵之间的团结配合，却是并没有太过重视，训练也是五日一练。

　　而在这青林镇管亥却是惊讶的发现，一营五百士兵，人人气血强大，虽然没有练出精血，也没有参加过大战，见过血，而成为老兵，但是人人的实力绝对是会超过一半的军队正兵，只需要见血参加大战，成为精兵都不是不可能。

　　如此的原因，却是只有一个，训练极为刻苦不说，而且还是每日一练，更加重要的是，管亥惊讶的发现，这些士兵虽然训练刻苦，这待遇却是极好，每日三餐不说，还每一顿都有鱼汤鱼肉，甚至是三天还会有一顿大肉，这等条件之下，士兵身体可以说极为强悍，让得管亥羡慕不已，也是知晓了士兵雄壮的原因。

　　而且更加令管亥重视的是，这些士兵之间的配合，虽然吴忠只是一般的不入流武将，刚刚练出精血而已，但是士兵之间的配合默契，虽然吴忠只是杂牌将军，不会兵法韬略，更加不说是阵法，只是一般带兵将军，但是这些士兵却是配合起来极为的奇妙，能够发挥出的战斗力极为惊人，看得管亥是火热不已。

　　“仙师真的是非凡人可比啊，这些军制，还有每一顿都给鱼肉肉食，三天还有一顿大肉，这是何等的奢侈，不过这样的伙食条件，加上训练这样的军队堪称是恐怖啊，虽然只有五百，却是比得上一般官兵三千都不为过！”

　　管亥心中颇为火热，心中想着：“不知道吾是否可训练出如此精兵，不过应该却是不成问题，按照仙师的军制，那吴忠都可训练出来这般强大的士兵，现在吾也是有着这等条件，甚至是这些青壮还是吾精心挑选而成，必然是更加强大！”

　　管亥心中感叹不已，这五百青壮，虽然刚刚入伍，却是已经不比一般的官兵逊色，这其实就是张旭推行民兵的意义，关键时刻，却是所有青壮都可成为军队，这就是藏冰于民的道理，也是张旭穷极则变的手段，毕竟没有大将，他自然是千方百计的增加自己手中的力量。

　　“这五百青壮已经有了底子，训练起来却是并不难，而且因为此地居民，一日三餐温饱无虞，却是又有着肉食补给，这些青壮稍加训练，必然是可以强大起来，明年仙师大人就要对外用兵，这就是回报仙师大人的时候，吾一定要全力以赴才可，让得这第二营成为仙师手中，最为强大的力量！”

　　管亥心中的想法只是一闪而过，便是心中暗暗下定了决心，看着校场之上，队列整齐的己方第二营五百士兵，开始了操练。

　　青林镇这是张旭打造的根基之地，因此投入之大难以想象，对于军队的建设更加是如此，这营地早就修炼而成，校场夯实的平整入镜，校场之上，早上一早上的操练下来，虽然辛苦，但是当士兵们闻着香喷喷的午餐之时，便是心中些许的不满，也是横扫一空，管亥和士兵们同吃同住，一连三天时间之后，便是融入了士兵之中，同时也是让得第二营五百士兵，发生了一丝变化。

　　毕竟以前民兵，虽然训练，却是农闲之时，现在却是职业士兵，有着最好的条件，每天的训练，管亥都是根据士兵的身体状况，以最大限度的训练，加上管亥到底是有着大将潜力，虽然也是黄巾军出身，却也是会一些阵法，和一些秘传的士兵训练方法，因此这三天时间下来，第二营的士兵，已经是完全不同于之前的民兵，首先是队列更加整齐，这队列也是张旭在军制之中特意标明的，管亥更加是重视无比，军队如一，整齐而行的场面，看着就给人一种热血沸腾的感觉。


第9章 巡查

　　三天训练，没有丝毫接触兵器的意思，管亥也并没有首先交他们兵器训练，而是奠定军队根基，现在三日一过，看着发生了改变，从民兵到士兵的变化，管亥在满意的同时，心中也是暗暗的对张旭这个仙师大人愈加的佩服起来。

　　每日每个士兵按照新的度量衡，两斤的口粮，以及充足的鱼肉，三日一顿大肉，这对于凝聚士兵忠诚度，凝聚军心实在是太重要了，当然也是极为奢侈的行为，这样的练兵，恐怕就是一些富足的强大诸侯都是提供不起啊，这样练兵，足以训练三千甚至是五千还多，但是张旭就毫不犹豫的做了，这是管亥佩服的第一点。

　　第二点则是亲身的体会到了军队阵列的好处之后，管亥才是深知张旭的用心，张旭的手段，他之前在吴忠第一营还没有这么深的感受，而在这里他才是感觉到了这样做的好处，对于士兵军心的凝聚，以及军队士气的培养实在是太重要了，三天时间的训练，比之寻常军队一个月的训练效果更好。

　　第三则是军队训练之中，一些张旭称之为团结协作的一些小游戏，这不仅仅是增加了士兵的军营生活，让得枯燥的训练不再是那么的艰苦，而且他暗中发现通过这样的小游戏，士兵们的团结协作能力，士兵们的各方面能力，都是有着不同程度的提升。

　　而有着这三点之后，管亥惊讶的发现，这些军队除了没有见过鲜血意外，绝对是不会逊色于一般的老兵了，战场之上，即便是死伤加大，逃亡的可能都小上许多，实乃是真正的精兵幼苗啊。

　　当然管亥只是看出了这三点好处，却是不知道更加大的好处，在这个过程之中，士兵会更加的忠诚自己的责任，努力咬牙训练下来，更加艰苦的科目，训练速度大为增加，团结协调性更好，最终要的是，也有利于通过观察，而发现士兵们的优点，让得他们可以训练自己擅长的兵器，入刀枪剑戟弓箭、盾牌等不同的兵种。

　　可以说这军制军规都也是张旭心血的结晶，好处自然是不小。

　　这般训练，一个月之后，五十亩汉大亩，三十五亩标准市亩的粮食全部丰收完毕，整个青林镇周围也是看的空荡荡的，不过所有人的脸上都是露出了和煦的笑容。

　　这个时候在青林镇各大田野中间的水泥道路上，却是有着两支五十人的队伍，两支队伍的前列则是并排走着连个身穿铁甲的将军。

　　“管亥将军，今日是第二营成军的演练日子，这今天的巡逻任务，就交给你第二营了，现在有了将军的加入，我等也是可以有更多时间训练了啊！”

　　走在左面的将军说道。

　　“吴忠将军忠于仙师大人，对于军队训练一刻钟都不敢忘，管某佩服不已，还请将军带着某家巡视完毕，日后这巡逻工作就交给某第二营了，定然是不敢耽误仙师大人的计划，保证青林镇的安全！”

　　管亥严肃的抱拳说道。

　　“嗯，管亥将军某自然是放心不已，主要给将军说说注意事项……”

　　一边走着巡逻，一边吴忠细细的说明了起来。

　　“我青林镇在仙师大人治理之下，富足安康、路不拾遗，却是不用担心民众扰乱，主要却是防备外面人的进入！”

　　吴忠开口说道。

　　“外面人进入？”

　　管亥微微一动问道。

　　“这里虽然偏僻，不为外界所知，然现在诸侯并立，却也时不时有诸侯探子，或者是活不下来的流民进入，若是流民还好，自然是可以慢慢的在仙师大人感怀之下归附仙师大人，但是这诸侯探子，却是不好让其彻底归心，因此却是需要严加防备，一旦发现，必须要捉拿，若是捉拿不了，也是必须要杀死，否则此地一旦泄露，可是影响甚大啊！”

　　吴忠细细的说道，这一个月来，二人也不时的被张旭叫去叮嘱事宜，询问训练进度，为明年出兵计划做准备，因此吴忠和管亥也是熟悉了许多，忠诚度在张旭考察之下，也是让人满意，因此才是让其参与这等关系到青林镇的大事来。

　　巡逻这可以说是青林镇的重中之重，这里乃是张旭的根基，可不能够让外界知道，尤其是袁绍、曹操这两大诸侯，在这青州的力量都是不小，若是让他们知道此地，那可是大祸啊，毕竟现在青林镇的力量，相比于这两大诸侯，实在是太弱小了。

　　二人边走边说，很快管亥对于这巡逻的重要性，也是知之甚深，现在这青林镇的事物，他只是参与了冰山一角，已经是大感富足了，粮食产量耕地如此之多，还有每日的鱼肉食物，这比之寻常的一个县，除了区域小了许多之外，却是还要在其余地方超出，富足程度更是不用多比，管亥自然是知道重要性。

　　“吴忠将军还请放心，某家定然是不负仙师大人所托，若是有敌人敢于进入，必然是不让其可以逃出此地！”

　　管亥极为郑重的说道，在这里越久，他对于张旭便是越发的崇拜，对于此地的归附感觉便是越深，这里就是他梦寐以求的地方，他相信这里就是昔日大贤良师为他们说的天下大同之地，他管亥必然是以自己的热血保卫这片热土！

　　“嗯！”

　　吴忠满意的点点头，虽然管亥比他的能力更加强，但是他毕竟是老人，因此地位暂时还在管亥之上，却是接受了管亥的抱拳施礼。对此管亥也是没有丝毫不满。

　　“那么如此，某就放心了，汇报给仙师大人，我第一营也可以全力训练，明年二月中为仙师大人拿下山外之县城，管亥将军巡逻也不可耽误了第二营的训练才是！”

　　吴忠笑着说道。

　　“还请将军放心，某自然是不会如此，第二营五个队已经安排就绪！”

　　管亥再次拱手说道。

　　“如此，某就放心了，这便是去了！”


第10章 流民

　　说完吴忠便是带着自己的一支五十人的队伍离开，而管亥挥手送走吴忠之后，也是开始带着自己的队伍巡逻起来，这按照军制巡逻的是四个小队，共计两百人，按次序不断的轮换进行，其余人等则是在军营之中继续训练，管亥知道这也是对他能力的一种考验，当然也是对他忠心度的一种考验。

　　不过能够让他负责这般重要的事情，管亥心中也是极为的感动，为张旭这个仙师大人，也是他的主公，如此的信任而有种热血上涌的感觉，因此接下来的巡查，他不断的骑马奔查看自己四个队伍的巡视情况。

　　青林镇绝对是管亥见过的最为繁华的镇子，修建的四通八达的水泥道路，连接了十个村庄，这十个村庄，现在也是在管亥的巡视范围，毕竟有三个极为重要的工业村庄，可是张旭交代过的重中之重，这里绝对是不容许一般人进入的，必须要保证这三个村庄的安全。

　　水泥道路，让得巡逻队的行军速度极快，一天之内四个队伍不断的交替从各个地方按照规定的路线走过，管亥一路之上，也是发现了不时的挑着东西贩卖的民众信徒，不时的随即抽查一番，以免是探子混进来，当然管亥不知道的是，张旭在这里经营日久，和此地的云气归入一体，即便是有外人进入，他也是可以轻易发现。

　　此时在他的茅草屋修炼之地，高坐在蒲团之上，听着跪在地下的吴忠的汇报，张旭脸上带着笑容，显然是极为满意。

　　“仙师大人管亥将军这第一天巡逻，是否会出现差错，虽然管亥将军的能力不用多说，可是毕竟这第一天巡逻……”

　　听着吴忠欲言又止的话语，张旭微微一笑道：“本仙师自有安排，这是对其的一次考验，当然青林镇一切都在本仙师掌握之中，却是不用担心！”

　　“某该死，怀疑仙师大人能力，还请仙师赎罪！”

　　吴忠这个时候却是磕头起来，显然是极为的懊悔自己居然是怀疑自己心中敬仰的仙师大人，这磕头却是真的用力了，额头都是红肿起来。

　　“起身吧，汝如此为本仙师考虑，此乃忠心，怎说是有罪呢，只要好生为本仙师训练第一营，便是你之大功一件了，明年本仙师希望看到你带着第一营攻克县城的一面！”

　　张旭微微笑道。

　　“谢仙师大人！”

　　吴忠磕了个头，这才是起身说道。

　　……

　　蒲团之上，打坐的张旭，查看着整个青林镇云气情况，心中感觉自是满意无比，自从管亥加入一来，这本来只有淡淡白色云气资深的青林镇此时已经是白色云气笼罩了起来，看起来极为的祥和，而他头顶的淡红色云气也是日渐增多，有着向着红色云气改变的迹象，不过张旭知道，无法拿下一县之地，这云气是不会出现质的变化的，现在淡红色云气增多，这就表明是青林镇底蕴加深，自己命格加强，这云气其实就是一个人或者一地的某种综合表现，当然也不仅仅是如此，还有一些预兆之事。

　　就比如现在……

　　微微睁开眼睛，张旭笑道：“看来又是我青林镇人口增加之时啊，却是不知管亥有何等表现！”

　　……

　　管亥这几日接受青林镇防御巡逻之事，却也是兢兢业业，不敢有丝毫怠慢，他深知这件事的重要性，可是关系到他的仙师大人张旭的事业，关系到整个青林镇这世外桃源圣地的，自然是不敢有丝毫的大意，整日里都是兢兢业业的不断巡视，倒是奸细没有碰到，零零散散却是送入青林镇三十余个流民，这些都是没有了家园，无意之中闯入了此地的流民，却也是让管亥感叹现如今青州的形式，即便是这靠近北海孔融这个圣人之子的治下之地，也是如此的纷乱，因此对于青林镇的巡逻更加上心起来，今日刚刚带着士兵猎杀了一个疑似奸细的人，正在准备带队继续巡逻之时，却是发现了动静，便是带着兵马，绕过了道路，埋伏在了一边。

　　此时山林一阵晃动，却是老老少少扶老携幼，面黄肌瘦的一些流民打扮的饥民走了出来，看着明显是有着丰收迹象的麦田先是一阵，随后狂喜起来，管亥带队埋伏在一边的同时，也是早就安排了人手绕到了他们的背后。

　　流民一阵骚动，随后却是不断的走出，全部都是拖家带口，扶老携幼的饥民，不过老弱要少一些，青壮则是多上一些。

　　不久流民全部走了出来，山林再也没有了动静，之后管亥继续等待，不久却是斥候回归，向着管亥做了放心的手势，继续等待，另外一组斥候也回来，得到消息相同之后，管亥这才是带人将流民堵住。

　　看着明显持刀的一群大汉，流民立刻惊慌起来，管亥大喝道：“尔等可有主事之人，出来说话！”

　　不久一个身体瘦弱，骨架高大，可以看得出以前定然是一个壮汉之人，走了出来，虽然面有菜色，极为虚弱，还是抱拳一下，倒是并不是太过害怕，道：“这位将军请了，我等都是没有了活路的饥民，无意之中到了这里，本来想着靠近海边在那海里一拼找找生路，却是不想这里有着开垦迹象，无疑冒犯贵地，却是不知可否给我等一条活路？”

　　这汉子显然并非简单人物，倒是让得管亥注意到了，随即管亥细细的观察了一番之后道：“尔等却是来对了地方，跟着我们走吧，成与不成就看你等的造化了！”

　　管亥之前也是扭送了一批人进去，不管是不是真正的流民，只需要留在青林镇，都是让仙师大人收留了，不过今次却是这么多人马，他虽然心中想要救一下，但是却是不敢自作主张，先将他们带到青林镇，控制起来再说，到时候若是有了那个造化，成了仙师的信徒，自然是可以有活命的机会。

　　“我等这就跟随大人前去！”

　　咬了咬牙，那汉子和几个人商议之后道。

　　“嗯，跟着来吧，张铁你们让护卫将随身干粮拿出来，让他们之中的老幼妇女先吃了吧，否则恐怕坚持不到了！”

　　说完管亥就率先将自己口袋的干粮拍抛给了那领头汉子，却也是一番考验，这汉子微微犹豫了一下，在周围青壮蠢蠢欲动目光之中，还是将干粮就着水给了一个老者喝了，虽然周围青壮有些不满，但是还是忍耐住了，显然这人人品威望都是不差，让得管亥较为满意。

　　这个时候却是青林镇茅草屋之中的张旭微微睁开了眼睛：“居然是有深红色云气之人，难怪这一千人可以活到现在……”


第11章 人才

　　“在下吴青谢过这位将军活命之恩！”

　　看着让最为虚弱的老幼，将面饼等干粮熬着喝了，吴青这才是连忙疾步走了过来，虽然脸上带着疲惫之色，依旧是极为有礼的抱拳说道。

　　“不用客气，待会儿就走吧，此地却是不能够多留！”

　　管亥微微叹了口气，也没有介意之前汉子的行为，现在看到其如此，反而是心中升起了好感，暗暗点头，眼睛倒是一亮：“这吴青倒是个人物，只是希望此子不是奸细，若是可以臣服仙师，却也是一件好事！”

　　管亥炼精化气巅峰，手握千斤之力，自然是可以看出这吴青的不凡，虽然这个时候神色黯淡，但是其内在那隐隐的力量，却是让得管亥感受到了一股强大，虽然相差他却是有许多，却是居然是有炼精化气中级巅峰的感觉，距离那炼精化气高级，却是相差不多，却也是有着接近二流武将的实力，而且此子身上，隐隐的露出些许不凡的气度，让得管亥，也是大为赞叹。

　　一个时辰之后，流民休息完毕，管亥一行人看护着流民向着青林镇走去，其中却是早有一组骑兵，向着青林镇而去，却是提前汇报去了。

　　这个时候，茅草屋中，这个青林镇的圣地，张旭微微笑着听着底下童子的汇报，内心却好似喜不自胜，心中暗道：“看来这人十有八九可以臣服于某了，进退自若，只是却不知此人却为何和流民混在一起，却是要打探清楚了，不过有着这样气度之人，看起云气也并非奸细之辈，看来合该我青林镇大兴啊！”

　　“我青林镇目前什么都不缺，最缺的就是领兵的将军了，以青林镇的繁华，青壮足有三四千之数，这些人全部都可为士兵，只是将军缺乏却是不好成军而已，这一次管亥立下了功劳，那么就可以借此机会，让其和吴忠再次扩军了，双方都领三营士兵，凑足三千人，这来将若是臣服，也是训练两营，虽然吴忠不过是可以指挥一营士卒，就是顶天了，但是先训练却是可以，到时候管亥统一指挥便是，相信四千兵马，管亥指挥起来，却是不难啊！”

　　张旭大喜不已，之前是管亥刚来，需要练兵熟悉，而且没有功劳，这也不好晋升，而且吴忠虽然有功劳，也不能够立刻晋升，否则的话势力就不平衡了，而这一次却是不然，招收千名流民，加上引来一个大将，这样一来，就不用有这个担心了，而且现在张旭的头顶云气，已经全部淡红色，足以镇压气云，掌握四千兵马，虽然稍有些超出，但是若是如此的话，却是可以在入冬之前，提前攻打县城，以四千兵马，即便是没有完全训练完毕，拿下现在几乎已经是无人管理的废弃县城，进行管理，却是不难，到时候云气自然是会再次暴涨了！

　　想到如此，张旭就心中好一阵欢喜，如此一来，却是可以省却了半年时间，到时候一旦可以将县城开发出来，那么他的手中拥有的资本，自然是可以暴增！

　　以他两年来努力的成果，青林镇消化一县之地，却是并不是太过艰难，而到了那个时候，张旭就可以将两年来的成果尽数释放出来，招收更多的流民了。

　　流民这就代表着他的信徒啊，信徒增多，自然是可以让得他的修行速度加快，而且同时也是凝聚他的气云，突破他的命格的关键所在。

　　张旭乃是修行之人，本身是无法作为主君的，但是他却是另辟蹊径，以香火信仰之道为根基，虽然如此一来，让得他的命格破碎，成了虚无，却是可以集合众人云气，凝固为自己云气，聚集新的命格，却是能够以修行之人，成就主君格局，虽然这是最为艰难的道路，但是也是根基最为深厚的道路！

　　否则的话，以汉朝一个镇的格局，又如何养活一万多人口，而青林镇却是不仅做到了，而且还绰绰有余，那么若是发展一县之地，这对于张旭来说，无疑是大踏步的前进啊。

　　因此张旭自己那也是心中激动起来，对于这拥有深红色巅峰气云格局之人，有些期待起来，而且这一千多流民也是让他可以增加他的香火信仰之力，聚集他的云气。

　　“好了，知道了，让管亥将军带着他们到青林镇外面安营吧，另外通知步武管事，让其调拨粮食生活物资！”

　　“是，仙师大老爷！”

　　童子恭敬的磕了个头，才是在张旭挥手之后下去了。

　　“回去禀报管亥将军，仙师老爷，让带着流民在城外安营扎寨，需要物资，会准备就绪，不用担心！”

　　童子张瑶说道。

　　“好，多谢童子，这就前去禀报！”

　　三个第二营骑士连忙欣喜道。

　　看着三人远去，张瑶摇摇头，“仙师大老爷这下子看起来很高兴的样子呢，却是好事啊！”

　　张瑶心思聪慧，发现自从这管亥将军来了之后仙师大老爷似乎是心情越来越好了起来，因此对其也就不敢怠慢了，就连他手下也是如此。

　　……

　　“仙师同意了！”

　　管亥听闻手下汇报，也是欣喜起来，虽然早就知道张旭会同意的，毕竟这是安全增加人口的好事情啊，无论如何，先试试是否可以臣服再说，但是得知了之后，依旧是让得他欣喜，在青林镇生活了差不多两个月了，管亥已经是越来越见不得穷苦人，这些流民能够救了，那可是好事情啊，不过这也要看他们自己了，若是不愿意臣服仙师，那么说不得他管亥也要下狠手了，杀人对于管亥来说，似乎只是家常便饭一般简单。

　　“吴青，我家仙师同意了，尔等最起码这几天是不用担心了！”

　　管亥意味深长的道。

　　“仙师？”

　　吴青微微一愣，却是抱拳道：“不管如何，只要可以活命，我等就已经满足！”

　　显然仙师这个称呼让得吴青愣了一下，不过他已经是看透了朝廷，虽然仙师这样的称呼，明显是和张角那样的修行者有关，不过这个时候早就已经是知道了生活艰辛的吴青，却是不会对此有什么顾虑，张角固然让得汉末大乱，但是却也是让得世家大族，不再是那么的肆无忌惮，吴青却也并不讨厌。


第12章 手段

　　“好了，尔等走吧！”

　　带着流民前进，得意于青林镇完善的交通系统，这些流民在之后，便是被步武派出来的车辆，接送到了城外的帐篷区域之中，步武虽然不算大才，但是受到张旭教导，这一个时辰的时间，却是组织了镇上的民众，搭建好了帐篷，却是可以看得他的能耐，对管理这样的基层事物，却是极为娴熟。

　　“仙师大人万岁啊！”

　　等到一千流民安顿下来，喝着暖呼呼的热粥之后，顿时一个个的泪流满面，这走了多少路了，终于是有人给了他们一口饭吃，这些流民已经是心中拥有了初步的信仰，活命之恩大于天啊。

　　吃过了热粥之后，吴青的脸色也是好了许多，身上的生机慢慢的却是重了起来，此时的他看起来却是和之前有着天壤之别。

　　“仙师，果然是仙师啊！”

　　如此之多的粮食，随手拿出，看着营中忙碌着传着仙师神威的青林镇步武派出来的信徒，吴青脸上没有丝毫表情，内心深处却是已经极为的惊骇了。

　　他可以看得出来，这些人对于仙师的敬仰那是绝对是万分崇拜的，眼中有着最为狂热之色，而且这些人可以看得出来，都是穿着富足，而且看着流民的眼中不时的留露出怜悯之色，显然是平日的生活极为不错的。

　　而且他虽然没有得到同意进入小镇之中，却是从小镇的叫卖声中，那祥和的气氛之中，以及不时出入小镇人们脸上那幸福之色，可以看得出，这小镇的繁华景象。

　　“当真乃是高人啊，即便不是神仙一流，却也是当得起这仙师称呼了，不过还需要亲眼见过才是可以真正确认，就不知我等可有拜见之机会！”

　　“吴青！”

　　这个时候，却是有人呼唤，吴青回头一看，却是身穿甲胄，在营地之中巡逻的管亥，却是管亥害怕流民闹事，却是特意的加派了一队人手巡逻，若是敢于恩将仇报，他自然是不吝啬于杀戮。

　　“管亥将军！”

　　吴青恭敬的抱拳道，却是让得管亥推辞了，看着这个时候经过了休整之后的吴青，管亥的眼中也是微微露出一丝哑然，看着此子，也是有些不可思议，此子的神色恢复了一些，身上的精血居然是有着突破炼精化气中期的征召。

　　“吴青仙师大人要见你，不知你可愿意随同某家觐见？”

　　管亥却是惊讶一扫而过，却是说起了此次前来的正事。

　　“仙师，可是否就是贵地主人？”

　　吴青虽然心中已经有了猜测，还是抱拳问道。

　　“正是，此地如此盛景，全是某家仙师之功劳，也是某家仙师镇守之地！”

　　管亥眼中有着敬仰之色道，越是在此地就留，那么越是让得管亥敬佩张旭的能耐，此地之强大之处，他简直是闻所未闻……

　　听得竟然有如此的神奇，吴青也是暗暗点头，管亥的实力他可以略微感受一二，能够让着管亥这样的大将，都是信服不已，让得吴青对于仙师大人，心中更加多了几丝期盼。

　　“若是可以真正的收留我等流民，那么臣服于此地主人，也是可以，乱世来临，虽然此地地域狭窄，但是既然是有着如此气象，却也是未必不可成事啊！”

　　心中如此想着，吴青便是起身道：“如此，不知什么时候可以见到仙师大人！”

　　显然经过管亥的诉说，吴青的脸上，也是露出了恭敬之色，张旭的能耐，已经是让得这吴青极为好奇了，心中不自觉的便是多出了一丝尊敬之意。

　　“呵呵，现在便可，仙师对于吴青兄弟，可是极为关注的啊！”

　　管亥意味深长的说道，的确是如此，吴青现在就是炼精化气中期顶峰的实力，看起来随时可以达到炼精化气高级的地步，而且管亥观察此子对于流民的安排，颇有兵法的味道，想来也是走的为将的路子。

　　炼精化气中期，便是算得上是三流武将了，掌控兵马达到一千都可，而若是再次突破达到了炼精化气高端的地步，则是算得上是二流武将，二流武将，已经是可以掌控兵马三千都可！

　　这里说的掌控，便是发挥出军队的全部实力，将和兵是相互统一的，一个二流武将，没有军队，那么也不过是炼精化气高级的实力而已，能够杀敌数十已经是极为不错了，不过一旦是能够有着军队的支持，掌控他所能够笼罩的三千兵马，那么对付那些没有组织的乌合之众，即便是对付上万都是轻而易举！

　　而士兵也是一样，没有将军的统领，就是一盘散沙，即便是精兵，发挥的作用也是有限，只能够算作是流寇、不算是真正的军队，这也是为何，青林镇明明有着可以支持四千兵马的青壮民兵，却是没有组织的原因，就是将军不够啊！

　　这吴青经过了休整之后，居然是有着突破二流武将的可能，这可以算作是大才了，毕竟二流武将，虽然距离管亥一流武将巅峰的实力，还有着差距，但是已经是极为的难得了，这样的存在，对于青林镇来说，太重要了，张旭没有任何根基，走的只能够是香火信仰之道，集众成势的道路，注定了不为其他军阀所容，只能够独战天下，任何人才对于他来说，都是宝贵的，虽然他有着自己创立的香火信仰知道，有着不同凡响的新的神道术，还有着在前世信息时代所学的知识，但是这集合众人之力依旧是极为重要！

　　集众这不仅仅是他自保的根基，想要发展壮大，将自己的地盘扩张，也是必须要如此才行，对于这潜力十足，虽然历史上没有留下名号的吴青，张旭自然是看重无比。

　　因此第一时间便是叫来了管亥，将这吴青招来见他，而以现在他的云气积累程度，所表现出来的势力，他有着很大的把握，这吴青可以臣服于他！


第13章 再得一将

　　“童子，还请劳烦禀报一下仙师大人，就说管亥带着流民首领吴青前来觐见！”

　　管亥虽然是一流武将，深的张旭的看重，不过还是极为恭敬的对着两位童子张瑶和张铁说道，这两个童子，虽然只是服侍张旭，但是潜移默化之下，却也是有着不俗的气势，管亥现在臣服张旭，对于张旭极为的尊敬，自然是不会得罪两个张旭的身边人儿。

　　“管亥将军客气了，仙师大人说过，管亥将军带着流民首领可以直接觐见！”

　　童子张瑶，微微拱了拱手，极为客气的说道，虽然他和张铁在张旭身边日久，乃是仙师亲近之人，而且学习到了诸多本领，乃是青林镇有名的人物，不过两个童子，得到张旭教诲，却是并不飞扬跋扈，况且是对着管亥这样仙师都是在乎之人！

　　此时在茅屋之中，香火缭绕，不断的吸收着香火信仰之力，化为自己精血法力的张旭，微微睁开了眼睛，青林镇他早就已经是牢牢掌握了，控制着上万的信徒，加上他天资聪慧，对于望气的了解，自然是可以看到此时门外的两个人，一个头顶云气金黄色，这是其本命之气，金黄色的格局之中，则是有着淡红色的云气，这是其现在的地位，自从臣服张旭之后，管亥头顶本来代表其官职的浓郁土黄色，便是早就烟消云散了，慢慢的转化成了淡红色！

　　黄巾之乱，这管亥作为青州有名的大渠帅，自然是有着黄巾的气云，却是土黄，代表着不为正统，现在虽然是淡红云气，但是却是鲜亮无比，这是具有着根基的正统云气，也就是说张旭走的这条道路，虽然极为艰难，无法如同黄巾一般，瞬间席卷天下，但是却是根基稳固正统知道，其手下的将军，自然也是拥有正统云气。

　　而另外一人，却是本命乃是深红色格局，这乃是一县最高长官的格局情况，有着做一县县令的潜力，而在现在的云气上，却是灰白色的云气，则是表明了此人的身份，乃是流民，尚且刚刚脱离了管教，没有造反的流民。

　　“呼，此人的格局不错，很有潜力，最为重要的是，不是什么奸细，看来这一次某可以再次得到人才了啊！”

　　张旭脸上露出了开心的笑容，再次看看自己头顶已经是完全转化成为了淡红色的云气，也是多了一丝自信，他没有根基，没有大富大贵的本命格局，又是如何，现在却不是已经以后了这般地位了吗，没有本命格局，那么就集合信徒的力量，创造出实力，孕育出格局出来！

　　“拜见仙师大人！”

　　不一会儿，两个童子领着两个壮汉走了进来，看着这新来之人吴青，张旭也是不禁满意的点点头，自然是知道此人却是有着成为一流将军的潜力，可以充当一县县令，或者是一郡的将军，这人的潜力不小，至少对于现在仅仅有着一万两千信徒的张旭是如此！

　　“拜见仙师大人！”

　　那吴青，见到三人都是跪在了地上的蒲团上，微微犹豫了一下，却也是同样跪了下去拱手拜倒在地说道。

　　看到这吴青如此，就是张旭都是微微惊讶了一下，随即满意的点点头道：“都起来吧！”

　　“谢，仙师大人！”

　　众人起身，张旭点点头，随即面露和蔼之色的看着吴青道：“你可是流民首领吴青？”

　　“禀告仙师大人，得到众人推举，小人才是担当此重任，却是若无仙师大人活命之恩，却是要劳累众人跟着我白白送死了！”

　　吴青的脸色落寞之色一闪而逝，他本事山下那昌县之人，却是因为黄巾之乱在青州越演越烈，太守加征赋税，昌县更是严重，百姓没有过活，吴青带着百姓离开了自己的家园，准备另谋出路，本以为以他的才华，总有落脚之地，却是没有想到，最后被逼的山穷水尽，准备到大海葬身海底去，也好过如此饿死。

　　却是不想发现了青林镇这般世外桃源之地，能够得保流民生活，吴青心中自然是对于此地之主张旭极为的尊敬，乃是他们这些流民的再是恩公啊。

　　因此本来一般情况之下，招收吴青这等本命之气深红色的武将，以现在张旭的资本，还稍稍困难，但是活命之恩大于天，自然是令得吴青，如此这般的轻易臣服。

　　要知道张旭招收人才，因为没有本命之气格局，可是只能够依靠现有的云气的，云气就是一个人大势的表现，淡红色云气，虽然是人主格局，想要招收深红色云气之人，可以说是要百般波折的，现在可以一下子便是招揽，全靠这活命之恩啊！

　　心中若有所思，通过吴青的表现，张旭似乎是心中隐隐有了招收人才的心得，却是并不是只能够依靠云气慢慢的积累，若是可以的话，兴许可以有着其余的办法呢。

　　如此想着，张旭的心情便是大好起来，独战天下的道路极为艰难，现在似乎是略微有了一点儿头绪，不仅仅是可以积累根基，积蓄他的法力，关键时刻，加强自己麾下的力量，而且或许也是可以走一走恩惠的道路，尤其是对于那种忠义之人来说。

　　比如这吴青，本命之气深红色，就是因为活命之恩，对于流民有着天大的恩惠，因此才是连他张旭是不为这个世界之人所容的仙师，都是能够臣服的，毕竟黄巾之乱之后，这种修行之人，是不被天下之人所承认的。

　　吴青能够修炼到炼精化气中期，甚至是即将突破高级的地步，必然是本来也是富贵家族，可以想见这是多么的困难了，能够臣服张旭，这本身他的云气，也就是大势，起到的作用，只是一点点，最为重要的还是这活命之恩啊！

　　“好了，吴青可有表字否？”

　　张旭微微笑着道，虽然心中感叹不已，却是没有再去多想，吴青的加入，就是他实力的增加，就连淡红色云气都是多了那么一丝，这就是代表着人才的加入，增加的云气。


第14章 民心可用

　　“回禀仙师大人，吴青表字子陵，仙师大人可叫我子陵便可！”

　　吴青极为恭敬的说道。

　　一般来说，只有亲近之人，或者是上位者，才是可以叫别人表字，吴青显然已经是完全的臣服了张旭了，这就连管亥都是微微诧异了一下，不过随之却是反应过来，惊喜道：“某可呼唤子陵，某家表字子威！”

　　却是管亥，决定和这吴青平等交往了！

　　“子威兄客气了，但叫子陵无妨！”

　　吴青连忙拱手道。

　　看着两人如此，张旭微微一笑道：“子威，交代步武好好的招待好子陵以及流民吧，若是通过神像测试，就可以安排迁入七个农垦村庄了，子陵你这些天就跟随在子威身边看看如何练兵吧！”

　　张旭并没有直接说透，虽然已经决定扩军备战，但是却也是不能够操之过急，现在先稳固一段时间，也让得吴青熟悉了己方的练兵方法之后，才是可以扩大军营，而且军营营地的修建，也需要一段时间才是！

　　“多谢仙师大人！”

　　吴青连忙跪地磕头道，如此就算是张旭接纳了流民啊，怎么不让他喜不自胜，随之和张旭的信仰连接更加的稳固下来，空中虚线完全形成。

　　“只要子陵学好练兵之法，就是对某最大的回报，不必多礼了，尔等下去吧！”

　　“是，仙师大人！”

　　……

　　且说有了张旭的口令，步武全力的安排流民事宜，接纳流民，组织他们干活，每天宣传张旭的恩德，以及张旭仙师乃是天人下凡，灌注流民对张旭的信仰，所有建立了神像连接的流民，都一一的慢慢安排进入了七个农垦村庄之中，加上张旭不时的施展手段，救治有着伤患的流民，符箓配合草药救人，极为神奇，不出一个月的时间，流民全部都成为了他的信徒，自此，张旭多出了一千三百信徒，七个村庄，也是多了劳动力！

　　一个月的时间，好处不仅是如此，安排流民干活，也是让得张旭计划之中的八个营地，另外六个营地修建而成。

　　按照张旭的设想，却是划分了目前的军制如下，五人一伍，设伍长一人，两伍一伙，设一火长，副火长，共计十二人，四个火一队，有一队正，一副队正，还有以队正亲兵，共计五十人，两队一卫。则是一百人，设一卫将，一副卫将作为辅佐，加上两名三名卫将亲兵，共计一百零五人。

　　四卫，加上一队骑兵，一伙营将亲兵，一伙火头军，一个营将，两个副营将，则是为一营，有五百人，一个营则是可以单独行动的军队，五脏虽小麻雀俱全，四个卫，侧重点不同，则是有着不同的组织，入枪兵为主则为枪卫，刀兵为主的刀卫。防守为主的盾卫，以及弓箭兵为主的弓箭卫，可以说建立一支张旭这样的军队，对于军队的组织要求极为的严酷，而且花费极为的惊人，毕竟骑兵和弓箭兵这都是花费极多的军种。

　　不过虽然张旭地盘少，人口不多，但是正是因为如此，对于军队的组建，才是极为的伤心，他要组建就要建立精兵，只有如此，才是能够以最少的军队，建立起最大的军事力量。

　　而且虽然花费巨大，但是青林镇有着盐村，以及工坊村落，却是有着盐铁之力，这两年天下大乱，盐铁却更加是暴力，尤其是袁绍和公孙瓒两大军法，厮杀不断，利润颇高，所以青林镇对于这些却是不缺的，缺的就是可以领兵打仗的人才，缺的就是文官良将，可以说这也算是无奈之举吧。

　　当然盐铁贩卖，都是粗盐和青林镇不在乎的生铁而已，有着张旭的指点，虽然无法大规模的练出来工业化时代那样的钢铁出来，但是出钢的数量也是极多，因此武器装备，却是早早就准备就绪了。

　　现在经过一个月的时间，言传身教，加上吴青也是一个极为努力之人，却是将张旭制定的练兵方法学了个彻底。

　　张旭虽然不亲自掌握军队，但是却是不用担心手中这支军队力量，就是有着这个时代军队所没有的信仰，而信仰的对象就是他自己，因此自然是不用担心。

　　因为有着信仰，因此这样练出来的军队，可以说就是精兵，每天三顿饭，吃饱营养充足，训练时间长久，一天三次联系，组织序列严密，这一个月的时间，吴青真正的见识到了这样练兵的恐怖！

　　当然恐怖的不仅仅是军队的严密性，而且还有那等花费，也看到了青林镇某些方面强大的一面，比如说练兵的食物花费，以及那让得他都心疼的洁白无比的精盐，精盐却是粗盐再次溶解饱和，加入木炭析出来的精盐，虽然还是无法达到现代社会的水准，但是已经是取出了有害物质了，这样的盐，对于吴青来说，就是神话啊。

　　黄巾之乱，他家还没有破败之时，也算是昌县的大户人家，也不过是见过青盐而已，何曾见过这样的事物。

　　也是如此，让得吴青心中对于张旭这个仙师大人的手段，更加佩服起来，这一个月时间，可以说他受益实在是良多啊！

　　而如此一来，月份便是进入了十月，虽然是隆冬将近的季节，但是张旭却是再次的组织了三千名青壮，决定扩大军营，整军备战，听到这个消息，他的信徒们却是无比的踊跃，这一次可以说不仅仅是征召七个农垦村庄的民兵，就连三个工坊村落都是招收，十个村自，每个都要出动三百青壮，可以说是已经达到了青林镇目前的极限了。

　　而村民们却是热情的将自己的孩子送了过来，没有丝毫的反弹，这就是张旭组建青林镇两年多的成果，若是其余的地方，早就激起了民变了，而在青林镇这却是如同过节一般热闹，因为大家都知道，加入亲卫军，这就是成了仙师大人的勇士了，勇士是保护家园，保护仙师大人的！


第15章 攻打县城

　　可以说这些民兵都是不比其余现在大战的军法的正兵要弱，因为民兵虽然农闲之时才是训练，但是却是有着科学化的管理体系，有着工具的帮助劳作，因此其实在平时就锻炼了他们的力量，训练之时，锻炼的更多的是组织队列，战斗技巧，以及血勇，这些民兵早就见过了血了，虽然不是人血，但是却是各种动物的血。

　　青林镇这两年时间，有着暴力手段的维持，极为的富足，杀鸡宰羊，就是这些民兵负责，甚至是他们还要锻炼耐力等的训练，需要光着脚丫，在荆棘遍布的地方走来走去，鲜血流淌，也是不能够退缩，这对于勇气和意志力的锻炼都是十足的，这就是藏兵于民，也是因为如此，张旭才是有着把握快速的组建四千军队！

　　这些民兵到了军营，可以说稍加训练就是正兵，然后可以直接训练到老兵的地步，只需要经过了战争的熏陶，就可以成为精兵，这样的军队，才是张旭能够有着勇气，独战天下的原因，若是没有这点儿资本，没有他的神道术，他早就独自隐居慢慢的忽悠愚民去了，那里敢在这死战之地，青州组建一个势力！

　　现在的青州可是公孙瓒、袁绍争夺的另外一处战场，虽然没有冀州和幽州的战场那么激烈，却也是有着大将在此，张旭敢于动兵，一方面是买通了一些人的缘故，一方面，也是因为他的这支军队！

　　之前是只有一千人都是敢于拿下昌县，现在自然是更加不用多说！

　　所以在一个月时间之后，三千民兵进入修建好的六个军营，随即便是分给了现在青林镇的三大将领，吴忠吴子续，管亥管子威，吴青吴子陵，这三人吴忠只是不入流武将，可以牢牢掌控一个营，但是因为其乃是元老，名义上却是三个营的将军，而管亥实力强大，加上流民引入之功，也是三个营的将军，实际却是还需要负责吴忠的另外两个营，吴忠的极限就是统领一个营了。

　　而吴青虽然没有功劳，但是因为实力缘故，也是带着两个营，一个月的时间，已经是足以让得他学会青林镇张旭的军制了。

　　如此，四千大军开始训练，因为民兵青壮早就有着底子的存在，训练速度飞快，虽然冬日不利于练兵，但是青林镇却是粮食充足，不害怕消耗，丰收的粮食，储备的粮食，还在不断收购的粮食，以及渔船出海捕捞的鱼肉资源，还有储备的鱼干、咸鱼等物，可以说四千大军每天粮食消耗虽然恐怖，但是对于青林镇根本不是个事儿！

　　而且张旭现在虽然只是炼精化气中级的顶峰实力，法力不太充足，但是他独特的香火信仰之道，却是在他的慢慢研究之下，有着巨大的突破，有着符箓的存在，可以随时将冻伤的士兵，恢复过来！

　　有着严密组织，训练充足、装备精良，同时又是有着信仰，一个冬天的时间，出了过年的时候，放假之外，却是训练不断。

　　这些士兵全部都是精壮异常，让人一看就欢喜不已，四千大军正式练成，每一个都是不再老兵之下，身体素质更加是可以达到精兵地步，只需要一场战争的磨砺，相信就是一支精兵部队！

　　因此来年二月，大军正式出动，攻打山下的昌县，这冬天张旭的信徒们，也是没有闲着，他们也是在青林镇步武以及其麾下两个管事安排之下，发钱粮，组织民众，修建了山道，因此虽然有着一重山的阻隔，大军却是行动迅速，在山中有着道路存在，源源不断的物资，在其余的信徒帮助之下，运送下山，同时四千大军留守一个营，在大本营，也就是吴忠的营，也是第一营留守。

　　张旭则是带着管亥和吴青二将，点兵三千五百，下山去了，昌县这是东莱郡大县，但是黄巾军的侵袭，加上贪官污吏横征暴敛，以及世家大族的侵占，这个县已经是不负往日的繁华。

　　这一日县令在县里衙门作威作福，享受着严寒之中，初春的景象，向着如何的征讨赋税，中饱私囊，却是心腹手下来报。

　　“县令老爷，不好了，有……有一支军队来了！”

　　手下心腹则是他的副手，也是这昌县的守军将领，不过昌县地处偏远，临近海边，却是根本没有多少兵力，只有两百士兵而已，因此这副手虽然是将军，但是却是并没有多少底气，也没有经历过多少阵仗，三千五百张旭大军到来，早就吓得魂飞魄散了。

　　“有军队前来了，可看清楚了旗号，有多少兵马？”

　　这县令虽然鱼肉乡里，但是却也并不是废物，头脑还算是清楚，当即问道。

　　“不……不知道！”

　　这副手连忙说道。

　　“混带，废物，你身为昌县县尉，却连这点事情都不知道，走随本官一起去城头！”

　　这却不是这县令英勇，却是他这昌县县令的官职都是买来的，自然是想要捞回来再说，再说现在的昌县没有什么势力坐镇，自然是三不管地带，他也就没有了靠山可以依靠，只能够自己拼命了。

　　“快点，本官给你五十……不，三十人立刻给我征召青壮守城，给我组织最少组织两千人来！”

　　这县令在城头，老远便是看到了一支大军，询问有些懂得军事的士兵之后，才是得知这兵起码在三千之数，当时就把他吓得魂飞魄散了，不过好在昌县黄巾肆虐的时候，上一任的县令，却是修建过，城池也算是极为高达，因此他才是想着防守一二。

　　这个时候张旭领兵安排士兵扎营，却是并不是说他没有想到更好的获得此城的办法，但是他却是决心立威，因为他的道路极为艰难，注定是独占天下的道路，因此这根基已定要稳定，因此这城池他决定以强悍的实力夺取，显露自己的实力，将这昌县完全的稳定下来，另外也是有着检验大军实力的目的。

　　“仙师大人，已经安营完毕，还请仙师大人指点！”

　　管亥和吴青都是前来报到道。


第16章 军容威武

　　“嗯，随某出去走走！”

　　张旭对于具体的安营扎寨，并不是太懂，不过走动之后，却也是对于二人扎营极为满意，七个营地，不互相连接，但是却是可以相互照应，分布的也是极为合理，水源等都在笼罩范围之内，而且视野开阔，不用担心敌人袭营而无法事先发现，让他颇为满意。

　　行军打仗，谨小慎微这是必须的，张旭虽然对管亥和吴青这两个能力极为放心，毕竟他私下里都是观察过两个人，的确是有着干才，这让的他极为满意。

　　不过这一次乃是攻打昌县的第一战，也是检验他两年多来成果的一战，极为的重要，却是万万不可有丝毫的大意之处。

　　这些年奔波不断，张旭也是渐渐地融入了这个汉末三国时代，这是一个极为残酷的时代，也是一个人吃人的时代，任何的不小心，都将会演变成大错，虽然早在之前就将昌县的情报，乃至于整个东莱郡的情报掌握，并且也是给了东莱郡太守以及守将足够的好处，但是小心总是无大错的，张旭输不起！

　　因此他还是要让管亥和吴青陪同检查一番营地才行。

　　“诺！”

　　“诺！”

　　二将恭敬的抱拳，随后掉来一队的护卫，陪同着张旭视察起了营地，七个营地，错落有致摆放成了井字形状，一路之上，军容整齐，极为的肃穆，巡逻的士兵，见到张旭都是恭敬的口称仙师，这就是张旭最大的功劳了，那就是建立了军队的信仰体系，信仰他这个天上下凡的仙师，信仰的就是保卫自己的家园，因此整个军容都是极为的整齐，和这个时代的军队有着本质的不同。

　　“嗯，不错！”

　　视察了半个时辰，张旭整体上对此很是满意，现在是从无到有的摸索，这些扎营的体制，都是一步步摸索出来的，加上管亥和吴青二人的心得，至少张旭是没有看出什么问题来，这让得他极为的满意。

　　“仙师大人请看，这里距离昌县大约有三公里之遥，我等现在已经派出了斥候查探县城去了，想必不久就会有着消息传来！”

　　管亥作为这一次领兵出战的将军，看着张旭满意了，微微松了口气，极为恭敬的说道，现在跟随张旭的时间越长，管亥就越是发现了张旭的不同凡响，不是张旭的修为，而是那些令他不得不佩服的手段，整个军营可以说都是信仰着张旭，那等狂热，他只有在跟随大贤良师张角的亲卫黄巾力士那里看到过，甚至是还没有这么的崇拜。

　　再加上张旭用处的一些符箓手段，虽然没有张角的高深莫测，但是单论效果来看，却是极为的令人不可思议。

　　这就是张旭天资纵横的地方了，他不仅仅是摸索出了香火信仰体系，这东西方两大体系的融合，更加重要的是，他对于一些符箓的效果也是做了改变，可以用强大纯粹的香火信仰之力，代替自己法力的不足，这才是让得他每每可以展现不可思议的神迹，比如说丰收的时候，为五百人加持法力效果！

　　可以说这一切的一切，让得管亥这个炼精化气巅峰之人，都是忍不住对张旭佩服有佳，现在的信仰也是越发的坚定虔诚了起来。

　　“嗯！”

　　轻轻的点点头，张旭的目光向着昌县看去，攻打昌县可以说并不难，难得是张旭要将昌县打造成如同青林镇那样根基牢固完全掌握的地方，若是能够做到如此的话，才是有着意义！

　　毕竟他的身份早就决定了，他不被这个世界的主流力量接受，那么也就只能够凭借自己的实力，集合老百姓，集合众人的力量，向前发展！

　　而且他没有本命格局，只有自己开创，自己建立，比之那些天之贵胄，比如四世三公的袁绍袁本初，以及袁术袁公路现在这天下间最为强大的两个军阀，不知道困难了何止百倍之多。

　　因此这也是为何张旭要训练大军来犯这小小昌县的缘故，昌县不算什么，最为重要的是，解决昌县的土豪乡绅实力，只有如此他的神迹才是可以遍布昌县！

　　这个时候昌县已经是完全戒严，五米高的城池，远远望去极为的肃穆，从张旭的眼中便是可以看到昌县之中寥寥的白气云烟，这是属于百姓的云气。

　　“呵呵，看起来这个县城果然是合该我所得啊！”

　　微微的叹了口气，张旭喃喃自语道，此县他可以看到，除了一些有着淡红色的云气，极为的凝聚之外，属于百姓的白色云气，却是分散开来的，这就说明此地的县令根本没有让得百姓归心的能力。

　　虽然这对于他极为有利，张旭还是忍不住叹了口气，青州也是大州，黄巾之乱却是已经伤及了青州的元气，而这昌县作为东莱郡下属的一个大县，却是如此的搜刮百姓，百姓何其多也，这也就是为了一路之上，会有那么多流民的缘故了。

　　“明日攻打这昌县，一日要拿下，不知道二位将军可有信心？”

　　突然张旭回转身来，对着两个将军说道。

　　“仙师大人放心，我方军队有着三千多人，还有民兵相随，定然一鼓作气，拿下此县城！”

　　管亥没有丝毫犹豫的说道，在之前便是已经打探清楚，此地正规军不过是两百之数，而且缺乏锻炼，即便是这个时候召集兵马，也是没有多少余力了，这样的县城，他对自己手下的士卒，充满了信心，一日而下，很是简单！

　　“末将也没有问题！”

　　看到张旭看来，吴青也是正色道。

　　“很好！”

　　微微点点头，两人的反应没有出乎他的意料之外，这样的县城，的确是不用太过费心，此次的关键却是拿下昌县之后，对于所有乡绅土豪的扫荡，昌县必然是要打造成一个铁桶之地，他张旭再次扩张信徒的时候到了！

　　想到这里张旭就满意的点点头，随即便是看向了他的军队，军威如山，这个时候七个军营，云烟汇聚，却是隐隐咆哮着冲向那昌县县城……


第17章 拿下昌县

　　“军心已定，明日就是最好的攻城时间啊，一场震慑人心的大战，却是必须要的！”

　　看了看己方已经压制住了地方的气场，张旭连连感叹道。

　　云气的波动，其实就是大势的波动，也是人心，现在三千五百己方士卒，训练时间日久，起码在半年以上，虽然没有真正的经历过战争，然而却是心中有着信仰，他们在信奉张旭日久之后，自然是以张旭的意志，为神圣的旨意，没有丝毫的怀疑，是张旭带给了所有人希望，也是张旭救活了青林镇所有人，并且让得他们全家老小，过上了安稳的太平生活。

　　因此现在在他们看来，他们是前来解救昌县的人民的，在这一路的行军路上，无数的流民，饿殍遍野的景象，更加是让得他们坚信自己的选择，坚信张旭的正确性。

　　他们的心中，自然是充满着神圣的使命，这就是一直拥有着坚定不移信仰的军队，现在安营扎寨之后，军心已经是到了极点，自然是信心十足。

　　而反观昌县县城之中，却是人心波动，县令让县尉强行征召青壮守城，早就弄得人心惶惶，守城士卒，日久没有训练，而且数目稀少，自然是畏惧大军军威，从这方面自然是大军压倒了昌县，反应在云气上面，就是代表着军队赤虎的云气，将昌县气云牢牢的镇压！

　　这个时候，县尉带着人丁，不断的抓壮丁，按照县令的命令，凡是十五岁以上的少年，都要被抓来守城，而大户人家，这些欺软怕硬的兵油子，却是不敢冒犯，这就是人心失去的象征啊。

　　“使君，青壮抓来了！”

　　县尉颇为得意的说道，为自己完成任务而欣喜，却是不知道城里的百姓有多少人，恨不得生啖其肉，毕竟黄巾肆虐，流民四起，现在即便是昔日繁华的昌县，也不过是有这两千来户而已，可以说平均下来，每一户都是抓了一个壮丁，这无疑是一个极为可怕的数字。

　　毕竟在人心不稳的情况之下，如此规模的抓壮丁，这无疑是取死知道，要知道青林镇可是有着严密的信仰体系，训练机制，才是凑足了四千大军啊，已经是颇为不可思议了，这昌县却是敢于每户一丁，虽然按照比例，还不如青林镇，但是双方的地位却是差了不知道多少！

　　要知道青林镇，进入军队这是荣耀的象征，在张旭日久宣传之下，当兵乃是护卫家园，护卫仙师大人，早就深入人心可，却是和这个时代其余的军阀有着本质的不同，这就是最大的差距。

　　而昌县抓的壮丁，却是和奴隶没有差别，一个是高高在上的荣耀军人，一个是强行征召的壮丁，差距之大，难以想象！

　　因此这个时候，虽然管亥和吴青两将不懂得观看云气变化，但是在得到了昌县的情报之后，脸上却是连连感叹不已。

　　“仙师大人，这昌县自取灭亡之道，若不是我等需要攻城训练大军，恐怕这昌县足以自己开门投降了！”

　　管亥感叹不已道。

　　“是啊，这昌县县令实在是可恨，却是不知道有多少家庭又是妻离子散，着实是可恨无比啊！”

　　吴青做过流民，深知官府的可恨，脸上不禁露出仇恨之色道，心中更加是敬仰起张旭这个仙师来，相比于其他的地方，青林镇真的就和天堂一般，这半年多来，那一千三百多归顺张旭的流民，生活发生了何等天翻地覆的变化，吴青都是看在眼中，也是因此对于张旭直接就是死忠状态，心中认定了张旭。

　　“百姓疾苦，却是需要我等去拯救，然则现在能力有限，无法拯救天下苍生，却是只能够一步一步来，不知二位将军可否愿意助某，完全掌控昌县！”

　　张旭微微叹息一声，脸上悲天悯人道。

　　“愿为仙师大人效死力！”

　　管亥和吴青没有犹豫，当下二人同时跪倒在地，强忍着甲胄的不方便，磕头道。

　　“好，有着二位将军相助，那么必然要实现昌县的大一统，过上青林镇一般的生活！”

　　张旭意气风发，点点头道。

　　“诺！”

　　二将同时抱拳，脸上有着坚定之色！

　　……

　　第二日大军早起用过饭食，整军一炷香之后，全军出征，攻打昌县，三千五百大军，除了第二营，作为亲卫留守大营，保护张旭仙师的安全之外，其余三千人，如狼似虎，队列整齐，长枪兵、刀兵、盾牌兵在前，手持云梯，浩浩荡荡向着城池冲去，而在他们身上，则是有着淡淡的光辉，这就是张旭的符箓效果！

　　这符箓乃是用香火信仰之力凝聚而成，加上张旭的法力为引子，却是能够起到防护的作用，加上人人身着盔甲，可以说看起来这些士兵当真如同是金甲天兵一般！

　　“使君大人，这……这支军队好可怕！”

　　看着冲来的三千士兵，昌县县尉脸上带着恐惧之色，此人虽然也是修炼出了精血，乃是炼精化气初期的不入流武将，但是却是没有丝毫经历过战事，那里见过这么大的场面，三千军容整齐无比，带给人一种浩然冲击之感的青林镇大军，直接吓坏了他。

　　“住……住嘴！”

　　昌县县令，此时也是强打起自己的精神，显然也是恐惧到了极点，他也是见过袁绍大军以及公孙瓒大军这两支当世强兵，却是从来没有见过如此森严的军容，这个时候的他已经是害怕到了极点！

　　轰、轰、轰、轰！

　　大军迈着整齐的步子，在随着战鼓的鼓点，向着城头踏去，却是如同踩在城头之上所有人的心中一般，每个人都为之胆寒，守城的青壮早就面色铁青，连发给他们的破铜烂铁都是拿不住了，而那两百个守城士卒，也是没有好多少，在青林镇这般强大的军队面前，他们根本没有抵抗的信心！

　　“冲！”

　　军旗挥舞，轻蔑的看了一眼城头上，吓得面无人色的守军，管亥当即便是下领导，顿时在盾牌兵的保护之下，弓箭兵上前便是射向了城头，随后弓箭兵迅速的让开，长枪兵大吼着冲杀而去！

　　“杀啊！”

　　激烈的喊啥声音之下，守城的青壮面色苍白，身体都是发软了，而这个时候，大军已经是架起了云梯，五米高的城池，根本无法阻挡这些长枪兵的冲击道路，一架架的云梯迅速的架了起来，喊杀声更加接近，这个时候那县令才是慌忙道：“快，快反击，推到云梯！”

　　然而他的命令传递下去，却是根本没有多少效果，昌县虽然城头上黑压压的，但是在弓箭手的压制之下，这些没有多少军事训练的守军，如何可以阻挡，是以没有多久，长枪兵便是首先冲上了城头，所有手握兵器之人都是受到了优先照顾！

　　“跪地求饶者免死！”

　　军令传来，不过这个时候城池之上，已经是死了上百名守军，而大军却是根本没有丝毫伤亡，昌县一战而下！


第18章 格局上升

　　……

　　一战而定乾坤，昌县的守军太弱了，而青林镇军事体制，培养出来的士兵，又是难以想象的强大，三千守军攻城，只是轻松一战，便是攻下了城头，而早就胆寒的守城士卒，以及青壮，自然是纷纷放弃了抵抗，变成了大军的俘虏！

　　“仙师大人，城池已经攻下，现在管亥大人正在带兵控制整个城池，特让末将前来汇报！”

　　吴青单膝跪地抱拳道。

　　“好！”

　　张旭闻言大喜，虽然事情早在预料之中，但是如此之快的攻下城池，显然也是出乎了他的预料，他连忙问道：“我军伤亡如何？”

　　“启禀仙师大人，我军没有一人死亡，只有二十余士兵收到轻伤，另外此战杀敌一百五十多，俘虏将近两千之数，不久相信就可以控制整个城池！”

　　吴青连忙恭敬的说道，此战让得他真正的见识到了这般军制的强大之处，每个人都是英勇无畏，杀敌起来没有丝毫的害怕，能够如此快速的拿下城池，一方面自然是守军极弱，领兵的将领，水平太差。

　　而另外最重要的就是大军太强大了，三千经过了职业化训练，有着信仰的军队，实在是可怕到了极点，这才是此战一战而下的原因。

　　“好，辛苦将士们了，暂且记下尔等功劳，之后一同赏赐！”

　　张旭微微笑道，这儿战果实在是称得上是大胜啊，此战他也是看到了，对于自己麾下的军队，极为的满意，更加重要的是，没有死亡的士兵，这是一件大好事啊，对于军队的信心培养，对于军队的出战，实在是太有意义了！

　　管亥带兵在城池之中掌控城池，不过半日时间，便是将一切抵抗的力量清除干净，在城东的校场之上，派了一营士兵，专门看押这些俘虏，以及城池之中，意图抵抗的豪门大户，这些人家的府邸，都是要接管了，他不容许有任何的隐患，威胁自家仙师的安全。

　　而且张旭也说过，打土豪分田地，乃是他们立足的根本，对于那些素有善民的土豪，愿意归附他们还可拉拢，而对于那些作恶的土豪大户，绝对是要以雷霆之势镇压！

　　毕竟张旭这个势力，乃是为天下豪门大户所不容的，与其刻意的拉拢他们留下后患，还不如以雷霆之势镇压，如此一来，也可奠定根基。

　　虽然如此一来，更加是不容这些豪门大户，但是只要对于形成张旭自己的势力，有着莫大的好处。

　　因此攻打城池没有用多少时间，清理城里的不稳定因素，却是消耗了大半天的时间，士卒们也是纷纷浴血，此也是达到练兵的目的！

　　城池一切稳定下来之后，天黑之前，大军全部开入了城池之中，城池县令衙门之中，此处府邸彻底打扫一空，张旭便是进入了这里。

　　此时，管亥和吴青二将恭敬的侍立在一旁，张旭坐在大厅正中蒲团之上，闭着眼睛查看着自己此时的云气状况。

　　“果然，拿下这昌县之后，云气再次不同了，整个云气格局已经是向着红色转变，本命云气，已经是红色格局了，哈哈，这就证明这一县之地，的确是彻底的归属我了！”

　　之前张旭的头顶人主云气，只是淡红色而已，这是说明勉强摸到了进入一县之地的门槛，而现在云气吞吐，已经是从淡红向着红色转变，这就说明，云气格局已经突破，日后他的势力，也就真正的从青林镇一镇之地，真正的进入了一县之地！

　　“吴青、管亥听令！”

　　“末将在！”

　　听到张旭说话，二将立刻单膝跪地道。

　　“现在我等真正入住这昌县，那么此地就要如同我青林镇治下一般无二，现在管亥坐镇县城之中，吴青带着本部二营人马，立刻横扫整个昌县区域，确保将豪门大户全部带入县城之中，本座要召开公审大会，遍布信仰之光！”

　　张旭眼神淡然说道，但是话语之中却是隐藏着道道杀机，显然他是要彻底的清除昌县之中的大户实力！

　　汉末天下如此残酷，黄巾起义的根源，就是因为这些大户为富不仁，土地兼并极为严重，这才是有着黄巾军生存的土壤，现在他来到这个时候，一方面为了自保，另外一方面也是为了治下子民真正的生活安康，那么这些作奸犯科，巧取豪夺的大户，就是他第一个清除的对象，之后才是他使用法力显示神迹的时候，这昌县虽然经过了黄巾之乱，但是县城之中，人口就不下万人，虽然这是因为大部分人口，都进入县城的缘故，但是整个昌县加起来两万人还是有的，这就是一股巨大的势力啊！

　　人口，就代表着势力，也是代表着他拥有的信徒人数，张旭的目标很简单，就是要混迹在这汉末三国，以众人之力，凝聚势力格局，以香火信仰之力，追寻修仙问道之路，这条路充满荆棘，甚至是必须要以最为艰难的方式前进，但是这就是他的道路，从他来到这个时代，便是已经决定的道路！

　　“末将尊令！”

　　二将拱手抱拳说道，虽然如此代表着又是新的杀戮展开，但是现在这个世道，就是杀戮的时代，能够帮助张旭掌控昌县，这是二将目前最大的心愿。

　　因此他们虽然注定要沾染鲜血，但是却是义无反顾！

　　“另外管亥，派人传我的命令，让步武带着一半的管事和童子营的童子前来，另外前移四个村落前来！”

　　张旭接着再次说道。

　　“是！”

　　管亥微微一怔，还是抱拳说道。

　　“唉，还是人才稀少啊，不得已这些童子只好全部向用上了，拿下了昌县，但是想要得到人才，还是需要自己培养啊，或者是遇到吴青这样的情况！”

　　心中微微叹口气，他便是思考起了，接下来的事情。

　　青林镇现在储藏有大量的财富，加上这两年多，快三年时间的开发，已经是到了极限了，而这昌县虽然因为黄巾之乱地广人稀，但是一旦能够开发利用起来，那么可就可以让得他的势力，十倍二十倍的扩充，毕竟现在流民还是许多的，甚至是以他现在的势力，也是可以在民众信仰稳固之后，慢慢的招收一部分黄巾，归拢成他的信徒，他的子民。

　　总之虽然极为艰难，但是拿下昌县之后，整个格局都是大大不同……


第19章 统计收获

　　虽然目前昌县拥有的人口不多，估计加起来也就是两万多人而已，黄巾肆虐，现在整个青州的局势都是不稳定，昌县所在的东莱郡，虽然不算什么战略要地，但是也是遭受了兵灾，稳定的人口不多，不比青林镇多上多少，但是张旭看重的却是这一县的土地，这却是比之青林镇要大上数十倍之多了，两者却是根本无法相提并论！

　　而且人口的问题，也是很好解决的，若不是现在张旭根基依旧是不稳定，不敢太过遭受外界注意，那么以他手中握有的大量粮食，自可以大规模的征召流民，甚至是黄巾。

　　而现在他却是只能够慢慢的低调发展，等到将这里的土地稳定下来之后，才是敢于大肆征召流民的时候，四千兵力足可以称雄整个东莱郡，但是相比于目前争夺青州的两大军阀公孙瓒和袁绍来说，还是差距的太多。

　　尤其是坐拥整个冀州的袁绍，四世三公，冀州人口有着五六百万之多，乃是天下一等一的大州，足以为袁绍提供巨量的兵马，乃是天下数一数二的诸侯，目前虽然在其弟袁术之下，但是发展潜力，却是不是袁术可比的，在整个官渡之战之前，袁绍的势力都是巨无霸的存在，若是知道了张旭手中有着这般多的粮草，那么无疑是他自己自寻死路！

　　因此微微叹息一声，张旭却是只好暂时压下自己内心的冲动，首先做的是将昌县完全掌握在手中才行！

　　接下来的时间，吴青带着一千张旭手下职业兵马，横扫整个昌县土地，豪门大户也是纷纷被抄家灭族，所有的土地，首先就地分给了麾下的百姓，而与此同时，四个村子四千人口，加上步武等管事来了半数，以及整个童子营，都是迁入了昌县之中，随之而来的还有大量的各种物资，以及耕牛等物，这是张旭着令发展昌县的基本物资。

　　昌县作为一个大县，人口虽然已经不多，但是土地却是足足有着三千多平方公里，而且平原之地很多，乃是一个天然的宝地，虽然抛荒严重，但是这些年来张旭麾下青林镇的发展，可不是开玩笑的，土地发展早就到了瓶颈，但是却是家家户户都是养着耕牛，数目之多，不下于万头，乃是他辛苦积累的成果，这些耕牛此次带来了六千头之多，沿途有着三百吴忠兵马，以及各自村庄民兵的保护。

　　如此一个月的时间，才是真正的到了昌县，好在用兵的时间，比之想象的要快的多，这一个月的时间，吴青的一千士卒，横扫整个昌县，以雷霆之势，将豪门大户抄家，胆敢反抗者就地正法，因此整个昌县现在就是一个巨大的聚宝盆，等着张旭麾下的人马开发！

　　而这一个月之中，县城也是没有闲着，所有的人都是进行军事化的管制，却是将整个县城重新修建一新。

　　毕竟之前大军也是随军带了许多的粮食，足够大军两个月所需，不仅仅是上好的谷物，而且还有咸鱼、肉干之物，军事化管制虽然死板，但是效率却是极为高的，一个月的时间，将整个县城重新进行了规划，住宅区、军营、工坊以及商业区，办公区，都是进行了规划设计，这一切都是张旭指导，管亥带着兵马操作完成，因此整个县城现在足以容纳五千户的常驻居民。

　　而这一次随之迁移来的四个村庄的信徒，张旭的打算就是作为核心班底，掌控整个昌县。

　　得益于这两年多来张旭对于教育普及的关系，民众虽然不算是什么大才，但是却也是可以读书写字的，两年多的蛰伏，并不是白费的，足以让得他有着一个基础的班底，虽然没有大才投效他，而他自己也知道，初期的发展必然是一条极为艰难之路，因此也是早早就做好了准备，可以说谋夺这昌县，张旭的准备在两年之前就已经是准备好了。

　　因此才是能够以雷霆之势，如此快速的掌握整个昌县之地！

　　而这四千信徒，八百户居民，就是整个核心，有着这些信徒的存在，就可以快速的同化这些昌县的人口，让得他们都成为他麾下的信徒！

　　“仙师大人，按照您的要求，已经是基本上将昌县的人口按户编制好了！”

　　步武恭敬的说道，作为他的手下最为重要的一个管事，可以说步武也算作是张旭手下最有才的一个，不过此人也就是令吏之才，让得张旭微微遗憾。

　　不过心中的遗憾却是一闪而过，他沉声道：“按户编制，现在有多少户？”

　　听闻张旭话语，步武恭敬道：“县城有实际户口两千一百八十六户，每一户人口少则五人多则八人，总人口接近一万三千人，另外各个乡村也是统计出来了，昌县共有十八乡，每一乡人口多则不过三百户，少则只有一百来户，甚至是有的乡村灾害严重，大部分成为流民，只有几十户，不过听闻消息之后，流民却是多有归附者，这些日子以来统计户数，也有两千二百三十九户之多，人口差不多一万五千人！”

　　“总人口两万八千人，比之本座想象之中还要多呢？”

　　张旭脸上露出了一丝笑容道，眼中闪过一丝欣喜，两万八千人，这可是一大笔收获啊，如此一来的话，将这些人转化成为信徒，那么张旭就有了四万一千多信徒了，这对于他来说，可是一笔极大的收获啊！

　　张旭天资纵横，创立了香火信仰之道，这个道却是集合了香火之力以及信仰之力的一些优点，虽然不一定可以完全超越这两个体系，但是却是有着独到之处，对于他的实力提升有着很大的效果。

　　现在张旭本就是炼精化气中期巅峰了，若是四万信徒凝聚信仰之力，祭拜香火，那么他有着把握，足以提升到炼精化气高级的地步，这可是一个不小的进步啊，到时候他的实力自然是更加强大不说，还可以设计出更加优秀的符箓之术出来，对于自己整个势力的提升，都是大有好处！

　　不说其他，单单是军事上可以使用的金刚符，这一次就是发挥出了极大的效果，攻打县城，横扫那些土豪劣绅之时，多有顽抗，若不是金刚符的效果加上他麾下将士们的甲兵之力，恐怕这一次也是会有着伤亡发生的。

　　而有着这道作用极大的符箓，就是只有一百多人受伤而已，而受伤有着他清水符箓之功效，却是足以拯救回来。

　　现在张旭可以使用三种符箓，金刚符自然是不用多说，清水符的效果，虽然只是激发人体自身免疫力，但是对于治疗伤势，配合上药草作用极大，另外还有用于快速收获，活着在军事上也可使用大大力符三种符箓而已，功效已经是极为显著了。

　　而若是法力一旦提升，可以制作更强的符箓，张旭自己都是极为期待起来！


第20章 安排

　　符箓无疑是张旭最为强力的手段之一，三种符箓已经是为他奠定了强大的根基，第而若是他在能够进一步，修炼到高等炼精化气的地步，那么依他掌控的香火信仰之道，完全可以再次根据以前的资料，创作出更加高等的符箓出来。

　　要知道现在清水符和大力符只是基础符箓，金刚符则是中级符箓，若是可以创作出高等符箓出来，那么效果自然是不用多说，也就有了资本和更加强大的大军作对，到时候相信也就可以更加快速的发展起来了。

　　有着信息时代的见识，已经发展进入了瓶颈阶段的青林镇，却是在这些年来，为张旭培养出来大量的可用人才，工匠极为的充足，到时候这昌县就可以以一县之力养活数十万的人口，并且发展迅速，到时候便是可以不下于其他地方的一郡之地！

　　有得必有失，他张旭不融于这个时代，没有大才投靠，只能够依靠自己，但是也正是因为如此，才是能够在青林镇蛰伏的时候，奠定他发展的根基。

　　张旭的根基不仅仅是如此，还有着他麾下最为坚定信仰他的信徒，以及整个童子营超过五百人的童子。

　　这一次童子虽然正式出师的不过是十人，但是这一次昌县就会成为这些童子实践的地方，因此在随后张旭找来了童子营的首领张瑶和张铁。

　　“今后你们二人连带着十名优秀童子，就带着童子营的人，辅佐管事们去吧，学习之道当一张一弛，这就是为师对你们的考验！”

　　张旭慢慢悠悠的说道，其实真实的事情是，他麾下并没有足够的人手可用，安排信徒管理昌县的人口，这些都需要人手的支持，才是可以将他的制度推广下去。

　　“是，仙师大人！”

　　张瑶和张铁跟随张旭时间很长，对于张旭要他们做的事情，也是极为清楚，虽然有些不舍得离开张旭的教导，但是真的是可以独当一面的时候，两人还是极为兴奋的，毕竟二人都是少年，也就才十五六岁的年纪，虽然在这个时代不算小了，但是到底是少年心性，这一次得到张旭恩准，可以自己做事情了，二人还是极为高兴的。

　　“好了，去吧，按照我的安排告诉步武管事，要多听从管事们的教导，却是不可败了我门下之名！”

　　再次叮嘱了二人一句，张旭这才是面色一动，微微挥了挥手，让得两人下去。

　　“嗯，现在二人的水准，也相当于是前世的高中水平了，希望他们二人不要让我失望啊，不知道这自己培养的人才，究竟是否可堪大用，就全看这一次了！”

　　对于两个童子，以及童子营的学生，张旭还是极为期待的，张瑶和张铁水平最高，水准可以相当于前世高中水准，也是张旭的骄傲，不然也不会让得此二人担任贴身童子。

　　而那十个合格之人，拜师按照初中水准为主的，能够脱颖而出，也算是不俗，至于其余童子，则是还在学习之中，但是两年来的学习，大部分已经是识字算数没有多大的问题了，毕竟这个时代之人，能够有着学习的机会，却是非常用功的，比之前世的那些七八岁了还没有丝毫学习兴趣的小孩子，不知道强了多少。

　　而且古代人未必就学习能力比之现代差了，只是接触的信息太少而已，相反因为天气元气尚存，在这个汉末时代，小孩子们却是极为聪慧的，虽然如同张瑶和张铁这般两年多时间就学完了高中水平知识的极为罕见，但是五百名童子之中，却是有着十人完成了初中水平，由此可见学习能力。

　　“时间不多了，希望昌县可以快速的稳定下来，为我提供充足的势力保障吧！”

　　叹了口气，张旭心中想到，虽然一切都发展的极为快速，但是公孙瓒和袁绍之间的战争，胜负也就是在这一两年的时间了，之后青州就会被袁绍占据，而这个时候的袁绍，也就是最为强大的士气，要在其的眼皮子底下，发展，那么就必须要和其一战，因此张旭才是如此的迫切，等不及将童子营完全培养出来了。

　　且说张瑶和张铁得了张旭的命令之后，首先就带着十个合格的童子，拜见了副总管步武，步武乃是青林镇的老管事了，虽然能力不算多么出众，但是经验丰富，执行能力却是不俗，这两年多时间，长官青林镇和对外贸易事物，却是极为娴熟，加上这一次其他两个副主管，也是派来了一般的管事辅助，却也是童子们实践的一次大好机会。

　　“嗯，我正确人手呢，仙师大人便是派尔等前来相助，这却是太好了，这样吧，县城之地，稍微安全一些，而且人口也是较为集中，那么我派出两个管事带着你们，一起管理县城的安排事物吧！”

　　步武听到张瑶和张铁的话语之中，欣喜无比，沉吟了片刻，便是做出了安排，的确是如此，现在虽然有着信徒们帮忙管理，但是信徒们毕竟水平有限，也就是认识一些常用的字而已，对于处理繁杂的事物，还是欠缺了一些，只能够安排他们充当做甲正的职务，辅助管理这些新归附的人口，带着他们信仰张旭仙师而已。

　　“太好了，我等愿意听从步武大人安排！”

　　张瑶和张铁虽然是张旭身边人，不过还是很懂事的，连忙拱手恭敬的说道，让得步武极为的满意。

　　告别了步武之后，张瑶和张铁便是跟随着两个老管事，一起先将大致的框架确定下来，随后在老管事的指点之下，先是一起上手实践了一番，负责安排一个区域的民众入住事宜。

　　在张旭的划分之下，这县城分成了许多的区域，现在先行安排的就是居民区，也就是住宅区，这里将会按照一定的安排，划分为不同的片区，毕竟两千多户人口，得要细致的划分才行，按照大题的框架，分作区，每一个区，分作三百户到五百户不等，划分五个大区，在区之下设置坊，每一方大约五十户人家，坊之下就是甲正，也就是由原来的信徒担任，分为八户到十二户不等，张旭的打算是，将八百户信徒，县城之中，只是留下两百户，其余的都分封下去。

　　毕竟县城能够最终容纳的人口极为有限，昌县要发展起来，最主要的还是星罗棋布的按照一定的规划，将各处地点占据，这样一来，才是好在根基稳定之后，迅速的招揽人口，将土地完全开发出来。


第21章 初步稳定

　　童子经过实践之后，就可以担任坊主或者是区长，因为张旭麾下人才稀少，只有自己培养的管事，以及这些童子还可以堪当大任，这也是为何他现在只是一次占据一个县，慢慢发展的缘故，害怕袁绍和公孙瓒这两大军阀是一回事，最为重要的就是人才的不足。

　　这个时代的大家族，和他的利益有着致命的不同，因此想要招揽人才，比之想象之中的更加艰难，毕竟他的治下，是政教合一的形式，每个人根据贡献不同，有着不同的地位，信仰才是第一位的，因此却是不可能让信徒们有着大家族的形式存在，这是和这个时代本质的不同！

　　可以说张旭治下的一切土地，都是属于他这个仙师的，信徒只有使用权利，这样一来，自然是损害了大家族赖以生存的基础，再加上修行者的身份，根本不用想着让人投靠了。

　　因此才说他的路，是一条最为艰难的路，乃是一条独战天下的路，注定了没有盟友的依靠，没有大才的投靠，毕竟这个时候上的人才，大部分都是大家族培养出来的。

　　不过有着坏处，自然也有着好处，这些童子都是他的最为坚定的信仰者，让得他们充当基层的官员，让那些原来的虔诚信徒配合，足以让得他将整个昌县掌握的滴水不漏！

　　这个时候，步武也是开始汇报起了自己的工作，这已经是童子们被安排下去的第五天时间了，张旭很是好奇他们的工作进行的如何，毕竟这是第一次大规模的使用童子做事情，就是他也是有些紧张呢。

　　“仙师大人，童子营的小家伙非常卖力做事情，做的极为不错，五个大区现在的住户，已经是基本稳定了下来，各个坊也是做了安排，现在就是最后的甲正户的确认安排了，事情可以这么快的处理，这些童子们干的极为不错啊！”

　　步武极为感叹的说道，可以看得出他是真心实意的夸赞。

　　“哦，还行！”

　　张旭点了点头，脸上露出了满意的笑容，慢慢说道：“还要继续磨练他们，你说的两个老管事就继续教导他们吧，这县城乃是重中之重，未来的工坊区域，还有商业区域都有设置在这里，这里也将会慢慢的成为大本营，毕竟青林镇的发展潜力太小了！”

　　“是，仙师大人！”

　　步武恭敬的说道。

　　“对了，现在慢慢的扩大青林镇的工坊村落规模吧，其余的农业村落，都慢慢的并入其中，未来那里作为本座的原料生产区域吧！”

　　想了想之后张旭说道，青林镇靠近海边，地形也是被山岭包裹，极为隐蔽，适合作为原料提供地，毕竟日后的发展，各种武器、盔甲以及农具等都是需求量极为的大，现在都有些满足不过来了，而库存的粮食还有许多，正是适合改造的时候！

　　毕竟昌县之前乃是东莱郡的大县，土地还是极为肥沃的，只需要大量的耕牛，开荒完成，那么这里就会变成新的良田区域，成为张旭麾下的粮食产区。

　　“仙师大人，若是如此的话，那么青林镇那些良田可就？”

　　步武犹豫了一下，还是咬牙说道。

　　“这个问题，就迁移一些人口进去，作为农业人口吧，不过工坊区域，要严密封住，而且这些人的外出都需要做记录！”

　　张旭想了想，青林镇可是有着这些年开发出来的相当于三十五万亩的田地，而且经过了这两三年的基肥，也算是较为肥沃了，浪费了的确是极为可惜，便是说道。

　　“嗯，不过这么一来，似乎人口就少了一些了，这样吧，暂时先全力开垦县城附近的土地吧！”

　　想了想张旭做出了安排，青林镇必须要加强原料的生产了，尤其是炼钢炼铁，必须要加强，还有盐田的建设，以及造船捕鱼，都是需要加强，毕竟现在占据的地盘大了，培养军队，培养民兵，花销都会增大。

　　“还是人口不足啊！”

　　张旭心中叹口气，四万多人，看起来不少了，但是用到时候，就感觉到实在是不太够用，青林镇变成原料基地，需要大量的人工，开垦昌县的土地，也是需要大量的人手，这让得一时间有些头疼起来。

　　“仙师，不如放开流民的招收吧，只要做好鉴别工作？”

　　看着张旭略微为难的样子，步武连忙说道。

　　“嗯，这样吧，让吴忠带着两个营回来，管亥带着五个人出去，将昌县完全掌控起来，慢慢的引进流民，记住流民的安排工作一定要做好了！”

　　“另外，安排下去，本座不如会展开一场神迹，然后迅速组织流民完成春耕工作！”

　　感觉到也是差不多了，现在人口的安置已经是差不多完毕，是到了展现神迹的时候了，毕竟昌县县城可是有着一万多人的，这些人口，一旦是成为了信徒，那么就可以爆发出强大的力量，尽可能的完成春耕工作！

　　昌县刚刚初定，可以说千头万绪，张旭的心中总有种紧迫的感觉，这才是极为的急切，否则的话，也不会如此冒险的大踏步前进了，不过这一切都是值得了。

　　“另外，给东莱郡太守府各方面都打点好，人口的引进是一项极为严峻的挑战，说不定就会引起外界的注意，一定要让管亥将军配合好，此地的消息，万万不可泄露出去！”

　　再次叮嘱了一句之后，张旭才是让步武再次汇报起来，听着步武汇报的一项项工作，张旭这才是满意的点点头，虽然难度的确是不小，但是超越了将近一千八百年的制度，实在是先进无比，打土豪分田地，虽然土地的产权不是自己的，但是却是可以自己永久性的使用，这极大的激发了昌县子民的热情，加上信徒的引导，已经是初步建立了信仰体系，虽然信仰线条还没有确立，但是这不过是时间问题而已。

　　而且加上施粥等民生安定工作，以及基层组织力的完善，整个昌县的形式还是极为不错的，最起码都是认同了他的统治……


第22章 展现神迹

　　总之经过了这一个多月的时间，昌县总体来看，还是想着他所期望的方向发展，最起码治下人口的生活比之以前要强了不少，这就是一个好的方向。

　　而在接下来的时间，童子营慢慢的学习经验，跟随着管事们一起处理昌县的事物，并且大量的种子、耕牛以及农具都是准备就绪，春耕随时都可以开展！

　　而与此同时，张旭也是加速的绘制起了大力符来，每天的香火信仰之力，完全都用在了大力符的绘制工作至上，现在大量的人口抽调到了青林镇去，昌县地大物博，想要尽可能多的开垦荒田，种上粮食作物，那么就必须要依靠符箓的力量了，这些大力符，就是为了开垦荒田准备的。

　　毕竟六千头耕牛听起来还挺多，但是想要是永恒开垦出张旭心目之中的土地，并不是那么容易的，虽然已经是加速向着外界购买，但是远水解不了近渴，暂时来看，耕牛的数量就是这么多！

　　这就是势力一下子扩张的坏处了，若是其他人自然是可以结交大家族，有着大家族的帮助，然而张旭只有依靠自己的力量，不过好在的是大力符虽然只是基础符箓，但是若是加持在耕牛身上，那么足以让得耕牛的耕地效率大大增加，开垦足够多的荒地，却也是并非不可能！

　　按照张旭的规划，汉末时期，粮食乃是最为宝贵的资源，因此昌县的土地，是要完全利用上的，这个时间在两到三年之间，而头一次他的计划是，在昌县最少也要开垦五十万亩的土地，这样算起来也是一个极大的工作量。

　　不过大力符的效果却也是非凡，只要能够制作出足够的大力符，相比做到这一切，并不是提过困难！

　　“仙师大人要显露神迹了，要让这些凡牛成为神牛！”

　　“无上仙师，法力无边啊，听说仙师大人出手，这些耕牛就是天上的神牛了，定然是会给咱们昌县大丰收的！”

　　“我还听说了，仙师大人就是天上下凡来的，有着无上的本领呢，这些耕牛啊，都是仙师大人变出来了！”

　　……

　　一个个的昌县子民，现在慢慢的在宣传之下，都是有着成为张旭信徒的迹象，毕竟张旭入主昌县一来，这些人虽然每天都要干活，而且活计很重，但是却是吃得饱穿得暖，甚至是还有着肉吃。

　　这样的好事，已经是让得这些遭受了无数创伤的子民，心满意足了，这些日子的变化，他们而是看在了眼里，整个昌县都是充满了活力，一间间的商铺开通了，一条条新的道路修建完成，还有那些奇特的农具，居然是精铁做的，这都让的这些子民，如同是做梦一般，对于张旭仙师下凡的说法，自然是慢慢的相信了几分。

　　而今日，在甲正户的宣传之下，他们得知了，仙师大人要展开神迹了，在这春耕即将开始的时候，也好赐予耕牛无上的神力，这样一来，今年必然是一场大丰收啊，无数的人都是对此期待不已。

　　毕竟听说这些土地他们只要能够开垦，那么使用权永久都是他们的，虽然不可以买卖，但是可以一代代的传承下去，在农家眼中，这些土地就是命根子，怎么可能买卖，那么这些土地就和他们家里的一样了啊。

　　土地，就是安身立命的根本，一时间张旭在这些昌县子民的心中，真的是仙师了！

　　听着高台地下的民众议论声音，张旭微微笑笑，一副仙风道骨的样子，的确是非同凡响，给人一种仙人下凡的感觉。

　　此时，是借用了军营的巨大校场，占地足够有十平方公里，六千头耕牛，已经是被信徒牵着，排成了整齐的队形，说来也奇怪，牛虽然是温顺的动物，但是这么多的牛，也容易出乱子啊，但是这个时候却是一个个听话的跟随在主人身后，没有一丝乱动的迹象，这一幕让得远远围观的民众更加惊奇，对于仙师更加信服！

　　此时张瑶和张铁两个童子，手持花篮，里面便是装着张旭绘制好的符箓，足足有着六千张之多，乃是张旭这些日子的成果！

　　这个时候张旭宝相庄严，声音远远地便是传出了几里之外：“今日赐法耕牛，保佑我昌县土地开荒，今年大丰收！”

　　声音传了出去，顿时每一个昌县子民的心中都是莫名的安详起来，那些原本的信徒脸色有着崇拜之色，他们对于张旭的信仰早就虔诚无比，现在听到张旭仙师的声音，顿时一个个都是激动了起来。

　　情绪是可以传染的，在一个个甲正家庭信徒的影响之下，莫名的气氛便是热烈起来，一个个的子民，脸上慢慢的都是露出了虔诚之色！

　　看着如此，张旭微微一笑，万事开头难，但是有了青林镇这个他费尽心机，奠立的根基，同化这昌县的信徒，其实并没有那么的困难了，这也是为何他这一次察觉云气，占领昌县时机成熟的原因！

　　脚踏七星，突然张旭大褂无风自动漂浮起来，他的身上闪耀着熠熠光辉，这个时候突然他的目光微微一闪，心中一动，突然积攒的香火信仰之力，在法力的催动之下，直接绽放出光彩，随即他口中大呼一声：“啅！”

　　顿时张瑶、张铁二童子手中巨大花篮，直接飞出了一道道黄灿灿的大力符，这个时候张旭突然爆喝一声，原地踏出七星步伐，突然手指化剑，直接一点，顿时无数的符箓，直接燃烧起来，空中一下子出现了无数的光点，几乎将他头顶的天空笼罩！

　　“仙师赐法！”

　　顿时看着这神奇的景象，无数的信徒再也是忍不住了激动的跪倒在了地上，大呼了起来，而那些昌县的子民，这一刻也是再也没有了怀疑，一起跪在了地上，激动的大吼大叫，顿时无数的信仰线条，直接确立起来！

　　感受到突然暴涨的信仰之力，饶是以张旭的心性，都是差点儿激动起来，不过他也是知道，现在赐法还没有结束，神迹的效果，还没有展现到最大，顿时便是强自压下心中的激动，直接大袖一挥，顿时一阵风吹过，无数的光点如同天女散花一般，向着校场之上六千头排列整齐的耕牛而去……


第23章 收获

　　“仙师赐法了！”

　　“神迹降临了！”

　　“仙师大人万岁！”

　　……

　　顿时无数的子民，纷纷跪拜起来，大声的呼唤道，信仰之力一下子便是疯狂的涌来，让得刚刚消耗极大的张旭一下子精神大振，同时道道信仰线条直接便是建立了起来，与此同时那六千头耕牛，哞～～的吼叫起来，看起来就给人一种极为彪悍的感觉。

　　此时的六千头耕牛，看起来彪壮无比，肌肉隆起，给人一种充满力量的即视感，这样的场面实在是极为的震撼。

　　此时的张旭，极为的满足，多日以来的劳累，总算是收到了应有的回报，也总算他没有白白消耗这么庞大的人力物力了，效果让得他极为的满意，昌县县城的这些居民，信仰体系已经是完全建立，以后甲正户这些原本的信徒，只需要带领着形成稳定的香火信仰体系，那么他的信徒就算是完全的确立了下来！

　　“组织春耕！”

　　张旭大袖一挥，随即便是顺着早就建立的通道，消失在了众人的视线之中，而当即作为代表选择出来的信徒，激动的牵着这些仙师赐法的耕牛，立刻开始浩浩荡荡的向着县城之外而去，春耕工作正式展开！

　　而无数的子民们，也是在他们的甲正户主的带领之下，开始涌出城去，浩浩荡荡的开展更进一步的工作！

　　无数的土地，被耕牛用现代化的变速拉力耕犁，直接深深的翻开了沟垄，不像是这个时代的耕犁，是圆形的，土向着两面展开，土地耕不了太深，而这现代化的耕犁却是不同，直接泥土翻向了一边，加上张旭不惜工本，让得工匠们花费大量的钢铁，设计出了变速箱体系，足以让得每头耕牛的耕种效率大增，再加上他的仙师赐法，耕牛的力量至少增加了两成，这就让得六千头耕牛，发挥出了可怕的威力！

　　一亩亩的荒地，迅速的被深深的翻了出来，露出了里面肥沃的黑色泥土，让得他的信徒们当真是狂热了起来，他们什么时候看到过这么肥沃的泥土啊，黑色的泥土，简直是可以滴出油来，汉代的时候，农业尚不发达，耕种起来，都是浅浅的翻了一下，因此土地若是不开荒，很容易就荒地化，产量也是极其有限，而其实土地本身还是很肥沃的，深耕之后，直接便是将土地的潜力爆发了出来。

　　这个时代的人，常年都是和土地打交道的，自然是让得信徒们，明白这些土地是何等的宝贵，而这个时候在之前的时间，组织大家上工，制作的水车，以及一条条的道路，这个时候就发挥出了作用了，因为道路的分割，耕作之后的土地，看起来仅仅有条，给人一种极其的享受，这样的一幕，怎么不会震撼人心！

　　顿时大家的热情一下子高涨了起来，一个个刚刚成为虔诚信徒的子民们，纷纷爆发出了最大的热情，同时上万人，便是开始浩浩荡荡的分成片区，开垦土地，种植庄家起来，可以想象得到，今年的秋天必然是有着收获！

　　信仰之力源源不断的传来，这个时候盘膝坐在县衙的张旭，深深的享受着信仰之力的滋润，源源不断的信仰之力，汇入了他的身体之中，这个时候的张旭，终于是感觉到了突破的迹象！

　　“不枉费我的努力，终于是要突破了！”

　　心中激动无比的他，这个时候打起了精神，只感觉全身的血液都是沸腾了起来，丝丝的精血源源不断的产生。

　　终于，张旭目光猛然睁开，整个人都是归于平静下来，身上感觉到了强大的力量，源源不断的法力在身体之中游走，他终于是突破到了炼精化气高级阶段！

　　“呼！”

　　微微的深深吸了口气，感受着现在更加强大的力量，他的眼中也是露出了一丝微笑：“炼精化气高级阶段，实力更加的强大了一些，距离修仙问道，更加接近了一步，而我也可以研究出更多的仙家手段，让我的领地变得更加强大！”

　　满足的感受着自己身体之中的力量，来到这个世界快有十年的时间，建立事业，也差不多有三年了，终于是让得他的信徒数目超过了两万大关，一举突破到了炼精化气高级的地步，而且还有着两万样子的子民，慢慢的可以成为他的信徒，张旭的心情怎么可能不激动，从刚来到这个世界的朝不保夕，到了现在终于是有了自己的势力，自己的根基，虽然现在的势力依旧不算强大，但是却是让得他第一次有了心安的感觉！

　　耕作能够树立百姓的信心，这一次的春耕神迹，其实歪打正着，让得百姓们对于张旭这个仙师的最后一丝不信任彻底的烟消云散，而且可以想见的是，之后随着时间的推移，张旭现在麾下拥有的四万多，将近五万的总人口，必然是都会化作他的信徒！

　　春耕，开垦土地，种植农作物，再也没有比这更加能够安定人心的事情了，这是比之神迹更加实在，更加强大的人心力量，张旭在昌县的势力，终于是真正的成型！

　　而这个时候他观察运气，便是发现，磅礴充满活力的白色云气不断的汇聚，而他头顶上的人主云气，便是向着红色转变的速度更加快速起来，而与此同时他头顶正中的本命云气，也是在这般滋润之下，向着红色转变，一切都在向着好的方向发展！

　　现在的张旭，终于是可以确定，在他和自己手下信徒的百般努力之下，昌县整个大地，终于是完全归于他，昌县的根基已经确立下来！

　　将近五万的人口，四千的军队，虽然在这个世界连一个小军阀都比不上，但是却是希望的种子，却是让得张旭感觉到了自己开始变得强大了起来，毕竟一个昌县虽然相比于全国十三州，不算什么，但是这就是势力建立的开始，也是起步的根本！

　　若是盘踞青林镇的他，还只是相当于一个大户的话，那么现在就是真正的走上了强大的征途，一县之地，和一镇之地的差距，可不是单单表面上的数字那么简单，还包括人心，包括大势！


第24章 加大对公孙瓒贸易

　　云气红润如同火焰一般，笼罩一县之地的淡白色云气浩浩荡荡的汇聚而来，这是民众归心的迹象，此次春耕带来的意义是深远的，甚至是比之开仓赈粮，以工代赈等等都要深远重大，因为有了耕种代表着有着希望，这是正统不是歪门邪道，给人心里的感受就大大的不同。

　　虽然神迹只是在县城施展，但是却是随着县城和各处农垦点的联系，而不断的传遍了整个昌县领域，在张旭的制度下，信徒可以在领地内自由的行走，当然要想外出昌县，就必须要有着担保，有着公文才行，否则是无法外出的，会被在昌县各处关卡巡逻的管亥大军抓起来！

　　对于昌县的保密工作，张旭做的是极为的细致，有着一套的严密监督体系，管亥领着的五个大营的兵马，两千五百人，更加是将整个昌县对外通道，全部都封锁起来，引入流民，就近安排，慢慢的消化吸收，而对于外界的沟通工作，更加是防守的死死的，不可有丝毫的大意。

　　整个东莱郡靠着海边，昌县更加是最为接近海边的一个县，可以说地理上面乃是极为容易防守的区域，因此虽然要防守一县的关卡，其实只要堵住了关键的点就行。

　　这个汉末的世界，没有如同张旭想象一般的那么森严，诸侯的探子，更多的还是关注富饶的地方，东莱郡的探子根本不多，因此吸收流民却是比之想象之中的更加容易，没有引来诸侯的重视。

　　现在公孙瓒和袁绍对于黄河以北区域的争夺，已经是到了如火如荼的地步，青州现在已经不再是主要的战场，不过坏消息却是，袁绍的势力，对于青州的渗透也是越来越大，而大战的主要方向，已经是到了幽州战场！

　　得益于界桥之战这个转折点，袁绍大败公孙瓒，让得双方之间的态势开始逆转，当初只能够被动防守的袁绍，现在依靠着繁华的冀州以及自己四世三公的影响力，现在已经是开始了对公孙瓒的反攻，公孙瓒麾下文官叛乱者甚多，虽然文人造反十年不成，但是他们的离开，却是让得公孙瓒征收钱粮的能力越来越差，支持者越来越少，虽然兵多将广，但是这些打完了可就没有了。

　　更不用说界桥之战的大败，可以说是伤筋动骨，这些日子已经是全面放弃了其余的战场，只是死命的防守幽州，死命的做最后的挣扎！

　　这个时候，昌县已经人口突破五万，大部分流民，张旭都放入青林镇之中，让得他们成为工坊村落的一员，实行严加管理，并且加紧渗透人心，加重对于张旭的信仰。

　　现在张旭就视察着工坊村落，此地乃是张旭起家的根本之中的根本，乃是极为重要的地方，哪怕是现在县城之中的工坊区域日渐完善，这里也是重要的生命线，钢铁的冶炼、盐田以及重要的水泥厂，以及其余的工坊都在此处，暂时还拥有着无法替代的重要作用，而且这里还有着一处优良的港口，虽然不是后世可以停靠万吨巨轮的大港口，但是在这个时代，已经足够使用了。

　　因此这里张旭极为的看重，因为现在随着春耕工作的开展，民众的安心，昌县也是开始慢慢的繁盛起来，对于各种铁器的需求量都是大增，而且军队每日的操练，对于钢铁的损耗也是大幅度的增加。

　　毕竟虽然拿下了昌县，人口暴增，但是现在四千规模的大军，也就是勉强脱离了穷兵黩武的界限，而且新的民兵也还没有培养出来，直接填入军队之中，会大大的损伤军队的战斗力！

　　毕竟现在的四千兵马，虽然人数依旧是不多，但是却是已经经历过了战斗的老兵，虽然因为战争规模的原因，暂时依旧是无法成长为精兵，但是实力上面却是比之其余的诸侯军队不知道好了多少，这是张旭以为根基的力量。

　　枪杆子里面出政权，民生安定，军队强大，这就是张旭制定的发展路线，他注定了是没有其余的家族可以以为同盟，可以合作，那么就只能够走这一条百战天下，稳定根基的道路。

　　因此对于现在为他的领地，提供着大量钱财支持，大量原料支持的青林镇，张旭极为的重视。

　　一路上走来，无数的信徒，都是弯腰行礼，顶礼膜拜，信仰的氛围还是极为浓烈的，这让得张旭极为的满意，对于工坊村落的负责人李明极为的赞赏。

　　“我很满意！”

　　再次的视察了最后的渔村、盐田合一的村落之后，感受着这里的气氛，张旭满意的说道。

　　这一番夸奖，让得李明欣喜的都不知道怎么办才好了，大声的道：“都是仙师大人仁慈，才是有着信徒们的活命之路，他们自然是会拼了命的干活，为了自己、为了家园也为了报答仙师大人！”

　　“嗯！”

　　对于这个跟随他的元老李明，张旭还是极为和善的，虽然其能力不如步武，在三大副主管之中，能力也只能够排在末尾，但是对于自己的工作，其还是极为的上心的，和工匠们一起劳作，忠心自然是不用多说。

　　“加大和公孙瓒的贸易！”

　　随后张旭又对着跟随左右的步武说道，这也是他要加大盐田出产，以及铁器出产的原因，公孙瓒现在文官大缺，实力开始下降起来，不过其也不是没有优势，对外的强硬，让得他手中握有大量的战马，这些却是张旭麾下极为需要的东西，战马的作用不言而喻，即便是那些无法上战场的，也是耕作、拉车的好劳力，现在他麾下粮食极多，今年深耕之后，又将会是一场大丰收，粮食可以大量的和公孙瓒做交易，支援公孙瓒的同时，也是希望，袁绍的精力被扯在幽州方面，这么一来，他的压力就会大减了。

　　毕竟若是公孙瓒覆灭之后，统一了幽州的袁绍，就会将目光放在青州，一统青州这是必然的事情，到时候张旭这个尚在发展的势力，就会承受巨大的打击！

　　现在是汉末三国前期，最为混乱的时期，也是张旭最好的发展时期！


第25章 张旭的抉择

　　“仙师大人，现在和公孙瓒的交易，已经到了很大的地步了，粮食、铁器的交易数量都相当巨大，盐类倒是少一些，公孙瓒领地也有靠海的，他们也有海盐可以依靠，只是如此一来的话，我们组建的商队在冀州恐怕是要遭受打压啊！”

　　步武面色忧虑的说道。

　　袁绍虽然优柔寡断，好谋无断，但是他毕竟是受过精英教育，成就了一番霸业的人物，自然是不会那么简单，现在张旭势力对外的贸易，都是以商队的形式完成的，冀州是最大的贸易对象，大量的精盐就是出口冀州的，一旦是遭到了袁绍的打压，那么后果可是不堪设想！

　　作为现在天下间数一数二的军阀，袁绍的势力可是相当的雄厚，若是热闹了袁绍，当真是会让得张旭对外贸易遭受巨大的影响，四世三公的影响力，可不是那么简单的！

　　“这样啊，那么再组建一支商队是否可行？”

　　张旭略微思考了一下说道。

　　“现在对外贸易的人手，已经是捉襟见肘了，若是想要再组建商队，没有那么多的人手可用！”

　　步武如实回答到，有些忐忑的看着张旭，毕竟这事情是他负责的，却是没有培养出足够的人手，他害怕降低他在张旭心中的威望，毕竟对于他这样虔诚的信徒来说，仙师的在意这是最为重要的，这也是他实现自我价值的最重要的地方！

　　人的需求，最为基本的是生存需要，而实现自我价值，这是人最高的需求，也是信徒们如此虔诚的根本所在，在步武的心中，张旭这个仙师的看法，就是至关重要的一环。

　　“现在我们有着多少的钱粮？”

　　张旭微微叹了口气问道。

　　“启禀仙师，现在我们拥有粮食一亿五千三百一十五万余斤，钱有金三十万、银两百万，各类铜钱三亿多！”

　　对于领地具体拥有的钱粮步武了然于心，张口就说了出来。

　　“继续加大对公孙瓒交易吧，现在我们已经有一个县的领地，对外消耗钱财不多，袁绍的打压虽然可怕，但是我等早晚要面对袁绍这个可怕的对手，现在公孙瓒必须要坚挺住，继续加大贸易吧！”

　　鱼和熊掌不可兼得，现在是到了做出选择的时候了，虽然商队得罪袁绍，是影响巨大，不过思考了之后，张旭还是做出了选择。

　　毕竟现在已经是到了开始崛起的阶段了，不同于在青林镇的时候，现在的他也是有了一定的根基，现在坐拥昌县虽然地盘不大，人口也只有五万，但是各方面的架子都是已经铺垫好了，而且随着百姓的信仰加剧，张旭的实力也是达到了炼精化气的高级阶段，得罪袁绍虽然可怕，但是注定和袁绍是敌人，而和公孙瓒现在却是没有直接的利益冲突，而且公孙瓒是注定要灭亡的，现在加大交易也是延续他的时间而已！

　　“是，仙师大人！”

　　虽然有些不明白，但是步武还是恭敬的说道。

　　“慢慢的收回在冀州袁绍领地的重要人手吧，另外对徐州加大铁器的交易量！”

　　突然张旭再次说道。

　　若是不出意外的话，现在曹操应该是快要征伐徐州了，毕竟探子来报，刘备已经是进入了徐州，徐州大战这即将开始了，现在还需要限制曹操的势力，若是让得曹操得到了徐州，那么也会威胁到近在咫尺的青州！

　　在张旭的规划之中，青州是他立足之地，虽然现在只是占据了一个昌县，但是等到民心稳定，信仰虔诚之后，一次大丰收，来年就要吞并东莱郡，到时候就要开始正式的攻占整个徐州，那么限制一些大军阀的势力，这是必须的事情！

　　徐州陶谦向来懦弱，相比于如狼似虎的曹操，帮助陶谦，也就等于是帮助自己，张旭的心中早就有着准备！

　　“是！”

　　对于张旭这个仙师对于大势的分析的准确，步武是知道的，因此没有丝毫的怀疑道。

　　而接下来的时间，各地的春耕工作都是开展的极为不错，有着老信徒的带领，子民们对于张旭的信仰，也是越来越虔诚起来，而昌县虽然控制流民的进入，控制对外的交流，但是流民引入的依旧是越来越多，有时候甚至是一天可以达到上千人的规模！

　　而这些流民在进入昌县之后，只有最开始，施粥以维持生命，之后的时间，培养出来的童子们，被安排到了各地，领导者流民开垦更多的荒地，补种一些粮食，维修水利设施，维修道路。

　　而其中的工匠，也会专门组织起来，修建水车等设施，整个昌县处处都是充满了生机，有了具有了一定经验的童子的帮助，这些流民被安排的仅仅有条，放眼望去，一片的欣欣向荣！

　　因为水泥厂的大规模化，水泥的出产越来越多，也是让得昌县的道路修建速度越来越快，流民的安置工作，做的越发的熟练起来，昌县的人口，可以说是在不断的增加！

　　而张旭因为刚刚突破，短时间之内，也是没有进步的可能，因此他这个仙师也是亲自巡查各地，在整个昌县的领地之上，宣扬自己的信仰，符箓之术清水符和草药的结合，让得流民的死亡率大大的减少，一方面让得信徒信仰更加坚定，也是吸引了大量流民的信仰，这对于昌县的稳定，以及发展都是有着巨大的帮助！

　　就在这样的情况之下，一个月的春耕工作，也是渐渐地到了尾声，这一个月一来，昌县人口不出意外的增加到了六万大关，而开垦的荒地也是达到了六十万亩的地步！

　　六十万亩的土地，虽然是第一年耕种，但是因为是深耕，加上基肥的使用，以及水利设施的不断完善，相信今年的收获必然是不小，这就是稳定，到了那个时候，张旭相信，就是到了再次征兵的时候，只要坚持过了今年，那么明年，就可以真正的攻打东莱郡，战局一郡之地！

　　这是发展的最好时候，诸侯混战，各处都是充满了军阀之间的战争，袁绍的势力没有达到最强的时候，曹操也是只是刚刚处于崛起阶段，张旭的心中充满了紧迫感，以及莫名的兴奋，因为随着他的强大，他也有着参与诸侯大战的一天……


第26章 公孙瓒的诚意

　　一个月时间开垦六十万市亩，也就是信徒们称之为仙亩之地，加上青林镇的三十五万仙亩的土地，整个昌县张旭治下，就有了接近百万亩耕地，这无疑是一个可怕的数字，毕竟百万亩，这可是一个无比庞大的数字，虽然六十万亩只是刚刚开垦的土地，但是有着完整的水利灌溉，有着基肥施加，加上大量钢铁制造的农具开垦，乃是深耕种植，即便是只是生地，相信收获也足以达到五百斤的地步，也就是相当于汉代的九石！

　　六十万亩，那么丰收之后，就是三亿斤的粮食，加上熟地三十五万亩，一亩地产粮八百斤是没有问题的，这就是两一起千万斤的粮食，可以说绝对是极为的富足！

　　土地丰收，这就代表着希望，张旭的心情自然是极为的舒畅，也不枉费他花费了青林镇巨大的库存了，一旦丰收过后，民心安稳，那么自然是可以更加爆发式的发展！

　　五亿七千万斤的粮食啊，这可是足以养活数十万的子民了，这无疑是一个可怕的数字，到时候即便是再次扩军达到五比一甚至是更高的比例，都是不用担心穷兵黩武的问题了。

　　想到这里张旭的心情就是大好，不过对于公孙瓒的贸易需要加大，拖延袁绍，只要他能够占据整个东莱郡，那么到时候就不用太过担心了，张旭相信以自己麾下军队的实力，到时候有着一万多军队，即便是袁绍要来攻打他，那么也有了抵抗之力！

　　因此现在的张旭对于和公孙瓒的交易是极为的上心的，哪怕是为此要得罪袁绍，也是在所不惜！

　　而且和公孙瓒的交易，也是大为有利可图，现在公孙瓒粮草缺乏，但是其对外刚强，震慑异族，却是战马不缺，以大量的粮草，换取战马，这是稳赚不赔的事情！

　　之前的交易乃是以三千斤粮食，也就是约莫五十石粮草交易一匹战马，还要有所限制，毕竟公孙瓒虽然战马数量惊人，但是也并不傻，还要控制战马的输出，而现在就不用有这个担心了，三千斤粮食交换一匹战马，估计可以乐疯了公孙瓒的，而这也是张旭的机会！

　　在冷兵器时代，战马的作用可是极为出众的，有了大量的战马，才是可以组建骑兵，而且最为重要的是，即便是无法充当战马，耕地、运输，都是需要大量的马匹，现在府库的粮食依旧充足，而且关键时刻，还可以在原来的子民之中收集粮草，而且昌县靠海，渔船众多，捕鱼的收获也是颇为惊人！

　　因此这一次和公孙瓒的交易，却是一次大丰收，不仅仅可以让其拖住袁绍，给予袁绍更大的损失，而且还可以交换回来更多的战马！

　　这是一次稳赚不赔的买卖！

　　随后的时间，得到了张旭的许可，步武抽调出了对冀州交易的人手，全部派往了幽州，和公孙瓒接头，并且开始打通其余地方的商路，尤其是对陶谦的贸易，这是必须要打开的，不为其他，徐州也是富裕之地，陶谦虽然懦弱，但是治理地方的手段却也是不错，徐州遭受的战乱要小的多，极为富足，用现在徐州急需要的钢铁，绝对是可以换取大量的好处。

　　此时在幽州太守府之中，公孙瓒大发雷霆，粮草的征集工作，现在都没有完成，这让他如何对抗袁绍的进攻，自从界桥之战，被鞠衣先登死士大破他五千白马义从之后，失去了大量的粮草的公孙瓒，现在虽然依旧有五万大军，但是没有充足的粮食补充，士兵根本就无法对外作战，如此却是陷入了恶心循环，没有粮食士兵没有体力，而没有体力那么自然是无法作战掠夺资源，让得他空有大军，却是无法放开手脚，各地练练传来文书，都是请求支援的。

　　“该死的袁绍，该死的鞠义！”

　　恶狠狠的怒骂一声，哐啷一下，公孙瓒直接一刀破碎了一旁的蒲团，心中忧心忡忡，在这样下去，他败亡也就不远了！

　　“将军，将军！”

　　突然一个人影窜了出来，公孙瓒怒喝道：“慌里慌张，却是何事？”

　　“将军，好消息啊，好消息，有商人前来，愿意和我等交换战马了！”

　　来的人，赫然是公孙瓒的弟弟公孙范，此时他一脸的喜色道。

　　“什么！？”

　　公孙瓒连忙站起身来，也是一惊，随后道：“快，快快有请！”

　　本来以公孙瓒封侯的身份，还是将军，有名的诸侯，按理说对于一个商人是不用那么客气的，但是自从界桥之战打败之后，袁绍利用其影响力，加上他斩杀了刘虞之后的恶果显露了出来，已经是没有商人敢于前来和他贸易了，因此对于这个时代地位卑贱的商人，公孙瓒依旧是表现出礼贤下士的样子，亲自接见这个商人。

　　虽然不知道这个商人的实力怎么样，但是这就是一个姿态啊，在粮食缺乏的现在，公孙瓒太需要商人和他互通有无了。

　　“是，兄长！”

　　感受到公孙瓒的急切，公孙范知道事情成功了，也不枉费他收取一些好处了，这事情对于双方都是极为有利的。

　　不一会儿，公孙范下去之后，便是带了一人前来。

　　“兄长青州商人孙林来到！”

　　公孙范拱拱手，为公孙瓒引见了这商人孙林。

　　孙林连忙拜倒道：“商贾孙林拜见使君！”

　　“义士不用多礼，请起吧！”

　　公孙瓒微微颔首笑着说道。

　　虽然官居中郎将，并且挟持朝廷使者，节制北方四州之地，不过现在乃是困顿之时，公孙瓒自然是不会托大，连忙说道。

　　“多谢公孙使君！”

　　孙林拜谢起身，随后分宾主落座，自有仆人送上了瓜果酒水招待。

　　酒过三巡，看着时机也差不多了，公孙范起头，说明了孙林的来意，双方一拍即合，当即便是就此事磋商起来。

　　听闻孙林愿意以五十石粮草换取一匹战马，公孙瓒闻言诧异，毕竟谁都知道此时他困顿难耐最是需要粮草的时候，五十石粮草换一匹战马，这可是等闲不可多得的事情。

　　若是他当初意气风发，战败袁绍的初期还好说，不过现在势力大降之时，就颇为令人难以理解了。

　　不过不及多想，公孙瓒便是迫不及待的同意了，毕竟这个条件可是对他太有利了啊，当即豪放道：“即是如此，那么本将做主了，就以四十五石粮草换取一匹战马即可！”

　　原来却也是公孙瓒害怕，这个条件吓坏了其余人等，当即自主的下降了价格，此事孙林自然是同意，他也是看得出来，这个时候公孙瓒颇有千金买马骨之意，自然是不无许可。

　　不过当听闻孙林还有精盐可以交易，并且附带上了样品之后，公孙瓒大喜无比，当即再次商议起来……


第27章 皆大欢喜

　　公孙瓒的领地虽然靠海，但是不同于张旭手下的盐田出盐，方便成本花费较少，公孙瓒领地虽然出产海盐，但是这个时代的海盐，还是以煮盐法为准的，因此海盐虽然也便宜，但是成本也是挺高的，而且海盐并不好，杂质太多。

　　加上现在公孙瓒手下文官大量叛逃，因此海盐的蒸煮，也是渐渐地荒废了，盐类的需求还是非常大的，更加何况的是孙林给他展现的这种雪白无比的精盐，这种盐类更加是公孙瓒迫切需求的，因为军队战斗，盐类的需要是极大的，没有盐吃，那么就没有力气，因此看到了这样的盐类之后，公孙瓒的目光当即便是变了！

　　“孙先生不知这等盐类，可有多少，此物对于我方也是关系重大啊！”

　　公孙瓒并不是一个合格的商人，合格的主公，但是他却是一个合格的大将，因此直接便是表达了对于此物的需求！

　　“不知将军愿意以何种价格交换？”

　　孙林笑眯眯的说道，他是主管商队事物的管事，因此发现有利于商业的事情，也是可以直接做主的，便是说道。

　　“盐类乃是人根本的需要，本将麾下军队要想保持战斗力，盐类是必须的，以往的杂质盐类，对于人类损害极大，而观看先生此盐，莫非是冀州经常流传的精盐？”

　　公孙瓒在富足的冀州自然也是有着探子，因此却是知道这乃是精盐，价格不同于普通的盐类，随即他沉默了一段时间后道：“不知可否以两石精盐，换一匹战马，先生先不要急着拒绝，此战马某可以保证乃是塞外优良的战马，不同于普通战马，若不是此战马毛色某家不喜，也不会交换出去的！”

　　公孙瓒白马将军的称号，却不是白费的，其最喜爱的就是白马，因为领地战马极多，因此手下精锐骑兵，都是以白马为坐骑，因此才是有威震天下的白马义从，而至于其他骑兵，则是以杂色马为主，而在他多次对外战争期间，灭族无数，自然是有着草原优良战马在手，一直没有交换，留在手中，这一次看到这精盐，让得公孙瓒心中的天平以下子倾斜了！

　　他虽然没有多少钱粮，但是战马就是他的资本，精盐的价值极大，这一点他极为清楚，毕竟普通杂盐都是粮食的十倍，这等盐类又可以是其他盐类的十倍，乃至于数十倍了，因此一石精盐换取一匹战马，都不算过分，现在他想要以两石精盐换取一匹战马，自然是拿出了他的资本，那就是草原优良战马！

　　“中郎将一身攻打异族，我家主人也是极为佩服，此事事关重大，不过若是公孙将军换取不多，倒是某可以做主交换，想必某家主人也是不会怪罪的！”

　　孙林倒是并没有急着换取，虽然精盐对于自家仙师来说，只是多一道手续而已，成本极为便宜，但是经商多年，他自然是要以商人的利益为主了！

　　“不知道可换取多少？”

　　公孙瓒急忙道。

　　“最多五百匹！”

　　孙林张开手指道，五百匹战马，就是一千石的经验，换算成现在的标准就是六万多斤，数量也算是极为惊人，按照这个时代人的标准，甚至是足够十万人一年所需！

　　但是军队却是不够，最多足够一万人而已，因此公孙瓒先是一喜，为孙林出手而惊喜，居然是有着这么多的精盐，随后却是就脸色微微一变，道：“某家大军儿郎，却是极为需要此精盐，还请先生禀报你家主人，就说若是愿意更多交换，某感激不尽！”

　　“中郎将之意，某定然禀报！”

　　孙林笑道。

　　而当情报传回去之后，已经是十天之后的事情了，而和公孙瓒的第一波交易，一万匹战马，四十五万石的粮食，也是通过海船运送了过去，出动了渔业村落现在接近两千的人手，可以说这一次的运输规模实在是巨大无比。

　　若不是这条海路早就已经摸清，张旭也不敢同意运送如此大的物资，毕竟这个时代，虽然他命令工匠全力研究海船技术，但是却是也是极为艰难的，没有确保安全的海路，绝不敢如此规模的运送。

　　不过运送的结果却是令人极为满意，安全到达，而一万匹战马，除了有数百匹死亡之外，其余的除了有些萎靡，却是极为健康，这让得张旭大为满意！

　　而当他得知精盐居然是可以换取优良战马之后，心中在考虑了之后，也是决定换取三千匹战马，再多的话，一方面是没有那么大的土地安置了，另外也不能够让得公孙瓒太过强大！

　　精盐的作用是不用多说的，人没有盐吃，就没有力气，这样的精盐对于军队来说，简直就是宝贝。

　　若是公孙瓒粮食充足、又是有着精盐给军队吃，那么还真说不好将袁绍干掉了呢，毕竟他欠缺的就是这些基本保障，而起领兵作战的能力，却是极为强大，每每都是以弱胜强，若不是界桥之战的时候，手下文官叛乱，断了他的粮道，军队也没有盐吃，白马义从，也不会大败而归！

　　毕竟公孙瓒可是以数十骑兵，可以战胜草原乌桓数百骑兵的家伙！

　　因此为了以防万一，让得公孙瓒彻底的做大，张旭便是有了决定，要给他支持，换取优良战马，却也是不能够让其做大！

　　再说了，三万匹战马，加上以前养的，整个昌县剩余的土地，也就是可以支撑五万匹战马而已，他还要养牛羊猪等牲畜，为拿下整个东莱郡做准备，因此战马的数量也是不能够太多了！

　　而公孙瓒在得知消息之后，虽然有些遗憾，但是能够换取六千石宝贵的精盐，加上一百三十多万石粮食，却是足够他将手下五万骑兵养活了，还可以征召大量的步兵，而兵精粮足之后，就是他再次反攻袁绍之时！

　　心中大为欢喜的公孙瓒，意气风发，一扫之前接连打败的颓废，对于孙林在其领地通商的请求自然也是大手一挥便是同意，而如此一来，张旭的领地之中，大量的产物便是可以向着幽州倾销，换取大量的钱财！


第28章 解放劳动力

　　可以和一州自由贸易，这意味着什么，孙林作为接受过张旭培养的管事自然是清楚的知道，闻言他是极为的欢喜，这可是立了大功啊，有了幽州这么一州作为商品倾销地，昌县的许多东西都可以卖出高价。

　　比如说大量的鱼干，这可是几乎可以给老百姓当做盐类贩卖的，利润之大难以想象，还有大量的流水线制作的商品，比如说布匹之类的，这些都是贩卖的大头，毕竟昌县虽然不敢让外界得知，但是他奉命组建商队多年，青林镇的产值有着多么的恐怖，他是清楚的知道的，可以说织布这可是老弱妇女都可以做的事情，只需要从别的地方买来大量便宜的原料，就可以大规模的制作出来。

　　掏光了幽州的钱财，即便是袁绍最后占据了幽州之地，那么也是会大大拖延他的势力的发展，有着重要的作用。

　　公孙瓒不知道执政，没有内政才华，轻易的许诺了这件事情，这就是以幽州之力，养活一个昌县啊，可以想象得到，张旭领地今后的发展！

　　果然当事情汇报给张旭知道后，以他的性子也是激动了起来，现在他忧愁的就是昌县的繁荣之事，虽然昌县温饱没有问题，但是如何最大化的利用手啊的劳动力，却是必须要金钱的支持才行，壮劳力可以开山、修路、搭理农田，孩童也可以放牧耕牛，但是老弱、妇女这一块儿也是一块巨大的劳力资源啊。

　　现在能够有着幽州的市场，那么这部分劳动力就可以解放出来了，那么有了更多的劳动力支持，在昌县就可以开办更多的教育机构，让得民众的教育水平提高上来！

　　当下张旭便是叫来了步武以及张瑶、张铁两个童子，现在两个童子跟随着处理内政，已经是慢慢的成熟起来，不再是那般的稚嫩，而且一生所学，慢慢的展露出了狰狞，是张旭手下现在重要的官员。

　　“仙师大人！”

　　三人上前跪倒在地磕头后，起身道。

　　“嗯，今日叫你三人前来，是要安排你们一件事情！”

　　张旭微微点头道，这几个月来，三个人作为最高负责人，将整个昌县的内政都是打理的仅仅有条，让得张旭极为的满意，现在昌县的工坊区域也是慢慢的搭建好了基础设施，已经是可以使用了，这里未来将会是重要的工业区域。

　　“还请仙师大人吩咐！”

　　三个人都没有丝毫的骄傲，因为他们知道这一切都是仙师大人给的。

　　“嗯，现在孙林管事带来了重要消息，幽州已经是可以让商队全面通商了，这意味着什么，尔等知道吧？”

　　张旭慢慢悠悠的说道。

　　闻言三人眼前都是一亮，顿时便是兴奋起来，因为流水线化生产，加上张旭这个仙师大人对于发明创造极为鼓励，从青林镇开始，工坊区域就一直以来创造着巨额的财富，盐类的出产，粮食的丰收都是得益于此，现在幽州若是可以自由通商，他们自然是知道这意味着什么。

　　“仙师大人，我等明白了，定然不辜负仙师大人的期望，水利织布机已经是研究完毕，工坊区域可以立刻安置！”

　　步武赶紧说道。

　　“我等也会配合动员妇女前来上工，一定会为我昌县增加一项生钱项目！”

　　张瑶和张铁说道。

　　“嗯！”

　　张旭点点头，极为的满意。

　　虽然昌县还有许多拳头产品，但是织布在他看来是最好的商品，因为一方面不会资敌，一方面却是需求量极大的项目，而且这个时代布匹本身就有一定的钱财作用，可以说这是最为划算的一个项目！

　　铁器、精盐都算的上是战略物资，尤其是铁器，现在只是少量的和陶谦交易，还要进行管控，而布匹却是没有这个担心，可以大规模的贩卖！

　　而且开通了幽州的通商渠道，等于和草原也是建立联系，这可是另外一项大项交易啊，可以说乃是张旭最为希望的交易，用布匹换来草原大量的资源，并且还可以变相的进行另外一种项目，这对于掌控草原都是有着极大的好处！

　　当然现在还不是真正进行哪一步的时候，不过却是可以提前布局！

　　“好，尔等办事本座极为放心，嗯，最近研究出了一项新的符箓，就赐给尔等吧！”

　　说完之后，张旭手腕一翻，却是三张符箓出现在手中，看起来有着光满在上，给人一种不凡的感觉。

　　“此符箓为凝气符，佩戴此符在身，可以凝神静气，对于尔等修行很有帮助，若是紧急关头还可以用此符箓，暂时加强自身的精血！”

　　张旭说话言简意赅，但是说的已经很清楚了，这符箓却是他研究出来的高级符箓，颇为难得，可以凝神静气，这是佩戴的效果，直接使用，甚至是可以短时间之内增加人的精血，精血增加，这自然是力量体力或者是法力增加。

　　“多谢仙师大人！”

　　三人面带狂喜，赶紧磕头道。

　　这三张符箓的珍贵他们自然是知道，同时也是自豪自家仙师的手段，心中更是崇拜不已，信仰更加虔诚！

　　“嗯，好了尔等下去吧！”

　　对此张旭也是极为满意，这符箓乃是他最近才是制作而成，可以说乃是他心血的结晶，有着如此效果，相信日后可以用于有功人士的奖励，这是仙师恩惠，同时也可以让得手下凝聚出精血之人越来越多！

　　毕竟现在手下只有三个大将，实在是太少太少了，八个营，只有三个大将，这实在是不符合张旭的想法！

　　在张旭看来，修炼出精血这是领兵一营的最低条件，最好乃是卫将，甚至是队正都是修出精血之人，这现在显然还不是时机，等到了那个时候，才是真正符合他心目中的强兵！

　　“呼！”

　　凝神静气，观看自身气运，当发现一根本命气已经是完全变成了红色，通透无比，其余的云气也是红色缭绕，远处的白色云气不断的汇聚，云气不断的吞吐变成红色，整个头上代表人主的大印这个时候，也是快要填满的时候，他满意的点了点头，这几个月来昌县的发展，果然是带来了丰厚的回报，相信等到秋收之后，便是稳固民心之时，到时候自可以再次征兵，明年讨伐整个东莱郡！


第29章 暗流

　　“这凝气符乃是我心血之作，只有我的香火信仰体系才是可以使用，可以算的上是本仙师的专利产品了啊！”

　　能够研制出来这么一种有用的高级符箓，而且还是专门属于香火信仰之道才是可以使用的符箓，张旭自然是极为满意，只是可惜的是高级符箓的制作，较为困难，否则的话，他手下可用的将才，就可以快速的培养出来了！

　　“嗯，此物，以后就留作封赏所用吧！”

　　心中一动之后，他便是道：“来人啊！”

　　现在坐镇县令衙门，却是比之在青林镇的条件好上了太多了，张旭也专门安排了仆人、侍女服侍自己，当下便是有着一个仆役前来，跪地给他磕了头道：“仙师大人，小人在！”

　　“速速去将吴忠将军叫来，嗯，留守的吴青将军也叫来吧！”

　　想了想之后，张旭略微沉吟了片刻道。

　　吴青在这一次的昌县攻伐之中，可是立下了大功，对那些乡绅土豪抄家，是极为的不客气，也是省却了张旭很多麻烦，而且他训练的两个营，也有着悍卒出现，这就是应当做奖赏了，而吴忠这一次虽然没有出现，但是却是带兵兢兢业业守护原本的青林镇根基之地，劳苦功高，张旭这一次也是一并赏赐！

　　只有管亥现在暂时在外巡查边界，拱卫整个青林镇的安全，却是只能够来日再赏了。

　　“是，仙师大老爷！”

　　仆役磕了头，应了命，下去传唤吴青和吴忠二将去了。

　　这二将之中吴忠，乃是亲卫军，负责带着三百人守卫衙门安全，而吴青则是带着；两个营拱卫整个昌县县城。

　　不多时，二将便是聚在一起联袂而来，进了们先是磕头拜见了张旭，现在整个昌县安居乐业，而且他们听说广大的妇女劳动力，也可以做工，这就是繁荣的象征啊，妇女在汉代的时候，却不是如同明清那般限制多多，在这个时候女子虽然地位低下，但是却并没有说不能抛头露面。

　　而且女子地位低下的原因，却是这个时代农田的活，却是只有壮丁可以去做，女子只能够做一些缝缝补补的事情，没有经济地位自然是没有权利。

　　而这一次工坊区域开工，却是可以招收女子干货，争取钱财，这就是一项大事了，对于家庭经济的补助，可是一项大事，自然是安民乐道的好事情，两人也是听说了，对于张旭的手段更是佩服有加。

　　现在吴青虽然是臣服不久，但是却也是已经信仰虔诚，张旭满意的看着二人磕了头，拜祭了香火，这才是起身，他便是笑道：“二位将军辛苦了，这一次却是本座研制出了新的符箓，就赏赐给你二人吧！”

　　说完便是手指一弹，便是两张符箓送了出去，当下二将接过符箓，虽然感受到这符箓，神光内敛极为不凡，却是并不知道用法。

　　“敢问仙师大人，此符箓为何物？”

　　吴忠速来知道张旭和善，不懂就问，当下也不含糊，恭敬的低头问道。

　　一旁吴青稍稍安定，也是一副期待的眼神。

　　“呵呵，此物乃是‘凝气符’可以助尔等凝神屏气，关键时刻使用我穿你等秘法，便可直接用处，暂时增加你等精血，提升实力！”

　　张旭微笑着将用途以及用法说出，便是见得二将欣喜若狂，连忙再次躬身磕头了，这仙师秘法却是不凡，吴忠早就说过，而吴青也是见识过此物的功效，现在闻听这凝气符，却是效果比之以往更加强大，就连张旭都是如此慎重，才是赏赐给了他二人，那里不知道此物的神效，当下心中期盼，便是佩戴上了，当即便是感觉头脑似乎是都轻松了许多，念头也可以更加的平静，心态似乎都宁静了许多。

　　而人都是武将，自然是知道这种效果的不凡，当即连连谢过张旭恩赏。

　　“嗯，好了，你等二人不需要多礼了，现在多多的操练大军，为本座训练出精锐强军才是整理，好了若是无事，就下去吧！”

　　说完张旭便是挥挥衣袖，二将磕了头，这才是起身告退。

　　“呼，希望二人都有所收获吧！”

　　看了此二将一样，张旭微微叹息一声道，吴青还好，修炼速度还可，不过现在也是快要到达自身潜力的极限了，而吴忠却是庶民潜力，能够修炼出精血已经是造化，至此希望他可以凭借符箓帮助，有一番造化吧。

　　“此事不提，且先修炼再说！”

　　当即张旭便是用功搬运精血起来，以香火信仰之力，催动全身精血，融入天地元气，丝丝缕缕的提升起来，现在到了炼精化气的高级阶段，这却是一个水磨工夫，现在他的本命格局，却是刚刚突破，比之以前自然是快了许多，但是炼精化气高级阶段，向上的难度去也是增加，却是水滴石穿，才可方有进步！

　　“嗯，看来香火信仰之力还是要提升，气运也是要增加，方可再次高速进步，这一切都需要等到明年了，短时间之内还是只能够慢慢来了！”

　　心中微微一动，张旭对于明年的战事却是期待起来。

　　而这个时候，在昌县一处关卡之带，管亥带兵再次的歼灭了一支小规模的队伍之后，眉头却是微微紧皱起来：“这两天进入此地的探子，以及奸细却是多了不少，甚至是还有以前黄巾残部，看来风雨欲来啊！”

　　管亥说着，便是招来了一个骑兵，道：“速速前去县城，禀报仙师大人，将这两天的情况汇报给仙师大人知道！”

　　“是！”

　　那骑兵恭敬的行礼，随后骑马去了。

　　“早就知道仙师大人建立如此功绩，肯定是会招来一些敌人的算计的，不过某家现在是属于仙师大人的将军，那么自当竭尽全力的努力，昌县是人世间的乐土，仙师大人的事业根本，某不会容许任何人侵犯，只要赶来侵犯我昌县，那么某必然让尔等知晓厉害！”

　　说完，管亥身上便是露出了强大的气势，距离突破炼精化气，几乎只有一步之遥！


第30章 号召

　　管亥眼中闪过道道精芒，整个人身上煞气冲天，在管亥看来，张旭所在的领地就是真正的大同社会，无论是青林镇还是现在的昌县，都是如此，在管亥心中张旭这个仙师实至名归，现在居然是有跳梁小丑，想要对昌县下手，那么他必然会用他的全部，来告诉这些人来犯的下场！

　　“哼，不知死活的家伙们！”

　　在管亥看来，只要不是那些大军阀前来，他都是无所畏惧，昌县虽然只是拥有四千兵力，现在短时间之内，也是无法增加军队数量，但是在他看来，不说其余二将手中的军队，就是他领兵的这两千五百军队，都足以给那些人一个深刻的教训！

　　两千五百军队，全部都是皮甲在身，那些达到了悍卒的，更加是可以身穿铁甲，武器装备更加都是精良无比，训练更是每天三练，极为的奢侈，在张旭不惜血本的投入之下，昌县的四千军队，却是比之数万的军队，都是更加恐怖，若不是没有真正的经历过大战，他相信这样的军队以一敌十都是大有可能！

　　而且最重要的是，虽然现在民心刚刚安定，那些新归附的信徒民兵，还不算强大，但是整个昌县的这些明兵也都是每旬一练，经过了这么长的时间，比之一般诸侯的新兵却是强上了不知道多少，这潜在的力量也是一股超凡的军事力量！

　　因此这个时候，管亥甚至是有些期待那些跳梁小丑的进犯了，这段时间他虽然也是杀了一些人，但是却是没有过瘾呢，毕竟他之前可是黄巾的大渠帅之一啊，能够领兵围攻北海的人物，一身煞气可是巴不得能够找人释放呢，那些跳梁小丑前来，他是在兴奋不过了，这可是磨练手下大军的好机会！

　　毕竟解决昌县的战斗，实在是太没有劲儿了，只是一击就是完成了对昌县的攻占，随后虽然巡逻扫荡，但是士兵们还是没有得到真正的锻炼，否则的话，现在的大军都是已经成为了真正的精兵，乃是真正的精锐兵马！

　　……

　　“唔，居然是如此！”

　　张旭的眼中闪过一丝光芒，这么久了，终于是有所行动了，这倒是让得他小看了那些土豪劣绅们的耐心了。

　　他早就知道打土豪分田地，这必然是会引起那些土豪劣绅的反弹，毕竟他可是手中占满了那些土豪劣绅大户们的鲜血，虽然吴青横扫，确实是尽数的将所有的土豪劣绅都是抓住了，但是难免没有漏网之鱼，而这些漏网之鱼的潜在实力也是不小，加上世家大族多有联姻，这些土豪虽然不算什么大家族，但是在这整个东莱郡，甚至是整个青州，都是有着严密的关系网。

　　现在昌县的富足，估计是已经落在了有心人眼中，这些频繁出没的探子、奸细恐怕就是一些势力派来的啊。

　　心中如此想着，他就慢慢的思考了起来，这一次到底应该如何去做，在这里面是否有着袁绍、曹操等人物在里面，如果是的话，应该是如何处理。

　　曹操虽然是未来真正的大敌，但是现在却是也无法攻击到他，而最为关键的威胁就是袁绍，虽然和公孙瓒的贸易，使得公孙瓒暂时没有了粮草之忧，拖住了袁绍大部分的兵力，但是现在袁绍麾下还是人才辈出，超一流的大将就有颜良文丑、鞠义、张郃、高览等大将在手，和管亥一流的武将更加是无数，随便派出一个大将来，对于昌县来，都是一个巨大的麻烦！

　　不过虽然如此，他也不会引颈就戮，现在已经是根基初定了，有着一县在手，麾下人口现在已经超过六万大关，虽然就连孔融的势力，都是不如，毕竟占据了北海的孔融，麾下人口可是有着十五万之数！

　　但是却是不代表他就是孔融这般腐儒，他麾下军队虽然总共只有四千之数，但是却并不是没有一拼之力！

　　毕竟现在名义上的青州刺史还是焦和，还有公孙瓒任命的青州刺史田楷，而袁绍虽然加紧深入青州，但是能够派出的兵马，却是不多，因此张旭心中慢慢的便是平静了下来！

　　“没有袁绍势力插手最好，即便是有，那么现在已经是根基安定的我，也未必没有一战之力！”

　　感受着自己现在云气的活跃程度，张旭的眼中便是充满了战意，谁要阻挡他的修行之路，那么就是他的敌人，他不惜一战，这世俗的实力，对于他的修行帮助太大了，张旭的心中，是无法容忍谁来损害他的利益的，他的心中当下便是做出了决定！

　　“来人啊！”

　　当下，张旭便是神情微微一怔，立刻喝道。

　　当即便是有着仆役过来道。

　　“传令下去，让吴青带着一营人马支援管亥将军，听从管亥将军号令，吴忠接手昌县的方位工作，各大管事做好动员民兵准备，昌县处于军事戒严状态！”

　　头顶一丝黑气旋绕，这是代表着灾祸的味道，不过张旭却是没有丝毫的害怕，而是积极做好大战一场的准备！

　　仆役当即便是领命，顿时便是快马在昌县城中不断的奔跑，一条条来自于仙师的命令，便是传递了下去。

　　当下，吴青将手中一个营交给吴忠领兵，他自己则是立刻拔营，带着一个营的士兵，出击，此时的吴青心中也是热血沸腾起来，他自然是感觉到了大战的味道！

　　而与此同时，整个昌县的行政体系也是忙碌了起来，原来的管事、张瑶、张柳两个童子，以及各个优秀的童子，都是将张旭的命令一一传达下去，区域、坊主、甲正等等都是迅速的得到了命令，直接传递到了各大信徒之中。

　　“仙师命令？好我家大儿，现在也是身体强壮无比，当可为仙师效力！”

　　“我等能活，全赖仙师大人，现在仙师大人有命，那么我等岂能退缩，我家有两个民兵，全部派出！”

　　命令得到之后，一个个的户主都是毫不犹豫的决出了决定，将自家的壮劳力民兵派了出去，应招张旭的召唤……


第31章 敌军进犯

　　现在昌县，有着人口超过六万人，户口超过一万户，以每家最少一个民兵计算，就是一万民兵，这可是一股巨大的潜在力量啊。

　　要知道现在距离张旭带着青林镇信徒入主昌县，也是过去了好几个月了，现在各家都是在各种做工之下，可以吃饱喝足，加上有着鱼肉的不时调剂，让得每一家的壮丁，都是绝对的营养充足，这样一来，就导致他们的身体都是颇为强壮，一万民兵加上一旬训练一次，一个月三次的训练，加上他们现在越发坚定的信仰，一旦是组织起来，关键时刻，就是一支大军！

　　以现在昌县的组织力度，没有用一周时间，整个民兵便是组织了起来，他们的眼中都是闪烁着狂热之色，敬仰的看着伟大的仙师大人，仙师的命令既然下达，那么这些狂热的信徒们，绝对是可以发挥出恐怖的战斗力！

　　对于自己现在的势力，张旭是极为满意的，看着这一万多民兵，他的心中就豪情大发，现在管亥已经是整顿了他和吴青的兵马，总共三千五百大军，此时已经是布置在了外界进入昌县最重要的道路之上，此时已经是和敌军进行了小规模的战争。

　　消息已经是很明确了，却是那些土豪劣绅，不知道怎么的和袁绍搭上了关系，而这一次派来出征的就是袁绍的大公子袁谭，带着一万兵马，还有大将朱灵协助，攻打昌县！

　　派来的先锋却是一千人马，乃是一个炼精化气中期，也就是一个三流武将统领，不过尚没有完全进入昌县，便是被管亥所发现，而结果自然是令得张旭极为的满意！

　　他不惜钱粮，努力训练的大军的确是非同小可，在管亥得知之后，派遣吴青作为主将，带着自己的两营兵马，和那袁绍将领交锋，结果自然是可想而知，吴青的兵马虽然和敌军相同，但是兵种更加齐全不说，还有着两队骑兵在手，一战便是破了那一千先锋，斩首四百，俘虏三百余人，只有两百余人逃出，此战一出，便是立刻军报传回给了张旭知晓。

　　而也正是这一战，让得张旭认识到了自己麾下军队的真正战斗力，此次交战，双方军队数量相同，都是一千兵马，而领兵将领，则是吴青稍强一些，但是最后的结果却是敌军完全不是对手，这一次取得如此之大的战果，己方伤亡只在一百多，而且大部分还是轻伤，真正死去的不到三十之数！

　　当然这也是得益于清水符的作用，作为张旭最为坚定的信徒们，军队们都是人人带着清水符了，这就保证了只要不是当场死亡，那么救治回来的可能性就会大增许多。

　　这也是张旭敢于征战天下的资本，毕竟这个时代战场重伤甚至是轻伤就等于死亡，一场战争，当场战死的可以说并不多，减员最大的地方就是受伤的，而张旭的大军，只要不是持续的作战，那么就有着清水符可以救援伤患，这是一个无与伦比的巨大优势！

　　而此战过后，相信这吴青的两营兵马，都将会有着恐怖的提升！

　　得到了管亥的这个战报，才是让得张旭心中安定，豪情大作的原因，毕竟虽然袁绍势大，一万兵马兵多将广，由袁谭这个大公子领兵，大将朱灵作为副将，但是张旭却是信心十足起来，己方大军的实力更加强大，那么面对这一万大军，并不是无法破除，而且现在敌军已经是损失九千，这对于双方士气的影响也是巨大的。

　　再加上现在动员的这一万民兵胜算可以说当真不小！

　　“吾之信徒们，现在敌人前来，想要进犯我等家园，现在告诉大家一个好消息，敌军前锋一千大军，已经被我军打败，不过后面还有更多的敌军，现在本仙师便是号召大家团结起来，需要尔等的时候到了，是否愿意为昌县而战！”

　　张旭站在校场高台之上，对着这些黑压压一望无际的民兵们说道。

　　“死战死战！”

　　这些民兵，都是通过了军事化训练的，他们瞬间便是在狂热的气氛之下，怒声高喝起来，心中有着强烈的战意，毕竟现在在他们看来，现在的日子就是天堂，敢于进犯昌县，敢于冒犯仙师大人，那么他们哪怕是拼了性命，也要一战！

　　……

　　“可恶！”

　　袁谭在大营之中，接到了己方先锋大军战败的消息，英俊的脸上出现了一丝愤怒之色，他没有想到这一次争取到了这一次进入青州的机会，在他看来，是一次建立大功的机会，却是没有想到这首战居然就失利，这让得他愤怒无比！

　　“大公子！”

　　这个时候大将朱灵走了进来，袁谭看见朱灵，当即道：“朱灵将军你来的正好，先锋失利的消息，你可听说了！”

　　“启禀大公子，某正是过来细说此事！”

　　朱灵微微抱拳道。

　　“此事着实可恶，区区昌县贼寇，居然是敢于杀我大将，辱我先锋！”

　　袁谭愤怒的说道。

　　“朱灵将军，那昌县兵马到底几何？”

　　这个时候袁谭怒气稍懈，却是询问道。

　　“大公子，昌县贼兵据那些昌县逃出来的大家所言，应当是有三四千的数目，本以为贼兵只是数量多，现在看来却是也有一番本事，此次某前来就是洗完大军暂时停止前进，等到颜良将军率领大军，合兵一处，再破昌县，毕竟我等只是以这昌县为跳板，主公大计却是这整个青州！”

　　朱灵知道这大公子好大喜功，连忙将厉害说清。

　　那知道袁谭之前还以为是敌军数量众多，现在听闻只有四千之数，当下便是恢复到了大公子的傲慢，作为袁绍的嫡子，他是有着资本傲慢的，当下便是道：“我河北精兵一千，对付敌军区区四千兵马，想必定然是手到擒来，先锋一千失利，定然是贼兵合兵歼灭所得，如此当可立刻进攻昌县！”

　　袁谭心中立功的心思急切，当下便是眼睛发亮说道，毕竟听那些土豪大户所言，这昌县贼兵却是抄家灭族无数，掠夺无算，本身似乎也是广有良才，心中暗道：“此真乃我的机会，若是得到贼兵财富，恐怕父亲大人都要刮目相看吧！”


第32章 决定

　　“大公子……”

　　朱灵还要再多说什么，不过袁谭心想自己大军数量占据优势，昌县只有区区四千兵马，虽然打败了他一千先锋，相比自身也是有着损失，自己以九千兵马，难道还对付不了四千残暴的贼兵。

　　当下他就打断了朱灵的话道：“朱灵将军，这区区昌县若都要等待和颜良将军大军汇合，那么拿下整个青州还要等待多久，兵贵神速，不用多说了，现在我等大军全力进军昌县，当可一战而定乾坤！”

　　朱灵默然，虽然有心再劝说，不过想到这区区一县之地，四千军队，估计都是穷兵黩武才是积攒出来，己方一万大军兵临，当可拿下，随即便是不再多说，只是心想加派探子探查军情，以便拿下这昌县地盘，歼灭那贼兵！

　　如此一想，便是不再多说，点头应是，让得袁谭自信不疑，当下便是召集来了各个将领，商议攻打昌县情况。

　　这是袁谭第一次独自领兵征战心中大为兴奋，现在袁绍的势力却是越发壮大，虽然还无法一举消灭公孙瓒势力，一统整个北方，但是却也是快了，毕竟袁氏一族四世三公的影响力，可不是虚妄的。

　　就在袁谭大军厉兵秣马整军备战之时，这个时候管亥大军却也是悄悄的布防完毕，听着探子来报，管亥心中默默的估算着情况。

　　这个时候吴青过来，拱手道：“将军！”

　　二将合兵一处，却是由管亥统一指挥，吴青自身能力也是在管亥之下，自然是以末将自居，而管亥见到吴青到来，也是抱拳道：“吴青将军！”

　　“将军，可是为那袁谭大军思虑？”

　　吴青拱手道。

　　“袁谭兵马虽多，但是某却是不用担心，却是忧虑整个袁氏势力啊，听探子来报，袁绍大将颜良，已经整兵两万从平原而来，不日就可渡河，若是一旦这两军联合起来，我等兵马虽然精锐，但是那颜良也是大将之才，却是难办啊！”

　　管亥心中忧虑道。

　　吴青一听，也是面色肃然，的确颜良乃是河北大将，若是和袁谭合兵一处，那么可就是三万兵马，三万河北兵马，即便是吴青对仙师麾下四千兵马信心十足，也是忧虑无比，轻叹一声：“的确没错，这两人合兵一处，却是我军大敌，即便是仙师动员民兵力量，加上仙师手段通天，但是即便是可以取胜，也是会伤及我军根本，更加会对昌县这来之不易的局面造成破坏，我等身为仙师坐下将军，当我仙师大人忧思！”

　　“此乃正事，现在看来我等就需要主动出击，将那袁谭大军消灭，或可有喘息之机！”

　　管亥闻言，点头道，眼中闪过一道冰冷的杀机，心中下定了决心！

　　“既然如此，那么末将原为先锋，引诱那袁谭出兵！”

　　吴青抱拳一声，神色坚定道。

　　“好！”

　　管亥大加称赞：“子陵果然为俊杰乎，不过此事事关重大，却是还需要禀报仙师大人才是！”

　　虽然有着独断权利，但是毕竟是领兵主动攻击，这事情还需要经过张旭的同意才是，二将却是也深知，大军的根本权利还是掌握在张旭的手中。

　　“如此，还请我等二人共同联名上书！”

　　吴青抱拳道。

　　……

　　“哦！”

　　受到管亥和吴青二人联合上书，张旭眉头微皱，虽然他的情报系统发达却是并没有第一时间得知颜良的动向，本以为是在平原整兵，以支援袁绍幽州大军作战，却是不想管亥判断出有着进攻青州之意。

　　新中国思考着这一步的动向，毕竟公孙瓒得到了他粮食、精盐交易，士气已经稳定了下来，袁绍的主力大军，却是被暂时拖在了幽州之地，现在却是进攻青州，显然历史的惯性是强大的，袁绍还是在这一年对于青州升起了窥视之心！

　　青州没有大军阀存在，本是他最佳的安身立命之所，然而若是袁绍进并青州，这就打乱了他的计划了。

　　“现在昌县虽然民心安定，但是还不到正式对外攻击的时候了，粮草没有丰收，这就是个隐患，强行对外攻击，却是拖住了自己的手脚，根基无法完全稳固，此乃不是正统！”

　　张旭轻声叹道，脸上阴晴不定，现在表现在云气上面，就是他的格局还没有容纳足够的云气，到达正式突破的时期，因此现在的张旭有些为难起来，到底是要做出何等的决定。

　　此事关系重大，却是关系到他的根基，毕竟张旭乃是以根基取胜，根基稳固才是有着更进一步的可能，强行扩大地盘，却是不是美事，因此此事却是要再三思量之后决定才可。

　　“唉，可惜没有战略性人才的帮助啊！”

　　心中叹了口气，虽然现在昌县富足，教育的推广，也是让得识字率不断的提升，但是没有顶尖的人才可用，对于真正的大的战略，就没有人可以帮他。

　　“既然如此，那么就不惜一战，我就亲自到达前线，坐镇中军，稳固人心，先行大战，将袁谭大军灭掉，再言其他！”

　　当下张旭心中有了决断，他知道这是一种选择，云气的表现或许可以做出一些预测，但是机会或者危机，却是一闪而逝，无论如何都要做出决定了，战争这是肯定的事情，那么就不如大胜之。

　　而他虽然不是领兵大将，但是有着他的坐镇，一来军心稳固，士气高涨，人人都会死命作战，并且他手中的符箓也是取胜的关键所在。

　　如此一想，当即张旭不再犹豫，当下便是对昌县事物做出了安排，着令步武、张瑶、张柳管理民兵事宜，现在可以加紧修补城池，民兵还不能解散，这是最后的根据地，而他自己则是让得吴忠带着第一营士兵，随同他一起前往边地，此次是他的实力面对的一次大的挑战，必须要全力以赴才是。

　　如此安排之后，昌县人人处于警戒状态，信徒们更加是每天都祈祷仙师大人可以旗开得胜，而张旭便是在吴忠第一营护卫之下，向着前线而去……


第33章 前往军营

　　一路走过，良田阡陌，沃野一片，道路纵横相间，却是将整个沃野良田按照一定的距离分成一块儿一块儿的，看起来规划的极为完善，地里的庄稼长势显然极好，苗杆粗壮，迎风不断的此起彼伏波动，看起来就给人赏心悦目的感觉！

　　“今年定然是一个丰年啊！”

　　张旭心中大喜，颓势一扫而空，袁绍大军进犯又能够怎么样，现在的张旭也是手中有着六万多信徒支持，威震一方的人物了，而且相同规模的军队作战，他的军队更胜一筹，那么袁绍又有什么好害怕的，只要不倾全力来进攻他，那么张旭就有着十足的把握！

　　昌县根基虽然没有完全稳固，但是这却是对外扩张的攻击，而若是谁敢来侵犯昌县，那么所有人都会全力以赴，一万多青壮民兵，以及无数的昌县子民，就是最大的保障！

　　“此次全赖仙师大人仙法无边，才是有着现在的景况！”

　　吴忠憨厚着说道，虽然如此，却是神情肃穆，凝神戒备，显然在他的心中，保证张旭的安全就是第一要务。

　　老实人不会拍马屁，但是老实人的马屁，却是最为真心的，张旭听了也是极为喜欢，毕竟昌县有着如此盛况，的确是有着他的许多功劳，甚至是也有着仙法之力！

　　虽然农业工具改善，耕牛数量充足，但是若是没有大力符的源源不断的加持，那么耕牛也是无法在一个月的时间之中，将昌县土地开拓出六十万亩出来，这里面相当于一头耕牛，一天最少耕种三亩多的土地啊，而且每天都是如此，这可是极为恐怖的，也就是有着大力符的相助，再加上源源不断的精饲料的支持，才是能够做到如此地步！

　　六十万亩耕地，几乎是将昌县大部分的平原之地，都是开垦完毕了，由此可见是多么的疯狂，也正是因为土地如此开发，张旭显露神迹，才是可以让得信徒如此的信服，这些昌县信仰他的新的信徒，甚至是大部分都是达到了虔诚的地步！

　　土地就是这个时代，人民安身立命的根本，谁可以带来土地，哪怕是只有永久使用权的土地，那也是神灵降世！

　　因此在所有人心中，张旭就是真正的仙师下凡，这却是并没有错误，而吴忠就是一个疯狂的狂信徒，在吴忠的心中，张旭这个仙师的地位，就是至高无上的，因此他是最喜欢呆在张旭的身边的，这比之建功立业，更加的吸引这个他一手培养出来的将军！

　　“好了，千万记得不要扰民！”

　　一路行走，张旭早就有着安排，虽然大战将至，不过这个时候，田间地头还是有着无数的人，在趁机打理着农田，现在又不是耕种、收获之时，即便是老弱也是可以在田里工作的，因此青壮被抽出去，虽然稍稍有着一些影响，但是影响却并不是想象之中的那么大，田里的工作，是不会因此而耽误的。

　　这也是张旭给各家都是留下了足够的口粮，只要每天干一定的活，就有着基本口粮的发放，干的越多，那么获得的也就越多，这里面每一个甲正户，都是起到了积极的作用，毕竟原来的老信徒担任甲正户，一则是放心，二则是他们之前就有着足够的存粮在，因此也不会贪污那些口粮，反而是可以相当好的公平公正的发放口粮。

　　而且在上面的坊主或者的村正也会监督，之上的区长或者里正又会进一步监督，之上还有各大管事或者是张旭不定时的巡查，加上他自己也是可以感觉到信徒的一些情况，从信仰的变动上面，就可以知道一些事情。

　　对于贪赃枉法，不顾他利益的行为，张旭的手段也是极为狠辣的，因此从根源上就解决了下面贪污的问题，而且只要不会危害他的香火信仰，那么张旭也不会过多的干涉底下人的事情。

　　也就是因为如此制度，人人只要努力干活，那么就可以吃饱喝足，即便是这些老弱，也可以做这些不是需要太繁重的体力活。

　　“仙师大人，还有十公里就要到达管亥将军军营了，是否要派出人手，让其迎接仙师大人？”

　　这个时候，车驾再次转过了一条小河之后，吴忠过来，恭敬的说道。

　　“不用了，现在两军作战，我等前来若是都不知，那么也就是本仙师错看他们两人了！”

　　张旭摆摆手道，不要说战争期间，就是平时，军营附近，斥候肯定是遍布的，这是必须的事情，若是管亥和吴青二人若是连这点都做不到，也就不配在得到他的重用了！

　　果然到车队进入军营附近五公里的时候，便是老远看到一队骑兵前来，在距离张旭百米处就已经是下了马。

　　“仙师大人，看来是管亥和吴青二位将军来了！”

　　吴忠连忙过来禀报道。

　　“嗯！”

　　轻轻的点点头，张旭面上露出笑意道：“你去接待他们两人过来吧！”

　　“是！”

　　吴忠当即拱手道，随即便是去了。

　　“吴忠将军！”

　　经过这些日子的锻炼，管亥和吴忠的面庞都是坚毅了许多，二将看到吴忠迎接，连忙抱拳道。

　　吴忠虽然能力最低，但是却是对张旭忠心耿耿，而且是跟随张旭的老人了，手下虽然真正只是指挥第一营，但是现在第一营隐隐的乃是张旭亲卫队的身份，因此连带着吴忠也是水涨船高，即便是管亥和吴青屡屡建立战功，也是隐隐在其之下。

　　“管亥、吴青二位将军！”

　　吴忠也是抱拳道。

　　“我等前来觐见仙师大人，还请将军通传！”

　　二将再次拱手道。

　　“二位不必多礼，仙师大人让二位过去，战马就交给手下人吧！”

　　说完吴忠便是做出请的手势，带着二将一起拜见张旭。

　　“末将管亥拜见仙师大人！”

　　“末将吴青拜见仙师大人！”

　　二将单膝跪地声音洪亮的说道。

　　“嗯，起身吧！”

　　张旭走下了车驾，亲自将二人扶了起来，微笑道：“嗯，听闻二位将军，击破了袁谭大军先锋，本仙师甚是欣慰，好了不必谦虚了，我等速速前往军营吧，商议对敌之策！”


第34章 破敌之策

　　袁谭大军还有九千之数，后面平原城更加有颜良两万大军征兵待战，可以说昌县的压力是极大的，破掉袁谭大军并不是太难，张旭自己这麾下兵马的实力，但是颜良的两万大军就极难对付了！

　　而且颜良乃是河北上将，比之管亥更加强大，在张旭看来应当是有着炼气化神的实力，哪怕是炼气化神初期，那么统帅大军都会让得大军的实力强上许多！

　　这个汉末三国世界，天地元气没有流逝，极为浓郁，如同是炼气化神这般存在，已经是达到了一种极为不可思议的地步，对付乌合之众，数百上千人都没有丝毫问题，带兵的话，更加是可以让得全军气势极为的凝聚，比之炼精化气的武将不知道强大了多少！

　　颜良这样的大将，可不是那么好对付的，并且听说还有郭图充当军师，这就更加难以对付了，军师乃是类似于修行者，不过却是专长于军事的存在，策略计谋，都是有着特殊的作用，张旭的心中，也是极为的担心，这也是他亲自过来的原因！

　　在管亥和吴青迎接之下，张旭进入大营，这个时候早就有士兵搭建好了属于他的营帐，这个营帐在吴忠带人检查之后，便是接管了这个营帐的防卫，看到如此管亥和吴青到是没有丝毫的介意，毕竟张旭的安全，是最为重要的，吴忠有着自己的职责，他们自然不会介意。

　　“诸位都坐下吧！”

　　张旭坐到主座之上，盘膝跪地而坐，这也是这个时代的特征，并没有后世出现的椅子，而张旭也不打算现在就改变古人的习惯，再说修行之人，这跪坐的本事也是练的极为不错。

　　“多谢仙师大人！”

　　吴忠、管亥、吴青三将按照次序而坐，看着自己麾下仅有的三个将领，张旭心中再次暗叹一声，虽然现在他的麾下子民人人吃饱喝足，军队士兵更加是精锐，大部分都达到了精兵的地步，就是悍卒也是出现了不少，但是能够炼精化气，却不是短时间内可以做到的，要想达到他心中的阵容，还是极为的艰难啊。

　　“诸位，可有什么对敌策略，都可一一说出来！”

　　张旭面色和缓的说道，却是一副云淡风轻的样子，表面上似乎是没有丝毫的紧张不安，面对袁谭接近一万大军，还有颜良两万大军，都是没有丝毫的在意！

　　“启禀主公，末将愿意为前锋，引诱那袁谭前来与我大军一战，消灭袁谭一路，再想办法对付颜良大军！”

　　吴青看着管亥和吴忠都没有说话，便是首先将自己之前上书的提议说了出来。

　　“嗯，此番提议子陵和子威将军已经给本座说过，破一路大军，再破另一路，这个思路不错，不过前锋之事不用了！”

　　张旭却是微笑着说道，根据他的情报显示，袁谭听到了昌县只有四千大军，以其那志大才疏的性子，必然是会领兵建立大功，毕竟昌县兵少，而且极为的富足，这却是袁谭知道的事情，拿下昌县的话，袁谭争夺世子地位的可能性就大了许多了。

　　“仙师大人的意思是？”

　　虽然被驳斥了自己的意思，不过吴青还是起身恭敬的道。

　　“呵呵，此事不用担心，本座对于袁谭一路大军根本没有放在心上，若是那领兵将领是朱灵的话，或许本仙师还会在意，不过袁谭却是不用担心，尽管以逸待劳就好，本座料想此僚必然是等不到颜良大军前来，必然进犯！”

　　张旭呵呵一笑，大有运筹帷幄，决胜千里之外的风范。

　　“仙师大人，这可是真的？”

　　管亥闻言大喜道，这以逸待劳，和主动引诱可是两回事，二者处于的战略地位可是完全不同，引诱敌军的话，必然是要吴青冒一番风险，甚至是还会有打击军心之感，对于大军绝对没有太大的好处，虽然可以取胜，但是代价却也是极大。

　　然而若是可以以逸待劳，那么管亥相信绝对是一举战胜对方！

　　“若是如此的话，那么仙师大人此次胜算就大了几分！”

　　管亥这个时候激动的走了出来，拱手道。

　　“哦！”

　　张旭闻言，笑道：“管亥将军可有方略？”

　　听闻张旭询问，管亥道：“仙师大人，颜良两万兵马在平原县，孔北海虽然懦弱无能，却也是防备其兵马的，袁谭一万兵马到此，孔北海还可容忍，但是现在颜良大军想要前来，就没有那么容易了，我等只要遍布细作，传递消息，言颜良大军是以冲着整个青州而来，那么孔北海必然是对其忌惮，如此，我等就可以逸待劳，坐收渔翁之利！”

　　“子威可有把握？”

　　张旭亲切的说道：“本座听闻孔北海可是极为仰望那袁绍的啊！”

　　“仙师大人有所不知，那孔融自认为是圣人子孙，中心无比，袁绍没有朝廷任命，擅自自封为车骑将军，而且还攻打韩馥，以孔融之性格，断然难以忍受，即便是暗地里来往，但是以此消息让得整个北海国都是知晓的话，那么孔融无论如何都是难以容许颜良过河！”

　　管亥这一次却是极为的自信说道。

　　对此张旭微微颔首，毕竟管亥并非是草包将军，当初率领黄巾军围攻北海城之时，定然对孔融了解有加，料到没有人强力人物会救援孔融，只是不知有着刘备这个变数而已，否则的话早就成功了，因此管亥的话语，张旭相信了几分。

　　因此他笑道：“如此，本仙师就在此坐镇，看本座麾下三位大将，共同为某击破袁谭大军！”

　　“仙师大人放心，我等必然鞠躬尽瘁死而后已！”

　　三位大将，齐齐站起身来，单膝跪地抱拳说道。

　　“好，有着三位将军在，本仙师相信，一定可以旗开得胜，创我昌县威名！”

　　张旭哈哈大笑道，极为的开心，现在他暂时缺乏的就是时间，无论怎么样，只要可以拖住颜良大军两三个月的时间，那么就足够了，因为再有两个月，粮食就要丰收了，到时候带着丰收的气势，征兵待战，那么就可一举东莱郡，到时候势力就可以再次提升，到了那个时候相信即便是颜良两万大军，他也是丝毫不惧！


第35章 袁谭进军

　　心中大喜无比的张旭，一下子轻松了许多，只要暂时不面对颜良大军，那么单单只是一个袁谭，那么就可以轻松的揉捏，虽然还有朱灵充当大将，郭图充作军师，不过袁谭自大的性格是不会改变的，而且郭图这个谋士，虽然计谋有，才华也有，但是却是善于拍马的家伙，如此一来，当可让得张旭利用！

　　“诸位，现在就加派斥候，探查袁谭大军行军，这一次要漂亮的解决战斗，本座也会发动想法，给大军全体加持各种符箓仙法！”

　　张旭微微点头道。

　　“诺！”

　　三将大喜不已，当即单膝跪地道。

　　如此，大军不断派出人手探查消息，不时也会遇上袁谭大军派来的斥候，这军队不愧是袁绍麾下强军，大军的整体自然是不如张旭麾下兵马多矣，但是单论斥候的能力，却是不在张旭麾下精锐斥候之下，主要是其战场经验更加充足一些。

　　不过斥候之间的比拼，还是张旭一方战局优势，毕竟这些斥候都是悍卒精英，张旭自然是极为宝贵他们，每人出任务的时候，都会加持金刚符和大力符，如此一来，实力提升，几乎可以达到接近炼精化气的地步。

　　如此一来，斥候消息源源不断的传递回来，却是将袁谭大军动向，标记的清清楚楚。

　　兵马行踪被张旭完全掌握之后，便是和三个将军每天商议，如何对付这袁谭大军，行军打仗乃是不得已而为之的大事，不可不谨慎小心，而且这些军马还是张旭的根本，自然是更加是要打起精神，他可是没有一个好爹，兵马损失了就损失了，这些精兵都是辛苦训练而成，万万不可有丝毫大意！

　　而这个时候，袁谭意气风发，却是听着手下谋士郭图的汇报，郭图乃是跟随袁绍许久的谋士，也是他的支持者之一，自然是用心做事，而且其本身的才能还是极为不错的，让得袁谭极为的信任。

　　“大公子请看，这距离昌县只有五日功夫了，现在敌军还没有出来迎战，想必是抱着死守的目的了，那么大公子，我等可以如此去做！”

　　郭图说完，自信满满的看着袁谭，等待袁谭的决定。

　　“火攻之计？”

　　袁谭微微问道，他知道郭图的能力对于使用火焰，有着催动作用，可以让得火势燃烧的更大一些，这项本事他也是目睹过，只是火攻之计，需要的是特定的条件，需要将敌军引入预定的范围之内，因此袁谭由此疑问，若是此计能成，那么自然是好事情，他就可以大胜敌军，那么对于他的威望增长，都是大有好处！

　　“大公子，想来敌军贼匪，没有谋士在，当看不破某之计谋，火攻之计当可破敌，如此大公子大军攻入，当可一举破了敌军，斥候消息来报，昌县富足不已，大公子得之，比建立大功！”

　　郭图极为谄媚的笑道。

　　此人深知袁谭性格，再说他也对自己一方大军信心十足，即便是火攻之计，被敌人看破，那么也万万挡不住大军入侵，在郭图看来，这是一个讨好袁谭的大好机会！

　　“好，公则言之有理，我等就尽快攻击昌县，大破敌军！”

　　袁谭大喜过望，当即便是高喝一声：“来人啊！”

　　自有心腹侍卫等立刻前来觐见，磕头拜见了袁谭之后，等待袁谭指示，这个时候袁谭意气风发，当以为大军定然可破昌县大军，因此道：“通知朱灵将军，即可拔营开波，我等立刻攻打昌县！”

　　“诺！”

　　心腹侍卫领命而去，这个时候的袁谭可为大喜不以，昌县的确是繁荣之地，在张旭的治理之下，人员富足，当可为根基之地，若是可得昌县，那么定然可养一万大军，到时候以此图谋青州，当可建立奇功，到时候他定然是可得袁绍刮目相看，可得世子之位！

　　心中舒畅，袁谭心中对于拿下昌县更加是势在必得，至于昌县张旭，在袁绍看来，不过是区区借助黄巾余力的贼寇而已，心中蔑视不已，有着郭图计谋，当可不足为据！

　　是以，袁谭大军紧急夜行，三日之内抵达昌县，遇到了张旭大军，此时两军相对，看着张旭大军军营状况，大将朱灵细细观之，随后前来拜见袁谭。

　　“什么！？我等大军暂且退兵，等待颜良将军前来”

　　听到朱灵觐言，袁谭闻之大怒道。

　　“朱灵将军，我军气势冲天，士气高涨，敌军虽然也算是兵强马壮，但是如何是我军之敌，待得某运用火攻之计，大公子当可一战定乾坤，岂有退兵之理？”

　　郭图尖声说道，眼中木楼狡黠之光，果然袁谭闻言，大怒不已，目露凶光道：“朱灵将军，我等岂可长他人志气灭自己威风，若是等待颜良大军前来，岂不是显得我袁谭懦弱无能！”

　　“这，大公子，实在是某家观之，敌军不像是一般的敌寇，士兵精血强大，十足乃是精兵，不可轻易冒险进攻！”

　　朱灵虽然不善于言论，但是岂敢让袁谭背负懦弱之名，当下便是说道。

　　“哼！”

　　袁谭面色稍缓，当下道：“区区贼寇尔，我所帅乃是父亲麾下精锐兵马，岂是敌军可比，不用多说了！”

　　袁谭当即说道。

　　“大公子，如此不如让士兵休息一日，再攻打敌军！”

　　朱灵无奈，只能够退一步说道。

　　“好，士卒辛苦，就休息一日吧，安营扎寨事情，就交给你负责了！”

　　袁谭面色还是黑着说道，却是听了朱灵的话语。

　　“哎！”

　　叹气一声，朱灵知道没有办法，军队统帅乃是袁谭，因此虽然无奈，只能够听从军令，这朱灵也是领兵大将，虽然不如颜良等河北上将，名声显著，但是却也是大将之才，一身精血也是达到了炼精化气巅峰的地步，虽然稍稍不如管亥，但是却也是差距不多，而且其家学渊源，却也是能征善战之辈。

　　此时安营扎寨，却是颇有章法，有着士兵牢牢的防备四方敌军，斥候多加派出，以提早发现敌军动向。

　　“敌军人才何其多也？”

　　听到斥候回报敌军安营情况，张旭知道暗叹一声，心中苦闷不已，毕竟袁谭这种废物公子，都是可以轻易趋势，这朱灵这般名将，而他却是千辛万苦，才是的了管亥这一名大将，他和这些大诸侯的差距实在是太大了！


第36章 郭图之计

　　“仙师敌军初立，我等可带兵今夜偷袭之，若是可为当可打破敌军，若是不可，也无损失！”

　　管亥观察了敌军状况，进言道。

　　“夜袭？也可！”

　　张旭心中一动笑道：“今夜不妨一试，若是可以，我等就可轻松许多了！”

　　对于手下的积极性，张旭向来是不会打击的，当下便是道，而且他的麾下子民常常有肉吃，这些士兵更加是顿顿有着肉食补给，因此古人常有的夜盲症，却是在他的军中不会出现，乘着敌军立足尚未，稳固，若是夜袭，却也是可以！

　　一旦成功，自然是大喜，若是不行，也可以试探敌军情况，为大军积累作战经验，毕竟现在这四千兵马，虽然雄壮无比，但是到底是没有经过大战的兵马，若是可得大战洗礼，当可为当世强兵！

　　“好，多谢主公成全！”

　　管亥听得张旭采纳他的建议大喜无比道，他对于手下兵马也是信心十足，乃是他从未见过的强兵，若不是大战经验还不足的话，他相信当可现在就正面和敌军一战！

　　“好，既然如此，那么管亥、吴青听命！”

　　张旭脸色一变，严肃道。

　　“末将在！”

　　当下吴青和管亥便是单膝跪地道。

　　“你等可各自挑选一营兵马，现在立刻加餐一顿，随后休息，午夜之时，带兵出击，若是可为，那么趁势攻击，若是不可，自可以退回！”

　　张旭大声道。

　　“诺！”

　　二将领命道。

　　“吴忠何在？”

　　张旭点点头，再次大声道。

　　“末将在！”

　　吴忠也是出列单膝跪地抱拳道。

　　“我等有夜袭之心，敌军未尝没有，你亲自率领亲卫营，今夜仔细巡查，多派遣斥候在外，保证我军大营安全！”

　　张旭继续下令道。

　　“诺！”

　　吴忠一脸严肃道，显然是将此当成了重要的任务！

　　三个将军各自得到任务，下去准备去了，而张旭也是坐着准备，这个时候他盘膝而坐，双目微闭，却是感受着云气变化，这个时候他就可发现己方大军渐渐地云气凝聚形成了一条赤虎之状。

　　而反观十里之外的敌军，则是同样有着代表着杀伐的刀兵之气升起，竟然是比之己方更加庞大许多，只是对方云气却是有些涣散，这显然是军心不稳之状！

　　“敌军也有动静？”

　　张旭心中一动，却是站起身来，出的自己的大帐，在身边一伙亲卫陪同之下，远远的向着西北方向看去，却是可以见得，敌军军营却是有着一团虚拟的火光，冲天而起！

　　见此，张旭脸上微微露出了笑意。

　　……

　　“公则，你的火攻计划，能否成功？”

　　袁谭这个时候还是微微有些紧张道，毕竟他也是知道朱灵之能，断不会故弄玄虚，既然是建议他退兵，自然是可能是觉得敌军实力不凡。

　　这个时候，袁谭遗传自其父袁绍的优柔寡断又是犯了，有些惊疑不定的问道。

　　“大公子可放心，某家乃是主公麾下谋士，料想敌军只是区区草寇尔，怎可识的某家之计！”

　　郭图却是极为自信的笑道。

　　“那么公则是否要知会朱灵将军一声，让其以为臂助，如此也可平添胜算！”

　　袁谭微微问道。

　　“大公子，那朱灵可是三公子的人，若是让其得知，那么这功劳难免要分上一些，岂不是不美，我等火攻之计，必然成功，到时候功劳就全是大公子的，岂不是美哉！”

　　郭图笑着说道，显然是对自己的计谋有着十足的信心。

　　“好，如此就全依仗公则计谋了，这一次若是得胜，那么我必然是向父亲大人为先生请功！”

　　袁谭心中稍安，当下拱手道。

　　“大公子放心！”

　　郭图却是信心十足道。

　　……

　　而这个时候，朱灵指挥安营扎寨完毕，却是不敢休息，而是再次领兵巡防，他乃是善战之人，这个时候却是有些心中不安起来。

　　“今日观敌军之军容，当不是一般贼寇可比，令行禁止有种森严的刀兵之气，此乃是雄兵方可具有，此战看来想要取胜并不容易啊，可惜大公子一意孤行，又有郭公则从中阻挠，此战凶险啊！”

　　朱灵叹口气，却是继续巡防起来，他不敢有丝毫大意，敌军的强大实在是超出他的想象之外！

　　而这个时候，张旭却是在大营之中，指挥兵马坐着一些准备，同时也是让得亲卫们，将自己准备好的符箓拿来，这些符箓他可是要加成给今夜出战的管亥和吴青二将。

　　“呵呵，今夜看来却是有着好戏看了，袁谭果真是废物一个，如此一来，这次大战当可轻松取得胜利，如此一来，我军将士就经历了大战的熏陶，当可成为真正的精锐兵马，如此四千大军就算真正练成！”

　　张旭脸上带着一丝笑意，显然是对于此战，信心十足，毕竟他虽然不是将军，也不是谋士，但是香火信仰之道，带给他的能力实在是神奇无比，可以说除了充当将领稍稍不足之外，其余方面，他自负不会逊色于任何炼精化气阶段之人！

　　而且大军有着符箓的加持效果，这种符箓可是他香火信仰之道的一部分，当可发挥出更加强大的威力！

　　张旭心中智珠在握，瞬间变得轻松起来！

　　……

　　“大公子一切准备就绪了！”

　　傍晚时分，郭图一脸兴奋的说道。

　　“好！”

　　袁谭大喜道：“如此就摆脱公则了，只是可惜了这两千兵马！”

　　“大公子，只要能够成功，那么就可以大破敌军，区区两千人损失，却是战胜四千敌军，让得这昌县不经过刀兵之祸，完整的归入公子手中，岂不是美哉！”

　　郭图极为善于拍马屁，拍的袁谭是兴奋不已，想到得意出，哈哈大笑起来：“好，就以公则之意，现在就调集这两千兵马，给公则指挥！”

　　说完袁谭便是将调集两千兵马的令牌，给了郭图，让得其大喜不已。

　　……

　　深夜时分，张旭军营俘虏了两千敌军，这些敌军神情慌张，却是如同丧家之犬一般，请求张旭归附，看着这一幕，张旭嘴角泛起了一丝冷笑：“袁谭啊袁谭，真当我军就是贼寇吗，如此明显拙劣的计谋，却是不知道出于谁的手，郭公则吗……？”


第37章 各自行动

　　不得不说这计谋的手笔是相当大的，两千士兵就这么的舍弃了，实在是极为的了得，毕竟两千士兵啊，这可是一笔不小的数字，即便是袁绍财大气粗，实力雄厚，现在依旧是北方霸主级的人物，且上升势头，真的是很牛叉的，可是两千兵马，也并不是随便可以舍弃的。

　　不过虽然手笔极为的大，但是这个计谋真的是极为的不堪，若是张旭只是一个普通的修行者，那么估计还有上当的可能，但是他可不是一般的修行者，望气只是基本的能力，香火信仰之道的强大，却是可以让得他看到一些更深层次的东西，比如说这计谋的核心！

　　“按照计划进行！”

　　张旭冷冷的说道。

　　“是！”

　　当即吴忠领命道，却是将这两千俘虏，看押了起来，随后张旭便是在大营之中稳坐钓鱼台，斥候探子不断的撒出去。

　　而与此同时，吴青和管亥二将也是起来了，做着夜袭的准备。

　　“子陵将军，今夜之行动，我等必须要万无一失，有机会当要一举成功，我等身负仙师重恩，当竭尽全力，以获取胜利！”

　　管亥郑重的抱拳说道。

　　“将军严重了，某定然全力以赴，绝对不负主公之信任！”

　　吴青连忙拱手道，眼中闪过坚定之色，今夜的袭击，极为的重要，或许战争之势可以瞬间而改变，这段时间以来，他深刻的感受到了昌县的繁荣，张旭的手段、能力，也真的是让得他臣服、归心，有种誓死回报之意！

　　这是一种超越了狂热的信徒，可以用一次词形容，那就是死忠，现在的他和管亥，对于张旭真的是不离不弃，舍生忘死的报答知遇之恩！

　　因此二人相视一笑，却是全力以赴的做着准备，夜晚的夜袭，对于敌军是一个考验，对于己方大军同样也是一个考验！

　　……

　　当夜，朱灵这个袁谭军的大将，却是翻来覆去也是睡不着觉，他的心中总有种大难临头的感觉，虽然营地的岗哨，他已经安排就绪，营地四周，更加是拒马等物遍布，而且营地分成了三大部分，首尾相连，结构严谨，可以相互支援，但是他的心，却是越发的不安起来！

　　“将军！”

　　这个时候他的手下一个将领前来，拜见他道。

　　“林校尉什么事？”

　　朱灵回过神来，问道。

　　“将军不好了，末将奉将军之命，巡查大营，却是发现我军少了两支军马！”

　　那林校尉连忙说道。

　　“什么！？”

　　朱灵大惊，随后脸色狂变，心中暗道不好，而这个时候却是郭图带着手下一支亲兵，连夜外出大营，却是向着小河的另外一面而去！

　　“哈哈，成功了！”

　　郭图的心中狂喜，刚才手下来报，那些被没收了装备，赶出军营，向着敌军而去的俘虏士兵，已经被敌军关押了起来，这让得他欣喜不已，他的计划最为重要的就是这一步啊！

　　“走，随我前去，某要使用火攻之计，敌军大营今夜就要变成火海，你等都可立下功劳！”

　　郭图的脸上露出了自信之色，眼中闪过一丝蔑视：“呵呵，贼寇就是贼寇，听说还是张角余孽，却是那里是正统谋士的对手，虽然有些本事，却是蠢才而已！”

　　郭图和自己的主子袁绍一样，也是看不起所谓的草民，以及那些故弄玄虚的修行人士，在他看来最正统的路子，还是武将或者谋士之路，那等所谓求仙问道的修行之人，不过是草民之妄想而已！

　　一行人马外出，却是根本没有知会朱灵这个大将，而这就让得他所在的营地，出现了一些破绽！

　　此时，黑夜之中，多了两支兵马，人人叫他棉靴，战马被捂住了嘴巴，套上了头套，马蹄也是被棉布包裹住了，这两支兵马，却是在黑夜之中，行进有序，互相有着小兵不断的汇报动向。

　　夜晚行军，这本就是张旭麾下兵马，需要训练的一个项目，甚至是还有夜晚紧急集合，紧急任务等各方面的演练，可以说张旭的军队，因为是有着信仰的军队，所有的一切都是按照现代化军队模式训练的，除了武器装备技术之外，其余的一切，都是现代化军队的标准！

　　而这最为关键的，就是他们有着信仰，对于张旭，对于保护家园的狂热信仰，信仰就是军队的灵魂，也是现代化军队训练的关键所在。

　　现在这两个营的士兵，便是在管亥和吴青的带领之下，悄悄的渡过了小河，接近了敌军的营地！

　　古代的生态资源极好，夜晚的时候，有着太多的东西可以借助掩护了，而与此同时两支军队之中，最为精锐的斥候，也是被派了出去。

　　斥候向来都是军中最为精锐的存在，实力强大，而这些斥候，更加都是通过军训之时的观察，而搜集起来的机敏灵巧人士，也是全能兵种，就是按照特种兵来培养的，因此让得他们摸进敌营打探消息，这是最好不过了。

　　一个个的身穿黑衣的斥候，不断的派出，小心翼翼的接近了敌营，查探着敌营的破绽，这个时间极为的漫长，不过斥候们，却是以三人为组，消息却是由一人源源不断的传回去，因此对于敌营的情况，管亥和吴青二人，却是慢慢的了解了！

　　“子陵，可有发现？”

　　管亥认真的说道。

　　“子威，通过斥候汇报消息来看，敌将的确是不凡，这袁谭军中有大才啊！”

　　吴青微微感叹道，毕竟这般结构严谨的军营，却是他们生平仅见，就是管亥也是不由佩服，不过他却是经验更加老道一些，却是有些发现。

　　“呵呵，这敌军将军营分成三座，首尾相连，互相可以呼应，不过此处却是有着微弱的破绽，只是不知道这是否乃是敌军故意而为！”

　　管亥轻轻的说道。

　　“将军是说？”

　　去请也是立刻心中一动，似乎是想到了一个地方，却也是皱眉起来：“现在看来却是还需要更多的情报，以便做更进一步的判断，若是这真的是破绽，而不是敌军的诱饵那么今夜，我等大有机会！”


第38章 将计就计

　　夜袭乃是一件足以改变敌我双方形式的事情，但是夜袭也并不是那么容易，夜袭的一方有着优势那就是主动，而被袭击的一方，却也是有着优势，因此夜袭之事，却是需要把握时机，若是夜袭之人，兵马不精锐，指挥大将大意，那么就很有可能被包了饺子，因此一般来说，夜袭之战，在古代冷兵器的战场上，并不是太过常见！

　　这就是一种奇兵之道，若是无法达成，反而是损兵折将，因此虽然史书上夜袭之战，不停的记录，但是这是因为夜袭很难，有着精彩性，这才是会记录其中。

　　因此虽然找到了敌军的破绽，但是二将却是不会轻易行动，把握机会极为的重要，若是不可为之，而硬要为之，那么不过是找死而已！

　　“我等情报还是太少啊，这袁谭虽然是废物，但是他手下大将却是极为的了得，这件事情不得不防，等待吧！”

　　管亥叹气道，却是还是不甘心，有着机会，那么一定就要打探清楚再说，这也是夜袭的艰难之一，判断是否有着机会，要不要冒险，也是一项重大的选择，而且甚至是最终打探清楚了情报，一个晚上就要白白耗费，折损士兵士气不说，还会损失精力、体力！

　　若不是张旭麾下兵马，实在是精锐，而且有着坚固的信仰，不会轻易有怨言的话，管亥和吴青，也不敢轻易提出此事，毕竟能够执行夜袭计划的兵马，在各个诸侯军队中，都是极为精锐的存在。

　　这或许也就是张旭难得的优势之一吧，没有盟友，只有依靠自己，但是他的根基却是极为的牢固，军队乃是超越时代的存在！

　　“呼！”

　　一行人马，静悄悄的，只有轻微的呼吸声音，就这么等待着，等待是极为漫长，也是孤寂的行为，若不是时有斥候消息传来，那么真的是要孤寂死了，这还是这支兵马，经常有着这种训练的缘故，换做是一般的诸侯军队，莫不要以极大的赏赐，安抚军心，这也是夜袭之困难所在。

　　而最为劳心劳力的，就要数管亥和吴青二将了，他们二人要不断的分析情报，分析斥候们探查道的消息，根据消息，一点点的做出判断，这个时间极为的漫长。

　　“将军，快看！”

　　这个时候，突然一个小兵道，只见东边的天空火光冲天而起，二将一看之下，脸色轻轻一变，那里是大营的方向，而这个时候士兵们也是渐渐地骚动起来，要知道大营被袭击的话，那么可是危险了。

　　“不要慌乱！”

　　管亥连忙道，这个时候他才是冷静了下来，心中想到了之前他们离开的时候，张旭交给二人的纸条。

　　“子陵将军，还记得仙师给我们的纸条吗？”

　　管亥压低声音道。

　　“嗯！”

　　轻轻的点点头，二将掏出纸条，随后惊讶之色一闪而逝，随后两人的脸上都是露出了一丝惊喜。

　　“传令下去，大家不用慌张，仙师大人早有预料，命令我等可以袭击敌军大营！”

　　这个时候管亥和吴青立刻便是通过一系列的指挥官，将命令传了下去，很快骚乱就平息了，毕竟仙师在大家的心中，的确是无所不能的，如此一想，便是再也没有了担心，而这其实就是一种盲目的崇拜信仰！

　　当然这的确是张旭的锦囊妙计，他早就预料到了敌军的计谋！

　　……

　　“朱灵将军，快，点起兵马，渡河作战，军师的计谋成功了！”

　　这个时候袁谭一身戎装，却是召集来了朱灵说道，脸上有着兴奋之色，敌军方向火光冲天，这明显是郭图火攻之计成功之效啊！

　　“大公子，究竟是怎么回事，虽然敌军方向火光冲天而起，但是夜晚之时，冒然行军这却是大忌啊！”

　　朱灵虽然也是有些心动，去也是不敢随意出动兵马，夜晚行军的危害，是一般人无法想象的。

　　“哈哈，这是郭图先生的火攻之计，现在敌军大营已经被焚烧，我等出击，当可一举大破敌军，现在将军还请点起兵马，我等出兵吧！”

　　袁谭大笑道。

　　“诺！”

　　朱灵，这个时候也是心中欣喜，却是没想到郭图居然是有着这般本事，心中却是敬畏了许多，也不疑有他，毕竟敌军大营方向，火光冲天，这却是事实！

　　当下袁谭和朱灵点起五千兵马，便是急忙向着对岸而去，虽然是在夜晚，但是十公里的距离，却是并不远，这也是朱灵大喜不以，没有再疑惑，就出兵的原因！

　　“哈哈哈，敌军这一次被我军一举歼灭，那么这繁华富饶的昌县就要归我们袁家了，父亲大人也会高兴的吧！”

　　毕竟青州虽然袁绍占据了黄河北面的平原郡等地，但是青州最为精华的地方，袁绍依旧是虎视眈眈，毕竟青州也是一个大州，虽然被黄巾肆虐，残破不堪，但是却也是一块儿自给自足的好地方，而且公孙瓒下属田楷屯兵在这里，也是让得袁绍极为的忌惮不已，若是可以在河南面有着立足之地，那么的确是大功一件啊！

　　朱灵也是脸上有着喜悦之色，虽然拿下昌县，进而占据东莱郡，功劳最大的乃是袁谭，但是他作为随军大将，却也是功劳显赫，足以官升一级，心中只喜悦也是可想而知！

　　而就在这个时候，管亥和吴青兵马，却是悄悄的出动，绕过了这出动的大军，他们的心中也是狂喜不已，敌军外出，那么军营便是根本没有多少人留守，一旦占据了敌军的军营，那么两面夹击，敌军必然是大败！

　　既然是火光之时，仙师大人都是预料到了，那么他们二人心中自然是不会担心张旭的状况，这一战，可以说已经是胜券在握了！

　　“杀啊！”

　　大半部队出动之后，大营已经是处处都是破绽了，有着斥候的相助，轻松的就打开了袁谭大军的营门，管亥和吴青二将，当即杀入其中，一千彪悍的张旭兵马，随之而入，敌军惨叫连连，漫天的火焰不断的升起……


第39章 突破敌营

　　实力之地，即便是在夜晚，也是行军不到一个时辰，便是赶到了，这个时候袁谭脸上露出了得意的微笑，因为他看到了这火光就是从敌营传来的，心中大喜不以，脸上更加是露出了狂傲之色。

　　他奉命攻打青州，乃是日后的青州都督，现在建立了这么大的功勋，和自己的三弟比较起来，无疑就占据了优势。

　　“哈哈哈，这昌县的敌军，不堪一击啊，我军大胜！”

　　袁谭嚣张的大笑着，而这个时候大将朱灵却是越发的感觉心中悸动起来，似乎是忽略了什么，这个时候他突然问道：“敢问大公子，郭公则现在在何处？”

　　听得朱灵的话，袁谭也是微微一愣，随后才是笑道：“夜晚十分，估计公则先生现在在其他地方吧，毕竟晚上是很难汇合的！”

　　“晚上，晚上……不好！”

　　朱灵喃喃自语道，这个时候，他的脸色大变，回首望去自家营地，却是有着隐约的火光，他的脸色连忙一变道：“来人啊，迅速的回去大营看看！”

　　朱灵的心，越发的有些害怕起来，因为这个时候，敌军的大营实在是太安静了，安静的有些不像话，大火虽然猛烈，但是他不相信，就没有人可以冲出来，现在才是多长时间啊，不可能全都被烧死了吧，敌军可是有着四千兵马呢。

　　心中的担心越发的浓郁起来，这个时候的朱灵，简直是有种大难临头的感觉，神情一下子郑重了起来，今晚上的事情，一切都透漏出怪异之感！

　　“朱灵将军，没有什么问题吧？”

　　这个时候大公子袁谭，也是感觉到了不对劲儿了，毕竟他虽然是草包、废物了一点，但也是并不是一无是处，只是因为和其父亲袁绍比较起来，有些虎父犬子的感觉而已，他并不是白痴一个，这个时候敌军大营的怪异之处，他也是感觉到了！

　　“事情恐怕有变，大公子，若是出现什么意外状况，你就带着骁骑营冲出重围，不用管我们了！”

　　朱灵脸色极为严肃的说道，骁骑营之这支万人军队之中，唯一的骑兵兵马，也是最为精锐的兵马，只有一千之数，乃是北方铁骑，在袁绍麾下骑兵之中，都算是数一数二的！

　　袁绍势力横跨幽冀并青四州，地盘广大，虽然论人口资源或许暂时性还不如其弟袁术，但是潜在实力却是绝对的第一，这个时候的袁绍虽然还没有到最为强大的时候，但是就连曹老板都是他的小弟，这就可以看得出来袁绍的实力了！

　　北方铁骑，实力可不是虚妄啊，骁骑营的强大自然是可想而知，而现在朱灵可以这么做，算得上是尽忠职守，一心为主了。

　　“朱灵将军，难道……难道真的，真的有变故吗？”

　　这个时候袁谭也是声音颤抖了起来，现在他父亲被公孙瓒拖在了幽州战场之上，好不容易，凑出了三万兵马，交给他和颜良，让其经略青州，但是其却是贪图昌县富贵，轻举妄动，若是兵力损失在了这里，那么可是不堪设想啊！

　　现在田楷这个公孙瓒亲自任命的青州刺史可是实力还很强大的，这一万兵马，若是折损了，那么对于青州战略，可是极为不利的。

　　“大公子放心，无论如何，定然保公子安然无恙！”

　　朱灵抱拳道，却是从侧面回答了袁谭。

　　而就在这个时候，突然一个亲兵道：“大公子，将军，有斥候从大营而来，前来觐见！”

　　“快，快带上了！”

　　袁谭也是意识到了什么，连忙说道。

　　“是！”

　　亲兵立刻下去了，不时便是带着一个略微显得狼狈的斥候而来，这斥候一见到袁谭和朱灵，连忙就跪倒在了地上：“大公子、将军，大营、大营被敌军攻破了，我军大败，小人拼死闯出来，报告消息！”

　　“啊！”

　　袁谭一下子大惊，大营被袭击了，这代表着什么他自然是知道，毕竟他这一万兵马，本就是先锋开路部队，在这黄河南岸的青州地盘，可是没有丝毫补给的，大营被袭，这简直就是抄了他的后路啊！

　　“大公子，如今情况紧急，我等看来必须要立刻行动，否则被敌军两面夹击，必然大败！”

　　朱灵立刻当机立断道。

　　“那么我军立刻撤兵！”

　　袁谭慌神道。

　　“大公子，敌军定然是截断了我军的后路，现在还是夜间，不能够擅自妄动，我军五千大军，现在依旧是有着规模上的优势，坐等天亮吧，能够到了天亮，那么就有着突围的机会！”

　　朱灵叹了口气道，现在夜间之时，不能够擅自妄动，黑夜在这个时代，可是极为可怕的敌人，即便是冀州富足之地，士兵也是十有一二患有夜盲症，若是擅自行动，稍有混乱，那么后果可是不堪设想啊。

　　“悔不该听将军所言啊！”

　　袁谭苦恼不已道。

　　而这个时候，管亥和吴青杀入敌军大营，虽然敌军也是有些防范，兵力也多，但是却是分散在三个大营，而且毕竟是被动防守，没有预料这个时候管亥和吴青居然是带兵夜袭。

　　而且管亥和吴青所带兵马，都是麾下最精锐的兵马，虽然加起来只有一千之数，但是却是在夜间依旧是行动自动，如同百日一般，第一时间便是突破了一个营地，并且随后驱赶着敌军，不断的闯入第二个营地，第三个营地之中。

　　敌军丢盔弃甲，士气低落无比，一处的溃败直接引起了连锁反应，虽然有着两千大军，却是旦夕被破！

　　“敌军大营被破了！”

　　吴青大喜的说道，声音之中，极为的欢喜，这是一次大胜，敌军大营被破，那么袁谭大军的失败，已经是注定了！

　　“收拢溃兵，将他们全部俘虏看押，仙师大人最需要的就是人手，不要擅自杀俘！”

　　管亥是领兵大将，节制吴青，当下其便是下达了军令，两个营的士兵令行禁止，都是受过严格军事训练，对于军规极为了解，当下三百人看押俘虏，其余人等，休整大营，却是将防御设施，重新架构起来，此处大营让袁军可是修建的极为稳固，却是不能浪费了……


第40章 胜利

　　点起兵马，收拢溃兵俘虏，防御敌军的回来，一夜的时间悄然过去，这个时候管亥和吴青，也是拿起了统计的战果。

　　大军大营留守两千兵马，此次，斩首三百余，俘虏一千五百多，还有一百多逃走、失踪，并且还得到了武器装备无数，粮草三万石有余！

　　三万石粮草，这就是将近两百万斤，省点儿吃，足够活命一万流民了，虽然这点儿粮食在昌县不算什么，但是也是一个极大的收获！

　　未来的几年，粮草可是最重要的战略物资，黄河大旱，曹老板都可怜兮兮的只能够以人肉充作军粮，也是大汉第一次人口锐减的时候，危害比之黄巾之乱更加严重！

　　粮草的作用，就可想而知是多么的宝贵了，因此这三万石粮草，虽然在昌县不算什么，但是也是绝对宝贵的物资！

　　“将军，仙师大人有消息了！”

　　这个时候两个将军虽然欣喜不已此次夜袭的成果，但是却是心中还是极为焦急的，极为担心现在他们的仙师大人张旭的情况。

　　“哦，快给某看看！”

　　管亥立刻站起身来急忙道，而吴青也是露出了急切之色！

　　“哈哈，仙师大人果然神机妙算，当夜白白俘虏两千俘虏，并且以金蝉脱壳之计，引诱敌军上当，这才是有着我等夜袭成功啊！”

　　管亥大笑着说道。

　　“呵呵，而且还抓住了一条大鱼，那袁谭的心腹郭图，这可是袁绍军中实权谋士之一啊！”

　　吴青也是笑着说道。

　　“这一次，我昌县可是崭露头角了啊！”

　　管亥和吴青大喜不已，他们是将军不会考虑太多，只要能够打了胜仗，那么可就是一件好事情啊，不过这个时候的张旭，却是犯愁了起来，毕竟听到郭图这个俘虏的消息，袁绍的确是有着经略青州的意思，这可是让得他极为的犯难！

　　毕竟若是袁绍经略青州，虽然田楷和孔融首当其冲，但是这一次若是其打着消灭他这个‘妖人’的旗号，那么难免会让得田楷和孔融心动不已，毕竟东莱郡虽然在他们眼中是穷苦之地，但是却也是有着十三个县啊，他们可不想东莱郡出现一个强势的势力！

　　“公则先生，呵呵本初公，当真要放下幽州，放下消灭易京公孙瓒的大好良机，对青州开战么？”

　　张旭似笑非笑的问道。

　　下面的郭图眼珠子不断的翻滚道：“这位大渠帅说对了，说是本初公知道自家大公子被尔等重创，那么定然兴师动众，前来攻打尔等，而且还可以暂时和田楷使君以及孔融先生和解！”

　　郭图很是气势凌人的说道。

　　“嗯，本初公的势力，某是清楚的，对于儿子的疼爱，某也是清楚，这样吧，郭图先生，只要你劝你家大公子让得麾下兵马投降，那么某可以保证，可以留给他一支亲卫返回冀州，而且还会散布消息我军也是损是惨重，才是勉强得胜，如何？”

　　张旭却是突然心中一动道，顿了一顿，他又说道：“而且到时候，公则先生，也会立下大功的，那就是护住有功，鄙人还会有着一份丰厚的礼物送给公则先生！”

　　张旭却是打起了贿赂此僚的意思，毕竟此僚可是袁绍军中的红人，若是可以和郭图拉上关系，那么对于他的大业，也是有很大的好处的！

　　郭图闻听此言，也是心中极为心动的，毕竟此人可是贪生怕死，爱慕虚荣贪财之辈，虽然这样做的话，可是损兵折将惨重了，但是的确是可以保存下来袁谭的面子，毕竟虽然损兵折将惨重，但是也是重创了敌军，这若是张旭的确是如此宣传的话，对于袁谭的威望可是不会有太大影响的啊。

　　他可是袁谭这一系的人，袁谭和他是一荣俱荣一损俱损的关系，而且最重要的是，他也是可以风风光光的回去，而且还有丰厚的回报。

　　心中犹豫不定的只是，张旭是否说话算数而已。

　　“呵呵，公则先生放心，某家对于本初公还是极为尊敬的，否则的话，以某之势力，现在灭掉人心惶惶的袁谭公子五千兵马，并不算难事儿，某的手段相信公则先生也是知道的！”

　　张旭似笑非笑的说道，这却就是威胁了，胡萝卜已经是递出，就看接受不接受了！

　　“好！”

　　郭图咬牙说道：“还请大渠帅不要违反承诺，否则大公子拼着一死，也会让本初公为他报仇的！”

　　“好！”

　　张旭笑着说道，也没有纠正郭图的错误，就让他认为自己就是黄巾军的一员吧，毕竟黄巾军的战斗力，诸侯们都是不屑一顾的，这才是他浑水摸鱼的好机会！

　　……

　　“大公子，此事却也是可行，若是真的如同郭图先生所言，那么却是可以一试！”

　　朱灵听到袁谭询问自己，却也是立刻说道，毕竟现在他们虽然有着五千兵力，但是在这个地方，他也是没有太大的逃出去的把握，若是真的可以留下一千亲兵回去的话，那么却也是大好机会啊！

　　虽然朱灵心中有些不忿，但是为将者取舍之道，他还是分的清楚的。

　　“是啊，大公子，留得青山在不愁没柴烧，这一次大公子虽败犹荣啊，相信在主公面前，也是有着分说的！”

　　郭图已经是得到了好处了，事成之后还有更大的好处，自然是不遗余力的卖力说服袁谭！

　　“大公子，现在我等暂时退却，却并不代表，没有机会，他日主公君临这青州之时，相比这跳梁小丑必然灰飞烟灭，为了大公子安危计，暂时答应，却也是无妨啊！”

　　朱灵虽然有些不忿郭图的说法，失败就是失败了，不过他虽然忠心但是却不代表迂腐不堪，这个时候自然是不会得罪郭图的同时，还惹恼了大公子。

　　“好，既然是两位都是如此说，那么某答应了，只是回去之后，父亲那里，还需要我等统一口径！”

　　袁谭犹豫的点头道。

　　“唉！”

　　心中叹了口气，朱灵这个日后在曹操之军中，都有一席之地的大将，只能够点头同意……


第41章 仙法构想

　　第二日，袁谭抛弃四千步兵，顺着管亥和吴青二将露出的缺口，狼狈逃窜撤出昌县，留下四千士兵，被张旭命令吴忠带着一营兵马轻易俘虏而归，此次大战张旭大军大获全胜，总共俘虏敌军近乎七千人，斩杀一千三百余，缴获武器物资无算，保卫了昌县，御敌于昌县大门之外。

　　此次大胜，更加是增添了整个昌县的斗志，无数的子民信徒，都是纷纷大喜过望，心中信仰更加虔诚，而对外自然是严守秘密，并且按照和袁谭约定那般宣布消息，以麻痹敌军！

　　这也要对亏这个时代，信息的流通并不通畅，而昌县又是严密封锁之地，因此就连近在咫尺的孔融，也是相信了宣传之中所称的那样，让得孔融，对于整个东莱郡更加的不在重视！

　　毕竟相比富足的北海，东莱郡虽然似乎人口更多、地盘更广，但是却是鸡肋之地，根本不放在孔融的心上，现在闻听东莱郡没有威胁之后，更是满意无比，放下了心来。

　　要知道现在青州流民无数，对于人口孔融根本就不眼馋，他只要守好自己建设的富足无比的北海就是了！

　　而闻听消息之后的田楷，也是心中稍稍失望，不过贼军能够打得袁谭如此凄惨，已经是让其大为欢喜了，如此一来，只剩下颜良两万大军威胁，虽然也是让其要加紧防备，但是却是已经不再那么的在乎！

　　而与此同时，在徐州方向，终于历史上惨无人道的曹操屠城还是发生了，却是徐州陶谦，有心讨好曹操，排着部将护送曹操老爹回乡，却是不曾想到部将却是眼红曹操老爹财富，居然是胆大包天，杀了曹操父亲一家，卷着金银细软，逃进了泰山落草为寇去了。

　　曹操出征之时，便是恨上了整个徐州，发誓屠灭徐州大地！

　　勇猛的徐州，那里是陶谦这般弱者可比的，虽然也是购入了张旭的一批铁器，堪堪抵挡了一阵子，但是却依旧是无法阻挡如狼似虎的曹操大军。

　　一路之上，曹操率领大军屠城十数座，一路攻打到了徐州州治，陶谦派人到向着在围攻北海之时，表现的异常勇猛的大耳三兄弟求援，还有老好人孔融，以及青州刺史田楷，孔融和田楷暂时还要防备颜良大军，因此却是并没有一口答应，而是给了刘备三兄弟物资支持，三兄弟带兵两千入住徐州……

　　刚刚取得了一场大胜，心情正是高兴无比的他，看到手中的情报，失望无比：“唉，中原大战还是开始了，从今日起，整个中原就会生灵涂炭，而袁绍也就可以放心抓紧机会攻略公孙瓒了，不知道公孙瓒，还可以挑衅几年的时间！”

　　心中大惊之下，张旭也是决定要加快自己的脚步，因此接下来的日子，他一方面对于诸侯的消息探查更加的仔细，一方面却是不断的展开亲民活动，要尽快的让得百姓安心，争取丰收过后，就可以让得这些子民完全的归心于他，完全成为他的铁杆信徒，这样一来，他就可以趁机一鼓作气，拿下整个东莱郡了！

　　到时候作用东莱郡的土地，开垦屯田、兴修水利，招募流民，有着一郡之地充作根基，那么他就有了染指大战的资格，甚至是可以大乱一下历史进程！

　　在张旭的心中，军阀自然是越多越好，那么他才是更好浑水摸鱼，而若是让得袁老板和曹老板，各自的吞并自己的对手，让得大耳三兄弟，在中原呼风唤雨，那么绝对是对于他的利益大有损失！

　　这日，张旭探访了一个坊的子民，为他们治病救人之后，却是得到了这个坊的坊主的建议。

　　听到此坊主所言，张旭却也是大为心动，却是忘记了一件重大的事情，那就是牧师或者说是道官的培养！

　　作为仙师，他毫无疑问，是自己领土之上最高的神抵，在信徒的心中，他也就和神没有多大的区别，那么要让得他每一次都亲自的如此作秀，那么岂不是会把他累死，而这坊主，也就是童子营毕业的一个学生，乃是张旭最为坚定的支持者和信徒。

　　此人便是给张旭上书了一条建议。

　　“既然仙师大老爷，现在神威广大，有着赐福与大家的能力，而且还有传授的能力，那么不如传授与我等一些仙法，如此一来，也可更加方便的布施仙师之恩德！”

　　闻听此言之后，张旭一下子拍了拍自己的脑袋，暗道自己是猪脑子，毕竟道官或者牧师，这可是传递信仰的最好途径啊。

　　这么一条传递信仰的方案，他都忘记了，简直是最大的罪过，当下张旭便是考虑此事的实施是否可行。

　　“嗯，现在虽然人手依旧是不足，不过为我传递信仰、赐福信徒的仙官倒是不用内政处理能力，只需要虔诚的信仰便是可以，如此一来本仙师，却是可以解脱了啊！”

　　张旭心情一下子大喜不已，毕竟一个坊或者一个自然村落，安排一个仙官便是可以，也不需要太多的人手，但是用这些职业的家伙，为自己传递信仰，这无疑是一件大好事情，而且还能够增加他在信徒心中的威望，毕竟神秘感，却是保持信仰的根据之一。

　　因此想了想之后，张旭便是有了决定，毕竟现在他的能力虽然浅薄，但是给自己麾下虔诚的仙官，赐予符箓种子，让他们也可以绘制符箓，施展符箓之数，也是可以的，而且因为是他所赐，乃是他完全掌握的东西，因此虽然赐予的等级，有着一些限制，但是却是极为的保密，可以赐予，也是可以随时收回，而且，赐予之后，就可以娴熟使用！

　　慢慢的张旭，便是开始完善自己的仙法赐予之道起来，毕竟香火信仰之道乃是他自己开创出来的，并没有完全完善，这个仙法赐给仙官，理论上没有丝毫问题，实际上还需要仔细的完善一下才是可以！

　　“清水符、金刚符、大力符、凝神符，现在本仙师会这四种符箓，而且因为是我自己研究出来，全部都可掌握，不过现在这大力符和凝神符，却是暂时不能赐予，那么就赐予这清水符和金刚符吧……”

　　心中一动张旭，便是有了决定……


第42章 仙官体系

　　……

　　“香火信仰体系，最重要的就是传承，这是我的优势之一，选拔仙官这也就将会成为最重要的依据，那么就让我推算一番吧！”

　　张旭心情极为的舒畅，终于是又可以进一步完善他的香火信仰体系了，他自然是心情极为的舒畅，他知道这一步体系一旦完善的话，将会对他有着重要的作用。

　　“嗯，信徒可以分为，浅信徒、普通信徒、忠诚信徒、虔诚信徒，死忠信徒、以及狂热信徒，虔诚信徒，已经是可以提供稳定粗壮的信仰连接线条，但是想要赐予仙法种子，施展吾之符箓之术，却是有些得不偿失，对于信仰香火之力消耗依旧有些大，那么如此看来，仙官的任命就应该以死忠信徒为主，而狂热信徒充当做打手还行，他们太过疯狂于信仰了，却是反而不好，那么就这样吧！”

　　张旭慢慢的检测了数万条信仰线条之后，心中有了感悟，明白了自己需要的东西，虽然在狂热信徒之上，还有一种圣灵信徒的存在，和他可以无任何损耗的连接，也是香火信仰之道，最为需要的，一个就可以顶的上成千上万的普通信徒，提供的香火信仰之力，但是很可惜，现在的张旭，手下还没有这样的信徒存在。

　　不过死忠信徒，也是足够了，拥有着理智，而对他又绝对不会背叛，作为仙官，却是刚好，而圣灵的话，太过宝贵，乃是可以作为高级教区主教的存在，而现在显然还用不到，而张旭他也没有这样的信徒。

　　“嗯，死忠信徒很多，差不多有一千之数，甚至是其中还有不少是新的信徒，看来回到这东汉末年三国时代，这信徒就是好啊，信仰极为的稳固！”

　　张旭脸上露出了一丝微笑，极为的开心，想起了当初在小山村，付出了无数的代价，才是收获了数十个普通信徒，一个忠实信徒而已，就连虔诚信徒都没有，更加不用说是死忠信徒了，这还是在小山村极为封闭的地方，在繁华地带，根本不用想了。

　　而在这里，现在他的麾下，最起码都是普通信徒，大部分都是忠诚信徒，虔诚信徒、死忠信徒更加是不再少数，他就大为满意。

　　“虔诚信徒，就可以赐予仙官之名，不过我的是香火信仰之道，却是并不是单纯的神灵信仰，那么就要区分开来，他们都是仙官，不过一种是执政的仙官，不负责信仰之事，之事负责处理领地的事务，另外一种就是职业仙官了，赐予符箓之数，潜心研究，为吾提供最为忠诚的香火信仰，引导信徒……”

　　心中一动之间，瞬间，上千条香火信仰线条，独立出来，看着这些线条，张旭微微一笑，却是在其中的大约三百道线条之中，弹出了代表着清水符的符箓种子！

　　“此为，吾之仙术，暂且就传授这一种清水符箓吧，金刚符，按照功劳再慢慢的赐予他们，三百个仙官，每个人负责一个自然村落，或者是坊，已经是足够了，至于剩余的信徒，没有委任官职的还是委任官职，作为副手慢慢学习吧，丰收之后，就是攻伐东莱郡的时候，到时候最缺乏的就是执政仙官，倒是职业相关，可以慢慢再选吧，不用着急！”

　　心中一动，张旭便是做出了决定，瞬间整个昌县之中，无数的人神情微微一怔，包括童子们。包括管事们，还有无数的信徒，都是跪了下来，他们已经是通过张旭的信仰香火链条，莫名的明白了什么！

　　可以说这就是张旭强大的地方，现在他的法力还太浅薄，若是更深一步，达到炼气化神甚至是炼神返虚的地步，那么一念之间，甚至是就可以将话语清晰的传递给信徒知道，那里还会是现在这样，只能够传递个大概。

　　而三百道符箓种子，还是他特意花费了信仰香火之力，才是传递成功，当然日后就不用管了，香火信仰线条，自动交换的能量，都是足以维持种子的存在，并且会随着职业仙官们的使用，慢慢的壮大起来！

　　随后的几天，整个昌县，大约一万两千户人家，三百个坊或者自然村落，都是多出了一间神殿，规模不大，却是有着张旭仙师的神像，此神像，却不是家家户户都供奉的那样，具有着更大的威能，乃是仙官们传递信仰的证明，而与此同时，各大坊主、村正身边也是多出了助手，他们就负责帮助村正或者是坊主处理事务。

　　一时之间，整个昌县都是越发的繁荣起来，对外作战的大胜，各司其职的仙官，更加是让得张旭仙师的威名，传递整个昌县大地，而在职业仙官的存在之下，加上多了副手的帮助，处理政务，更加的得心应手，昌县大地的事务安排的仅仅有条，信仰也是每天都在坚定起来。

　　大量的普通信徒，因此而转变成为了忠实信徒，忠实信徒成为虔诚信徒，虔诚信徒也是向着死忠信徒转变。

　　而军队之中，则是有着军官仙师的出现，他们却是张旭早就有的仙官，只是现在确认话了，而张旭便是重新的给了他们安排，这些仙官，本来只是负责给士兵们洗脑，灌输信仰，而现在则是分管军队的军医事务，毕竟有了清水符的帮助，配合军医，可以更加有效的治疗士兵。

　　而且一些贡献大的军中仙官，更加是得到了金刚符的符箓种子，让得军队也是更加的忠诚，战斗力更加强大起来！

　　经过了一场大战，军队的士兵们，都是渐渐地有了脱胎换骨的变化，更多的精兵等级的士兵出现，甚至是悍卒也是出现了不少，加上趁热打铁的信仰传递活动，让得士兵们隐隐的向着狂热信徒发展！

　　这却是张旭希望的，治理领地传递信仰的仙官，他不希望他们是狂热信徒，而军队他却是希望他们都是狂热信徒，这样的话，就可以发挥出更强强大的战斗力不说，也是大手中最为忠诚，最为疯狂的利刃，根本不害怕脱离他的掌控，因为这些士兵都是狂热的，唯张旭之命是从！


第43章 计划

　　香火信仰体系仙官体系确认，这无疑是张旭迈出的重要一步，现在的整个昌县，已经是牢牢的被他掌控了，有着死忠信徒仙官们的帮助，现在的整个昌县，都已经是被他完美的掌控了起来！

　　时间已经是走到了六月，还有一个月的时间，便是秋收的时候，这段时间张旭也并不打算折腾，全力以赴的准备，七月将会是收获的季节，到时候昌县丰收，那么就是信仰彻底稳固的时候，到了那个时候他就会全力以赴的打造自己的军队，占领整个东莱郡！

　　东莱郡在其他诸侯眼中，或许是不毛之地，不算什么，但是对于张旭来说，却并不是如此，土化肥现在在工匠们的研究之下，已经是越发的成熟起来，加上划时代的耕犁技术，种子优良选择技术，以及其他的种种，三年时间的基础奠定，已经是让得他有着充足的自信，将东莱郡在不久的将来，彻底的打造成为人间乐土！

　　当然这段时间也要全力开始准备，基础设施的建造，将会花费大量的钱粮物资，钢铁、水泥等都是需要一笔惊人的数字。

　　还好的是，已经是有了三年的基础，占据整个东莱郡之后，张旭有着把握可以守住自己的财富！

　　毕竟现在是一个最好的时代，各大诸侯都还存在，袁绍和曹操虽然势力强大，但是还没有达到一手遮天的地步，若是小心谋划，不让得自己麾下的暴漏在那些诸侯的眼中，那么张旭就有着最好的发展时机！

　　因此，在接下来的一个月的时间之中，整个昌县都是处于疯狂的忙碌阶段，无数的农民在侍弄着庄稼，确保可以丰收，无数的空闲的人手，都是进入了水泥厂、钢铁厂，以及新的纺织工厂。

　　各种水利设施的修建，让得现在的纺织厂，有着充足的水利动力来源，源源不断的为昌县创造着大量的财富，而以孙林为首的商队，也是将大量的物资，不断的运送、交换，昌县彻底的开始了蓬勃的发展！

　　“呼，现在的感觉真是太好了，云气不断的向着红色转化，大印已经是开始慢慢的充满了，而且最重要的是，现在的香火信仰更加的鼎盛，现在的我，可以绘制更多的符箓出来，丰收之后，就可以快速的武装军队，对外用兵，占领整个东莱郡！”

　　一想到整个东莱郡的地域，张旭的心情就极为的喜悦，东莱郡可是有着差不多五十万人口啊，占据了东莱郡的话，他的实力就会大幅度的提升，而且有了这么广大的地盘，就可以稍微放开手脚接受流民的进入了！

　　整个青州大地，可是有着无数的流民的，到时候有着充足的人口，就可以快速的发展起来了！

　　想到这里，他的心便是急速的跳动起来，来到这东汉末年，已经是差不多有十年的时间，终于是可以让得他踏出这一步了，占据一个郡的土地！

　　……

　　“步武，现在我们有着多少的物资储备，钢铁、水泥，可足够？”

　　叫来了管事步武，张旭连忙问道。

　　步武自然是知道自家仙师的想法，知道下一个阶段的目标，就是东莱郡，因此步武连忙恭敬的说道：“仙师大人，现在空闲的壮劳力，都已经是排入了水泥厂、钢铁厂工作，军队也帮助商队，大量的运输铁矿石等各种资源，现在水泥，已经差不多有两千吨的储备，而钢铁的储备也有一万吨，初步估计，支持东莱郡的基础建设，还有一些缺口！”

　　“传令下去，不惜使用金刚符、大力符，也要加大产量，另外对于这两个地方，信徒的疾病救治工作，要抓紧起来，每个月，都要定时的用清水符治疗一下！”

　　张旭连忙说道，他虽然有时候心狠手辣，但是对于自己的信徒，还是极为爱护的，因此清水符这种常规的符箓，他却是储备了许多，就是为了救治水泥厂和钢铁厂的工人，这两个地方，可是污染极重的地方！

　　“是，仙师大人！”

　　步武连忙说道。

　　“唉，可惜，现在的海船技术还是太差了啊，虽然我早就全力支持海船的建造，但是还是无法远洋，否则的话，捕捉大量的奴隶，进入这两个地方工作，才是稳妥之法啊！”

　　张旭心中叹了口气，他自然是知道水泥厂的污染到底是有着多么的严重，尤其是现在的技术不发达，那种污染就更不用说了，虽然有着清水符每个月的清理，还是对干活的信徒伤害极大，不过现在为了发展，也就只能够最大限度的开工了。

　　“步武，技术工匠，还是需要大量的招收，不惜一切代价！”

　　顿了一顿，张旭再次说道，海船建造技术可以说是相当重要的，毕竟大海拥有着无数的财富，若是有了更加先进的海船，可以远洋运输不说，还可以捕捉更多的海产品，那么对于粮食也是一个极大的补充，他就可以慢慢的招收更多的人口，成为他麾下的信徒！

　　人口可是一项极为宝贵的资源，不仅仅是可以为他提供信仰之力，想要真正的和天下抗衡，他也是需要大量的人口，组建军队，发展势力！

　　当然张旭知道，自己的要求，有时候是高了一点，不过只有尽快的立足东莱郡，有了广大的地盘缓冲，那么才是可以有着自保的把握，区区一个昌县，还是太小了一些。

　　“仙师大人放心，某定然全力以赴，不辜负仙师大人的信任！”

　　步武连忙说道。

　　“嗯！”

　　点点头，张旭挥挥手，让得步武退了下去，心中开始构思起来，下一步的战略极为的关键，拿下东莱郡，必须要一一鼓作气才行，想到这里他开口道：“来人啊，传管亥、吴青、吴忠三位大将前来！”

　　这方面必须要部署妥当才是，虽然东莱郡没有太强大的实力，但是毕竟地盘宽广，想要一举肃清此地的所有土豪大户势力，那么就需要有着一个完美的计划才是。

　　而且更加重要的是，叫管亥、吴忠、吴青三将前来，也要讨论再次扩军的事情……


第44章 军事会议

　　……

　　枪杆子里面出政权，军队乃是张旭最为看重的一面，尤其是在现在这个东汉末年三国初期之时，军队更加是重中之重，因此扩军这是张旭一直以来，都想要做的事情，虽然现在只有三个武将，但是管亥却是一流将军，可以成为大将的存在，极限的话，领兵一万并不是不可能，而吴青，也是最多可以领兵五千之数，只有吴忠资质太差，先天命格又是有限，因此只能够统领五百人。

　　不过吴忠忠诚，也不用他领兵作战，上一次建立的功劳，也是足够，呆在他的身边，统领亲卫队，就可以了，下一次的扩充，张旭打算一口气扩充道一万五千五百人，也就是现在目前拥有的三个将军，能够统领的极限兵力！

　　虽然如此一来，相比于总人口，又是有些穷兵黩武的感觉，毕竟现在昌县虽然依旧是源源不断的接受流民，也不过是七万多的人口而已啊，七万多人口，却是要组建一万五千五百大军，这可是接近五比一的比例了，相当的可怕！

　　不过却也不是不可以，当初秦国六百万人口，却是有着大军一百万，横扫六国，鲸吞天下，而张旭有着更加出众的体系，五比一的养兵比例，却也并非不行，而且他的士兵，乃是按照后世培养的子弟兵，在农忙的时候，还会帮助百姓干活，而且最重要的是，训练大军完成之后，他就会出兵完成对东莱郡的占领，到时候这个士兵的数量就不算是太多了！

　　想到这里，张旭心中便是有了计划，不久管亥、吴忠、吴青三个将领前来。

　　三人磕头拜见了张旭之后，让张旭赐座，才是真正的开始了军队建设的讨论！

　　“仙师大人决定秋收后组建如此规模的大军，我等自然是全力以赴，不过不知道仙师大人，这兵员是否可以赶得上在青林镇之时？”

　　管亥的担心并不是多余的，毕竟军队的血统要纯正，这是最为主要的，他担心万一扩军太多，而混入敌军的探子，毕竟现在张旭打造的军制，在管亥看来，实在是有着划时代的意义，让得比人学去了，可也是一桩麻烦事情。

　　吴青也是有些疑惑的看着张旭，不过这却并不是对张旭的不尊敬，而是他们的确是太过在意现在的张旭势力了，在他们看来，昌县在张旭的打造之下，就是人间乐土，而他们又是有着理智的，知道虽然昌县还算强大，但是最多也就可以和孔融这样的诸侯掰掰腕子，若是和袁绍等大军阀对上，却是找死，他们不希望张旭急功近利，而出现其他的变数！

　　这一次打败袁谭大军，而没有引起袁绍势力的反扑，已经是极为的幸运了，若是让得探子探出了张旭麾下军队真正的战斗力，那可是一桩祸事啊！

　　“呵呵！”

　　看着自己的两个大将，如此的小心，张旭大为满意，他微微笑道：“现在昌县归入本座麾下，也有半年时间了，放心吧秋收过后，他们就是最好的兵员，到时候各位尽管放心扩充兵马就是，现在就安排到时候的军制吧！”

　　张旭点头笑道，却是自信无比，毕竟仙官体系，现在可以说已经是发挥作用了，初步他已经是建立了自己政教合一体系的建制问题，仙官也是各司其职，可以加快信徒的信仰归附，而且求收一到，有着一次丰收，必然是可以安定民心！

　　这个时候的土地，可是很富饶的，只是受制于耕作的技术，而无法将土地的潜力开发出来而已，不同于青林镇的不毛之地，昌县的土地，可是极为肥沃的，青林镇他都可以将土地改造成良田，在第二年取得大丰收，那么这昌县虽然是第一年耕种，但是丰收却是绝对没有问题！

　　土化肥、农家肥，大量牲畜的粪便，还有划时代的深耕技术，合理的天地规划技术，以及培育两年的种子优化技术，这些都是丰收的保证。

　　而一旦取得丰收，民心自然归附，仙官再加以引导，必然是可以取得不错的效果，而且因为青林镇渔业村落，精致食盐以及大量海产品肉食补充的关系，民兵身体素质，在大半年的调养之下，也可以勉强达到标准！

　　可以说现在就是万事俱备，只欠东风了，只要秋收的东风挂过，就是收获的时候！

　　“仙师大人厚爱，我等万死不辞，必然是会加紧训练，争取形成战斗力！”

　　听到张旭的保证，管亥和吴青，一下子放心了，对于士兵的身体素质，倒是不用担心，这些民兵的待遇，他们虽然不干涉内政，但是却也是知道的，足以满足他们的需要，而且平时在各家甲正以及坊主或者村正，区长或者里正的带领之下，可是极为认真的操练的，他们有着把握，可以快速的形成战斗力！

　　而且张旭的目标，他们却是清楚的，东莱郡不过是各自为政而已，最为强大的东莱郡郡守所在的黄县，也不过是三千正规军而已，根本不看在二将的眼中！

　　现在二将也是隐隐的知道了张旭的一些安排，他们知道自己建功立业的机会很多，吴忠乃是第一大将，必然是保护张旭的安全，而他们就是为张旭仙师征战的将军！

　　“好，如此一来的话，本座是如此安排的，从现在开始，在八个营之中，挑选精锐悍勇之士，单独组建成为一营，名为亲卫营，专门保护本座安全，交给吴忠统领！”

　　张旭悠然开口道。

　　听到张旭所言，管亥和吴青二将，立刻第一时间支持，毕竟亲卫营的组建这是必须的，之前虽然吴忠率领的第一营就是这个职责，却是并没有明确化，而且第一营虽然比之其它营强大一些，但是还是有些欠缺。

　　现在经过了讨伐昌县的一战，对抗袁谭大军的一战，以及平日里的剿匪，却是足够凑出来五百悍卒了，这些人便可组成为亲卫营！

　　因此虽然如此会剥夺他们营里的悍卒，但是管亥和吴青，却是甘之如饴，毕竟张旭的安全，才是第一位的，这是不可动摇的事情！


第45章 扩军安排

　　“吴忠将军，你的看法呢！”

　　对于二将的表态，张旭很是满意，这就说明他们的心中，自己的确是最为重要的，毕竟抽调悍卒，是很影响军队战斗力的，二将没有丝毫犹豫同意，这就表明了在他们的信仰之中，的确是张旭为重！

　　“仙师大人，某家没有意见，可以专门保护仙师大人，这是吾之荣耀！”

　　吴忠磕头之后，起身道，虽然如此一来，名义上他掌管的三个营，成了一个营，但是他自己也知道自己能力，而且掌握的还是亲卫营，这对于他来说，才是最好的选择。当然不会拒绝！

　　“嗯，吴忠将军日后就专门负责亲卫营，他的营，就交给管亥将军了，希望管亥将军可以认真为本座管理军队！”

　　张旭满意的点头道，却是在实际上，将两个营划入了管亥麾下。

　　“仙师大人放心，末将万死不辞！”

　　管亥连忙跪地道。

　　“嗯，好，接下来就说明，秋收后扩充大军之事！”

　　张旭看了一眼吴青，见到他没有丝毫不满，却是暗自点头不已，虽然他麾下现在只有三个将军，但是三个将军能够和睦相处，共同以他的利益为首，这就足够了，这也是他香火信仰体系的优越性，可以自动的汇聚众人的力量！

　　而这也是他在这个时代对抗天下的资本，他没有袁绍四世三公的影响力，也没有曹操那惊人的王八之气，以及自身强悍无比的军事才华，他有的就是自己天资纵横开辟的香火信仰之道，打破了修行者的束缚，可以干预世俗的政权，建立自己政教合一的统治机构，为自己的香火信仰努力添砖加瓦。

　　而这香火信仰之道，牛叉的地方，就是可以集众，不仅可以集合众人的云气，慢慢的改善他的命格，也可以让得众人更加的齐心协力，这就是香火信仰之道，一个全新融合了香火仙道和信仰神道的强大道途！

　　虽然现在香火信仰之道，依旧是没有完全完善，最起码各方面的体系，都是刚刚才是建立，但是强悍的作用，却是渐渐地凸显了出来。

　　现在三个将军，同心协力，效忠于他，就是最好的一面！

　　“好，求收之时，全体上阵，抢收粮食，之后扩充军队，现在本座就公布扩充方案！”

　　张旭点点头，大声说道。

　　“还请仙师大人赐下！”

　　三将齐齐拜倒在地说道，虽然没有吴忠什么事儿了，但是名义上他日后是第一将，却是需要知道，毕竟亲卫营，虽然只有一营，却是最重要的兵马。

　　“管亥领五营兵马，扩充为十旅，两营一旅，十旅人马攻击一万，可自行任命代理营正，旅正之职！”

　　按照张旭的规划，最少营正也是需要不入流武将担任的，但是现在他麾下只有尴尬的三个将领，那么就只能够让得那些悍卒们担任了，由管亥自己任命。

　　旅这是张旭决定的建制单位，毕竟古代的通讯手段低下，到了上面的阶段，却是需要牢牢的控制，两个营一个旅，这是成建制的单位，可以确保指挥的灵活。

　　毕竟两个旅就有一千人了，一千兵马，虽然在大战之时不算什么，但是也算的上是一方重将！

　　“谢仙师大人，末将万死不辞！”

　　管亥连忙接受了军令，十个旅，二十个营，这就是一万大军了，可以算得上是恩宠有佳，管亥也是没有想到张旭这一次的决心是如此之大，居然是如此大规模的扩军！

　　“吴青！”

　　“末将在！”

　　吴青眼中也是闪过了火热之色，恭敬的拜倒在地道。

　　“吴青，你领两营兵马，扩充五千大军，建制五个旅，旗下代理军官，自行任命！”

　　张旭说道。

　　“末将得令，万死不辞！”

　　吴青也是连忙磕头领命道。

　　“好，诸位秋收过后，就依次建立兵马，本座下一步的目标，就是整个东莱郡，希望尔等能够好生训练兵马，毕竟一旦战局东莱郡，必然是会引起孔融，甚至是田楷的不满，要有大战的准备！”

　　张旭严肃道。

　　“末将必然不辜负仙师大人信赖！”

　　一次性扩充如此规模的大军，足以见得张旭的决心了，毫不夸张的说，这一次的扩军，甚至是会消耗掉，长久以来积累的储备物资，不过这却也是一次腾飞的机会，兵马一旦可以占据东莱郡，那么就当真是有了纵横捭阖，和天下叫板的资格，虽然说这就会到达极限了，再出兵，必然是会天下共同讨伐，但是有了东莱郡，张旭心中的种种计划就可以提上日程，到时候，抓住机会，就是他崛起的时机！

　　想到这里，张旭就兴奋无比，还有大约四年的时间，就会是公孙瓒彻底灭亡的时候，到了那个时候，青州的田楷和孔融，也就没有了后援力量了，而只需要抓住机会，就可以趁机统一整个青州！

　　虽然接下来会面对袁绍的压力，不过只要坚持两年时间，曹老板就会发威，在官渡干掉袁绍数十万大军，那么张旭就真正的拥有了资本！

　　这个过程将会是一个极为艰险博弈的过程，不过也将会是十分的有趣，张旭相信自己，到了那个时候，绝对是可以有着更加强大的纵横空间！

　　因此他才是会如此焦急的要占领东莱郡，毕竟一旦在十月，也就是冬小麦下种之前，可以拿下东莱郡，那么就可以支持他明年大举的招收流民了，整个东莱郡大约有着八万平方公里的土地，一旦可以全面利用起来，将会让得他拥有着强悍无双的实力！

　　张旭拥有着远超这个时代之人的见识，加上宗教香火信仰的恐怖威力，虽然他知道未来的道路极为的艰险，但是却是心中信心十足！

　　亲卫营的组建，其也就是张旭的布局之一，亲卫营日后将会成为真正的将领培训机构，悍卒在更进一步，就是激活了精血的三流武将，有着现在凝神符的相助，相信就可以源源不断的培养军官了！

　　张旭的目标可是极为远大的，那就是最起码队正以及，将来都要是不入流武将担任，现在虽然看来这个希望极为的渺茫，但是却未必无法办到！


第46章 努力

　　而亲卫营，将会是培养他们的机构，日后他的亲卫机构肯定是会慢慢的扩大的，日后将会成为一个提拔军官的地方，但凡是建立了大功的悍卒，都会来到亲卫营，一方面是洗脑，坚定他们的信仰，让他们更加忠诚，另外一方面则是利用凝神符，甚至是更加高级的符箓，强行的让其凝聚精血成功，成为武将！

　　当然现在的张旭手中拥有的本钱，还是太少了，凝气符，只能够赏赐给一些立下了大功之人使用，当然一些存活还是有的，可以先将亲卫营按照他的计划打造起来，队正以上都是最起码达到不入流武将，也就是炼精化气初期的地步！

　　“这一次的大战，立功的人应该是不少的，优先选拔悍卒，然后再从悍卒之中，挑选优秀之人，当做军官，随后一步步的培养，虽然这需要时间，不过相信我慢慢的也会有一支极为强大的部队！”

　　张旭的心情还是极为开心的，毕竟虽然以后需要面对的强敌不少，让他成长的机会，也不多了，恐怕是拿下东莱郡，就会受到孔融甚至是田楷这两人的敌视，不过他也没有多么的担心，毕竟只要拿下东莱郡，那么就算是有了一定的根基了，即便是暂时不扩张地盘，这暂时也是足够了，接下来要做的就是好好的发展自己的信仰，积累大量的实力！

　　香火信仰之道，无疑是张旭的根基，也是他成长起来的关键，等到拿下东莱郡，虽然无法继续扩张地盘，但是有着一郡的土地，那么就可以大规模的招收流民了。

　　整个东莱郡人口有着数十万，而整个青州的流民，比之东莱郡的人口还要更多，一旦大量的征收流民，那么估计可以让得东莱郡的人口突破百万，成长为青州最强大的一个郡，甚至是在全天下，都是极为恐怖的一个郡。

　　到了那个时候，有了百万人马，渐渐地积蓄实力，那么即便是孔融和田楷，会压制他的发展，那么也将会无所畏惧，等到袁绍大战公孙瓒，孔融和田楷没有了援兵之时，就是他一统青州之时！

　　想到这里，张旭对于军事扩张的计划，就越发的上心起来，在做出了安排之后，就招来了步武、张瑶、张柳等人，让得他们全力的配合军队的扩充，首先这围绕昌县修建新的军营，就要安排人手去动工。

　　现在张瑶和张柳这两个童子，在步武的指导之下，从基础做起，已经是渐渐地再次成为了张旭的核心集团人才，成为步武的左右手，极为的得力，这也让得张旭极为的满意，不愧是他手底下的两个天才童子，果然是成长的极为快速。

　　张瑶现在全面负责整个昌县的用工安排，而更加稳重一些的张柳，则是管理农田、仓库之事，因此这一次也是让得而他们两个前来，毕竟修建军营，需要大量的人手，还需要估计对于屯田，以及粮食的消耗情况，这些都需要两人做出安排。

　　而步武则是统筹全局，还要和另外两大副主管，以及其余的管事协商，毕竟这一次扩军，将会抽调大量的民兵，这些都需要认真的估算好才是。

　　事情很多，不过却是让人很有干劲，毕竟这一次扩军，可是为了事业更加强大的，在这些人眼中，他们伟大的仙师大人事业扩充，这对任何人都是一件好事情。

　　东莱郡如此之广的地域，对于这个时代的其他诸侯来说，乃是鸡肋之地，但是对于受过张旭培养的他们来说，就是真正的帝王根基啊！

　　若是拿下了东莱郡，他们已经是可以想象得到那种好处了，山地、平原、靠近大海，河流也有许多，只要完全开发出来，那么足以养活数百万的人口，没有丝毫问题！

　　因此在张旭的鼓舞之下，每个人都是充满了干劲儿，作为张旭最为忠诚的信徒，他们每一个人的心底，都是深深的崇拜着张旭，而且因为张旭对专门培养的人，都是设置了一种仙术，可以让得他们不用成为狂信徒这一步，毕竟狂信徒虽然提供的香火信仰可以更多，但是却是危害太大了。

　　狂信徒疯狂起来，可是没有丝毫理智的，只会遵从他的信仰，不会有丝毫的变通，这自然是不利于这些仙官们的成长，张旭需要的是他们有着理智，可以为他做事情，而不是疯狂的打手，打手的话，军队就足够了。

　　毕竟有着军规的约束，他们只能够成为张旭手中的刀，而不会因为刀太过锋利，而划伤自己。

　　可以说这就是前世阅读过了大量的其余教派书籍的好处，让得张旭会避免一些东西的发生。

　　时间就这样慢慢的流逝着，一切都在大量的人手共同努力之下，不断的向前，职业相关储备了大量的清水符，他们可以说除了传播信仰，治病救人之外，最主要的工作，就是制造清水符，这是可以给军队使用的好东西，救治伤兵实在是有着巨大的好处。

　　而张旭自己也没有闲着，凝神符乃是他现在所能够施展的最高级符箓，有着强大的香火信仰之力的配合，让得这符箓的作用，实在是强悍无比，之前被赐予符箓的步武等管事，甚至是都感觉到了凝聚精血的希望，而吴忠这个天赋一般之人，都慢慢的有着巨大的进步，这就说明此符箓的效果，的确是达到了张旭的预期。

　　如此一来，张旭自然是加紧对此符箓的制造，不过这种符箓毕竟是高级符箓，哪怕是他是创作者，而且有着香火信仰之力的配合，让其可以施展出远远超过自己修为的手段，但是这成功率太低了，每天最多的时候，也不过是出产三个而已，当然这也是他还拿出了一小半的时间制造金刚符和大力符的原因。

　　毕竟军队的战争，尤其是攻坚战的时候，这两种符箓的作用也是极大的，东莱郡虽然没有太大的势力，不过加起来的兵马，也是破万的，想要横扫东莱郡，还要让士兵们，没有太大的伤亡，这两种中低级符箓，自然是也不可缺少，配合大量的清水符，绝对是战场上致胜的法宝……


第47章 得失

　　当然张旭的辛苦也并不是没有回报的，最起码在十天之后，亲卫营组建完成的时候，队正级以上的军官，都是人手一个凝神符，作为他们的奖励，这些提拔起来的军官，都是作战勇猛的家伙，本身也是达到了悍卒之中，极为强大的地步，甚至是那五个卫将，当真是距离突破只有一步之遥，当然这一步的话，若是没有机缘，甚至是这辈子都无法突破。

　　不过这用大量香火信仰之力，制作而成的凝神符，就是他们的机缘！

　　“唉！”

　　微微的叹了口气，张旭也是召见过了这五个卫将，还是那句话，有着天生命格的人实在是太少了，这五个卫将，不出意外，也不过是庶民的命格而已，白色云气虽然浓郁无比，但是这只是因为他们自身的供养而已，无法用着赤红云气，这辈子的成就也是有限。

　　若是有着本命命格的话，或许佩戴上凝神符，即可突破都是大有可能，作为张旭制作出来的高级符箓，这凝神符，的确是有着非同小可的作用！

　　五个卫将、十个副卫将、十个队正、十个副队正，这还是张旭动用了一定的存活，才是给他们全部配给了凝神符，本来他的心中只是想着给队正以上的配上对了，但是又一想到，若是这些人下方下去，最起码也是队正了，便是将想法收回，便是将范围扩大了一些。

　　还是凝神符不够，若是拥有着足够的凝神符，他甚至是给火长、伍长甚至是亲卫营所用士兵，都配给凝神符，毕竟亲卫营，肯定要成为最为强大的存在，日后的军官培训地，自然是要给他们最好的待遇，若是人人都可以突破，炼精化气成功，成为不入流的武将，那么张旭可就真的是发达了。

　　若是那样的话，他当时也不用千方百计的使用计谋，破那袁谭的军营了，甚至是也不会太过害怕袁绍的实力，因为若是军官足够，他的军队的实力，必然是会有可怕的提升！

　　毕竟他的士兵，虽然精锐，乃是现代化军队的模板，但是这个时代，将军和士兵的关系，实在是无法想象的。

　　之前已经是说过，带着三千乌合之众的民兵，刘关张可以击破程远志带着的数万黄巾军，这就是将领的作用，张旭军队中，将军太少了，这才是限制他军队战斗力的最为重要的原因，综合起来，虽然他的军队强大无比，但是也就是比之各大诸侯的精兵强悍一些罢了，若是和先登死士、白马义从、陷阵营或者是各个大将亲自培养的亲兵比较，还是差距太大，不是士兵上的差距，而是整个军队的差距！

　　想一想，袁谭那一万大军，除了一些特别的军队之外，也就是袁绍麾下普通军队而已，但是却是基本上每三百人到五百人，就有小将，也就是不入流的武将，而朱灵这个大将更加是不再管亥之下，那么他们的精兵将领的配置又该是何等的恐怖！

　　也就是张旭麾下兵马，实在是太过精锐，这才是居然在管亥和吴青两个将领带领之下，可以夜袭敌军成功，一举奠定了胜利！

　　因此，对于张旭来说，麾下最缺乏的就是人才，不仅仅是文官方面缺口很大，没有大才的文官，谋士方面、将军方面都是有着巨大的缺口，这就是他香火信仰体系带来了缺陷了，注定让得他不被这个时代的主流，也就是世家大族接受，甚至是那些没有作恶，被张旭放了一马，让得他们在昌县县城有限度活动的那些大户，都是不愿意信仰张旭，投靠张旭，这就是他的限制！

　　有得必有失，香火信仰之道，优势那么明显，区区人才的缺乏，也就是必须要有的考验了，而且他也很想要看看，自己培养的人才，是否可以战胜这个时代，这个华夏历史上最为摧残时代的人才们！

　　当然在这个过程之中，能够收获一些三国人才，那么就是意外惊喜了，而张旭对此也是期待不已，当然并不会执着的追求。

　　毕竟万事开头难，最艰难的创业一关都过去了，现在也有了一块儿不算太小的地盘，甚至是之后将会有真正的立足之地，这对于张旭来说，已经是不小的鼓舞了，三国人才，得之我幸，失之我命，他并不会太过刻意的追求！

　　而且现在的亲卫营体系已经是建立了起来，凝神符的绘制，虽然难度极大，成功率暂时还很低，但是随着他地盘的扩大、人口的增加，以及自身修为的提升，这个成功率，肯定是会上升的，到时候基础的武将定然是不会太过缺乏！

　　想到这里他的心态，渐渐地平静了下来，他的最大的优势就是香火信仰之道，可以将他的根基牢牢的稳固下来，等到东莱郡占据之后，完全开发起来，那么就是一块强大的后勤保障基地，足以让得他以此吞并整个青州！

　　而有着张旭的带头作用，整个昌县都是在期待着丰收的到来，所有人都是饱含着希望，毕竟从农田庄稼的长势来看，丰收是必然的事情，无数的老农，无数的流民，还有昌县无数的新归附的信徒，都是激动不已，粮食在这个时代，太重要了，庄稼的长势如此的好，就让的他们每一个人，心中都是安定了下来，可以想象得到一旦是丰收，而张旭又是对象了自己的承诺，会给他们按户分粮，那么民心的安定，将会没有丝毫的问题！

　　现在的张旭就看到自己那头顶之上，大印却是红色的云气，慢慢的越发的浓郁起来，似乎就要完全充斥大印了，而自己头顶上的本命格局，也是在这般滋润之下，一根赤红的本命气，直接便是发出了夺目的光彩，突破或许就是一个契机，这个契机毫无疑问就是大丰收，以及之后的按户分粮食！

　　他的心中，也是越发的激动起来，云气的格局，以及种种迹象都是显示出，他丰收之后，攻打昌县的时机已经是彻底的成熟！

　　这无疑是一件令人惊喜无比的事情，即便是他都是有些情不自禁起来，一郡之地，和区区一个昌县，将是两个不同的天地！


第48章 军气

　　一郡之地和一县之地相比，并不仅仅是地盘上的扩充，和人口的增加，而是势力格局的不同，有了一郡之地，那么张旭才是能够算得上真正的一方之主，有着和天下诸侯相比的实力，一个县的格局，还是实在是太小了。

　　一郡之地格局，反应在云气上就是淡黄、黄色、金黄，而若是可能甚至是可以突破淡青色格局，而一个县那么永远无法突破到黄色的云气实力，这是先天性的巨大差距，只有拥有一郡之地，张旭才算的上是真正成为人主！

　　而且一个郡和一个县，给人的感觉也不一样，只有一个昌县，其他地方的大军来袭，那么民众总是心里不正，但是有了一郡之地，城池超过十个，那么就远远不同，心理上的感觉都是大大不一样。

　　所以说，为了秋收之后，能够一举统一东莱郡，张旭现在的确是极为的努力每天都是极限化的运用自己的香火信仰之力，而在这般运用之下，勤能补拙，加上张旭并不是笨蛋，香火信仰之力的运用却是提高了不少。

　　首先就是反映在凝神符上，在二十天的时间，他已经是可以稳稳的保持半天三个以上凝神符的出产效率了，而其余的符箓绘制起来也是更加的得心应手，大力符和金刚符，每天的出产数量居然是各自超过两百个，可以见得这熟练度是何等的惊人！

　　如此一来，就让的张旭的手中，现在这两种符箓的存货已经是超过三千大关，可以说是一项不小的进步，而凝神符这二十天来，扣除已经分配的，居然是再次有了五十个之多，这让得张旭是极为的满意，如此一来，他甚至是可以给火长一级的都配发给凝神符了。

　　当然他是不会轻易的就将如此宝贵的符箓配发下去，必须要足够的努力，或者是建立了功勋才是，否则的话，就会给人一种不珍惜的感觉。

　　因此这一天，距离秋收还有十天的时间，张旭便是叫来了吴忠，让其进行亲卫营会操，他要看看这已经是成军十几天的新的亲卫营，是否能够让他满意！

　　亲卫营可是从全军中挑选出来的最为精锐的悍卒，也是立下了大功的兵员，他们每一个人都是至少手刃过敌军，无论是精气神还是那股悍勇的血气，都是让得丁原大家满意。

　　“仙师大人，是否开始！？”

　　看到张旭点头，脸上露出了笑容，吴忠心里稍稍安定了下来，毕竟亲卫营的好坏，可是关系重大啊，现在张旭满意，这就说明这十几天来，他的辛苦没有白费！

　　“开始吧！”

　　点点头，张旭说道。

　　“诺！”

　　吴忠大喜，抱拳一声，随即便是退了下去，站在校场之上，整个人气势都是为之一变，让得张旭倒是微微侧目。

　　“这吴忠看来虽然命格有限，但是却是极为努力啊，居然是可以将杀气随意的收发，而且这精血这些日子不见，居然是有种沸腾的感觉，这似乎是突破的征兆啊，一旦突破，那么吴忠就可以成为三流武将了，领兵一千绝对没有问题，甚至是极限的话，领兵两千都可发挥战斗力！”

　　心中极为的满意，自己亲自任命的这个将领，虽然资质等各个方面有些差，但是足够的努力，加上他赐予的凝神符，却是让其居然是有了突破的契机，这让得张旭也是感觉极为的自豪，毕竟这可是他亲自挑选的亲卫营将领啊，实力越强，自然越是好事！

　　“列阵！”

　　吴忠大吼一声，当下便是旌旗招展，顿时亲卫营兵马，立刻便是结成了方阵，各个兵种互相配合，骑兵游弋在两翼，以为策应，一股铁血肃杀的军气便是在上空凝聚起来。

　　军气这是军队的云气，乌合之众和精锐军队的区别，就在于此，有着军气的凝聚，才是可以让得大军发挥出整体的战斗力，无论是攻击力还是防御力都是大大增加，亲卫营成军时日尚短，却是已经是凝聚出了唯有精锐部队，才是可以凝聚的军气，这显然是非同小可！

　　要知道能够只是排列方阵，就凝聚出军气，这是无比可怕的，这在之前是根本不可能的，哪怕是管亥亲自管理的二营兵马，都是不可能达到这个地步，也就是勉强在冲锋的时候，能够凝聚出军气而已。

　　有着军气的部队，那是一般将领都不敢冲击的啊，军气越是强大，那么对于将领的克制就越发的强大，军气一旦是达到赤红沸腾的地步，那么甚至是可以每所攻击无所不迫的地步，传闻之中，高顺的陷阵营，就是能够凝聚出这种可怕的军气！

　　现在亲卫营凝聚的军气，虽然有，却是淡淡的红色，军气赤红，这是代表着杀伐之气，淡红色说明军气虽然凝聚，但是极为的普通。

　　不过饶是如此，已经是让得张旭开心不已了，毕竟凝聚出军气来，那么亲卫营就有着和大将带领着的精兵抗衡的资本！

　　“呵呵，想不到吴忠居然是有着这个本事，看来这十几天的时间，他也是极为努力的啊，亲卫营居然是可以达到这个地步！”

　　张旭内心赞叹一声，心中也是大为激动，为自己军队的强大而欣喜不已！

　　“长枪兵举枪！”

　　呼声大作，忽然吴忠再次命令道，顿时一卫长枪兵当即出列，整齐有序，有股肃杀铁血之气，这个时候张旭就看到随着长枪兵的出列，那一股军气更加的浓郁起来，几乎达到真正的红色，不再是淡红，虽然稀少了许多，但是极为的浓郁，就如同是一把长枪一般。

　　“突刺！”

　　吴忠一声令下，顿时军气沸腾起来，这个时候就看到那一股军气已经是浓郁到了极点，而这个时候，一卫长枪兵各自无所畏惧，大声吼道：“杀！”

　　顿时本身还差一点的军气，直接突破成为了真正的红色，而随着喊杀声，一百零五个长枪兵，便是瞬间突刺而出！

　　顿时！

　　轰隆隆！

　　一声声的响动，却是突刺之力，太过迅猛，直接便是刺穿了眼前的稻草人，直接击穿粉碎！


第49章 演武

　　“嘶！”

　　看到这一幕，就连张旭都是忍不住叹了口气，这威力实在是有些惊人啊，他知道军气凝聚是有着极为不可思议的威力，乃是将全军的力量聚集，虽然是长枪兵攻击，但是却是凝聚了全军的力量，由最为善于攻击的长枪兵刺出而已。

　　但是却也是没有想到威力居然是如此之大，简直是令人震惊啊！

　　“难怪，难怪就是张角那等法力，也是维持不住黄巾力士啊，有着这般悍勇的攻击，正规军的力量实在是可怕无比！”

　　张旭想到了刚刚穿越时候，被裹胁上了战场的一幕，没有了张角的加持，黄巾军根本就不堪一击，官军一个冲锋，便可以让得大军溃散，只有靠着张角绝世法力的加持，才是能够和官军大战！

　　这就是军气的威力，全军之力凝聚起来，还有着可怖思议的加成，凝聚出一点，一个冲锋，自然是爆发出可怕的力量。

　　就如同这长枪兵，就是凝聚出一把军气长枪，将整个稻草人撕毁！

　　而还没有让得张旭来得及叫好，这个时候吴忠再次的挥动旗帜，指挥起来：“枪兵徐徐后退，盾兵两翼而出，护卫长枪兵，刀兵上前自由攻击，弓箭手三十度仰角，抛射！”

　　顿时，长枪兵整齐有序的缓缓的一步步后退，却是阵型不乱，虽是保持着阵型，可以发动雷霆一击，而这个时候刀兵盾牌兵，表示各自出动，井然有序，相互配合，盾牌兵担当者防护的众人，而刀兵则是以灵活的刀法，对剩余的稻草人掩杀！

　　至于弓箭兵，则是射出了一支支的箭矢，以最大的速度，将手中的箭矢射击完毕，随后抽出了背后的护卫刀！

　　弓箭兵乃是全军之精英，力量极大，手臂极长，能够进行抛射攻击，因此乃是张旭现在的核心远程兵种，至于弓弩兵，野战不利，却是并没有大家培养，而且现在的弓弩还处于研究阶段，威力太弱了。

　　这个时候在张旭的眼中，就可以看到那凝聚的长枪形状的军气，却是迅速的转化成了刀盾以及弓箭，却是附加了这些兵马的威力！

　　不过看到这里，张旭还是微微摇头，虽然吴忠给了他很大的惊喜，但是毕竟还是稍稍差了一些，指挥虽然没有问题，但是在军气的利用上面，却是还是有些差距，太分散了，好钢要用在刀刃上，这就是吴忠的驾驭能力不足的表现。

　　不过能够凝聚出军气，已经是让得张旭喜悦无比了，却也是并不强求，毕竟能够达到这一步，对于亲卫营来说，已经是极为不易，毕竟亲卫营形成的时间还很短，还有待于磨合，而且最重要的是，还是将领不足啊，不说其他，要是四大卫将，甚至是副卫将都是炼精化气成功的将领，那么便是可以极大的弥补这其中的不足，让得军气的利用更加的合理化。

　　总之，这一次的演武，已经是足以让得张旭满意了，能够爆发出红色的军气出来，这本身就是一种极大的惊喜，已经是足以进入天下精锐之列，虽然威力上比之顶尖精锐，还是差距颇大，但是却是已经非同小可！

　　“哈哈，本座三年而得一县之地，却是足够了，有此精兵在手，区区东莱郡何足挂齿，等到大军训练而成，就是某一统东莱郡之时！”

　　心中无比的兴奋，张旭的心也是一下子火热起来，亲卫营实在是给了他极大的惊喜！

　　而这个时候，还没有结束，旗帜再次一挥，却是四大兵种再次形成了方阵，而这个时候两翼的一队骑兵，却是发动了最后的突击，这个时候最后的军气，迅速的凝聚出来，形成了一个威猛的狼头，随着骑兵的冲锋，直接便是冲击而去！

　　“轰！”

　　最后的一击，却是烟尘滚滚，所有的稻草人纷纷到底，再也没有一个完好的，这就是最后的一步，骑兵扫尾！

　　“好！”

　　看到这一幕，张旭忍不住的站了起来，大声的叫好道，现在的这支骑兵冲击，虽然还不算太强悍，但是已经是有些精兵的苗头，最后一击的时间，把握的刚刚好，步骑配合这本来就是张旭的军制！

　　一个营就是一个单独的战斗组织，兵种齐全，足以应对各种突发情况，若是想要组建奇兵，还可以再次组合抽调，总之在张旭安排的战斗编制之中，营就是最基本的组织单位，乃是拥有着重要的意义！

　　“仙师大人，演武完毕，还请指示！”

　　吴忠当即收拢兵马之后，随即跑了过来，敬了军礼说道。

　　“好，本座极为的满意，吾之亲卫营，尔等足以担任了！”

　　张旭轻声道，却是让得整个校场都是听见了，当下这些亲卫们，掩饰不住自己的激动，若不是军规森严，他们或许早就顶礼膜拜了，能够得到仙师的赞同，这是他们的无上荣耀啊。

　　“多谢仙师大人夸奖！”

　　吴忠终于是如释重负的松了口气，一下子便是感觉到心热起来，自己多日来的努力，终究是没有白费，总算是让得张旭满意了，这就说明亲卫营真正的成立了！

　　日后他们就是仙师大人的亲卫，为了仙师大人赴汤蹈火在所不辞！

　　“传令下去，都有奖赏，每一个亲卫都赐予荣耀卫士称号，而火长赐予凝神符，本座希望你们可以继续努力，有着凝聚精血的时候，为本座发挥更大的作用！”

　　张旭很是满意的点头道，声音如同洪钟，让得整个亲卫营全都听见。

　　“仙师大人万岁！”

　　终于亲卫营再也忍耐不住了，当即单膝跪地狂热无比的吼道，吼声震天，山呼海喝，让得张旭也是大为满意的点点头。

　　“如此一来，凝神符赐予到了火长一级，希望在攻打东莱郡之时，可以有人突破吧，那么的话，也就可以减轻一些压力了，将军还是太少了啊！”

　　心中叹了口气，张旭不禁是对于这些亲卫们极为期待起来，信仰的力量是伟大的，或许他们真的有人可以突破！


第50章 张旭的希望

　　……

　　显然亲卫营的表现，给了张旭极大的惊喜，让得他也是迫不及待的将手中的凝神符全部的奖励了出去，五十个火长，全部都有凝神符了，这样一来的话，就只剩下了普通的士兵，不过普通的士兵，暂时还没有达到悍卒巅峰的地步，还可以等待一些时间，倒是先不用着急。

　　而火长以上的亲卫，都是差不多已经达到了悍卒巅峰级别，如此一来，凝神符在他们手中，自然是可以发挥出更加重要的作用！

　　“还有十天时间秋收，之后大约最多一个半月的时间，也就是说还有两个月，就要正式攻打东莱郡，要在冬小麦种植之前，占领东莱郡，准备秋耕，那么来年只要夏粮的收获可以达到预期，就可以无所顾忌的全力以赴的征兆流民了！”

　　张旭的心中极为的振奋，到了明年必然是要有大量的小规模战争，甚至是大战，毕竟到时候东莱郡的发展，以及他招收流民的事情，肯定是再也瞒不住了，到时候将会遇到数不清的敌人！

　　早就有了冲突的袁绍势力，东莱郡的邻居北海孔融，以及和孔融关系良好的田楷，甚至是曹操、刘备、陶谦等，都有可能小规模的试探东莱郡。

　　毕竟到时候的东莱郡，若是没有强有力的军事力量保障，那么这些老家伙，绝对是会通过各种利益的交换，组成军事联盟，共同刮风东莱郡！

　　因此，将军是张旭极为渴望的，哪怕是他的香火信仰之力的确是有着极为不可思议的力量，有着独属于他的符箓之术，极为的神奇，但是却也是代替不了将领的作用，到时候若是无法顶得住他们小规模的试探，那么绝对是会死的相当的凄惨！

　　虽然这些可能可以威胁东莱郡的军阀，属于两大联盟阵营，但是他们却是有着天然的大义名分，那就是张旭的势力，是不会让得王权容忍的，那么这些人就有着联盟的最好理由！

　　想到这里，张旭对于亲卫营就越发的期盼起来，他希望到了那个时候亲卫营，可以真正的培养出大量的将领出来，不需要什么大将，那也不现实，只需要大量的基层将领就行，就足以让得他麾下大军，可以发挥出更大的战斗力！

　　对于自己麾下士兵的单兵实力，张旭有着充足的信心，毕竟在这个天地元气极为浓郁的世界，只要可以吃饱饭，营养可以更得上，那么成长起来是极为容易的，他麾下有着足够的土壤，可以培养出身体素质强壮的士兵出来！

　　对于大军的血勇，他更加是不用担心，拥有着可怕信仰的军队，是无比的顽强的，这一点在历代都是有着充足的证明，而且张旭的军队，最少都是死忠信徒，在军事仙官的洗脑教育之下，更加是有着许多想着狂信徒转变，可以说军队的血勇、勇气，他不用担心。

　　而他缺乏的，极为迫切的就是将领，谋士和文官都是没有那么的欠缺，就是最为基本的将领，实在是太欠缺了，不仅仅是大将缺乏，基层的将领更加是欠缺！

　　军队的军气实在是太重要了，有着将领的指挥，和没有将领的指挥差别实在是太过惊人，现在的张旭最为期盼的就是将领的加入，而对于他来说，大将是不用多想了，只有自己培养基层将领，还有着那么一丝希望！

　　而且是亲卫营活生生带给他的希望，毕竟就连他都没有想到，亲卫营们的组合是这么的顺利，居然是凝聚出了对于军队来说，极为宝贵的军气出来，这就是精锐和普通军队的区别！

　　虽然普通军队也有着云气，但是不过是白色基础的云气组合，虽然大将统领，组织阵型，也是可以加强军队的战斗力、防御力，和那些强悍无比的炼气化神的大将相抗衡，但是没有赤色的军气，那么就不算是强大，需要消耗大量的军力，才是可以阻挡大将的万军冲锋。

　　而有着军气的军队则是不同，区区上百精锐，就可以磨掉一个大将，这就是差距，巨大无比的察觉！

　　在这个天气元气极为浓郁的汉末三国，大将的力量的确是非同小可，但是军队就是可以克制这些大将！

　　张旭没有大将的支持，那么若是拥有着足够的基层将领，让得他麾下单兵实力本就是惊人的大军，有了指挥，那么甚至可以产生出大量的拥有着军气的精锐营出来，这就是对抗震慑那些诸侯的本钱！

　　虽然说他注定是没有盟友的独战天下的道路，世家大族们根本不会承认他的统治，但是只要有足够的力量，震慑那些诸侯，那么只要策略得当，就可以继续的坐山观虎斗，袁绍不可能停止对公孙瓒的讨伐，坐拥北方是袁绍的核心之策，这是肯定的。

　　而强悍无比，之前收拢了一批除外就食的青州黄巾，但是曹操现在还没有官渡之后，雄霸天下的霸气，区区兖州之地，四战之地也，只能够抱着袁绍的大腿，才是慢慢的谋夺袁术的地盘，这个时候正是弱小的时候。

　　至于徐州陶谦，懦弱无比，想来只需要一个冲突，展现他的实力，必然不敢冒犯，而孔融、田楷虽然近在咫尺，威胁也是最大的，但是这两人的实力却也是不强，同样他们和公孙瓒是铁杆盟友，田楷更加是公孙瓒的部署，必然是面临袁绍的打击，只要他可以掌握好平衡，那么也是可以解决麻烦的。

　　至于刘备刘玄德，虽然是世之枭雄，更加有绝世猛将关羽和张飞的帮助，但是现在没有什么谋士之才，更加是没有根基，枭雄也没有磨练出来，威胁度更加是等于零，因此只要谋划得当，他张旭未必没有游刃有余的可能。

　　不过这其中最根本的基础，都是他需要有一支强大的军队，足够震慑诸侯，让得他们不敢轻举妄动的军队。

　　而且还需要有着大量的交锋，激烈凶险的战斗，更加是要把握好这个度，这就对军队的要求极高，这一切都需要拥有着大量的基层将领，张旭对此极为的期待，对于亲卫营抱着巨大的希望！

　　“希望，奇迹可以出现……”

　　张旭喃喃的说道……


第51章 大丰收到来

　　……

　　十天的时间，一晃而过，这十天来，亲卫营更加是拼命的练了，上到将军吴忠，下到普通的士兵，都是疯狂了起来，仙师张旭大人赐予了他们荣誉，这让得每个人的心中都是极为的火热，加上军中仙官们的趁机教育洗脑，灌输张旭的伟大想法，让得所有的士兵们，都是充满了斗志，再苦再累，都是咬牙坚持！

　　白天锻炼军事素养，练兵，锻炼个体实力，晚上在仙官们的组织之下，一起认字、学习，军队就是一个大熔炉，在这个集体之中，要学习许多的东西，认字这也是为了今后考虑，能够成为将领之后，带兵打仗，这没有不识字儿，无法学习兵书，这怎么可以！

　　军队的战阵，可是一项极为重要的东西，对于凝聚军气，都是有着极大的帮助，也是抵御强敌的重要手段，一些强悍的军阵，更加是可以让得鱼腩变成精锐。

　　虽然不要求他们可以做大哪一步，但是懂得排兵布阵，这却是必须的事情，而且即便是无法成为将军，那么学习认字儿，哪怕是最后退役了，回到乡里，也是民兵教官的好人选啊。

　　加上这是张旭的法旨，这就更加是让得这些士兵们，咬着牙齿拼命的努力了！

　　而那些其余的七个营，也就是管亥和吴青，现在多带着的营，也是全体上下拼命努力起来，普通的士兵们，想着的是能够达到标准，进入亲卫营，而管亥和吴青二人则是承受着张旭的巨大期望，要在秋收之后，短短的一个月的时间，将扩张的军队，形成战斗力，这个任务是极为的艰巨的，毕竟虽然民兵们有些底子，但是要想成为真正的军队，依旧是需要大量的操练，现在能够提升各营的实力，那么扩军之后，就可以更快速一些的形成战斗力！

　　毕竟实力更强一些的老兵，带领新兵起来，也是更加快速一些！

　　而且还有着一个重要因素也是刺激着他们，那就是荣耀，既然是亲卫营可以全体取得令得张旭满意的荣耀，那么他们也是可以！

　　因此全军上下近乎四千兵马，都是全力以赴的提高着自己，而与此同时，不光是军队，民政上也是如此，三大副主管，十五个管事，以及张瑶和张柳为首的童子们，都是全力以赴的处理起事务来，现在有着收拢自袁谭军队的近乎八千俘虏，这可是一笔极大的人力资源财富，让得他们拼命的开始劳动教育改造起来。

　　仙官们也是继续加强民众信仰的同时，组织起来了一批人，加班加点的对这些俘虏进行信仰改造，让得他们见识昌县的繁华，见识那些万恶的军阀的残忍，同时加强对于张旭的信仰。

　　可以说这距离秋收的最后十天时间，每一个人都是全力以赴的疯狂了起来，为了张旭顺利占据东莱郡的目标，让得更多人过上昌县生活的伟大计划，全力以赴的努力拼搏着！

　　在仙官们的宣传之下，所有的民众们，更加是加班加点的努力工作，钢铁厂、水泥厂、纺织厂等等，无数的地方，都是可以看到民众们忙碌的身影。

　　这些人都是极为的期待，期待着丰收，也是期待着张旭仙师伟大的计划，让得昌县的荣耀洒满东莱郡，张旭仙师的荣光进入东莱郡！

　　而这最后十天的努力，收获也是极大的，炼钢厂和炼铁厂都是硕果累累，水泥厂也是储备了更多的水泥，纺织厂的棉布更加是一船船的运送到幽州进行大规模的倾销，换取诸多的宝贵战略物资，牛羊自不用多说，战马也是时时刻刻的在储备，而淘汰的武器、铁器也是进入了徐州大地，支持徐州陶谦对抗曹操。

　　这一切的一切，都是换来了大量的收获，在真正的粮食大丰收之前，昌县已经是积累了大量的资源！

　　而这一天，终于所有人期望的日子终于是到了，昌县不用做工的男男女女，老老少少都是在各自甲正、村正坊主、或者是区长里正，以及各大管事以及童子营优秀人才的指挥之下，按照区域划分，进入了自己需要收割的区域之内。

　　而与此同时大量的牛车、马车也是准备就绪，打谷场也是腾了出来，准备万众瞩目的秋收！

　　整个昌县县城之外，四目望去，除了规划的整整齐齐的道路，以及水利设施，以及零星点缀的工厂之外，就是一望无际的田野，金灿灿黄澄澄的田野，这代表着丰收的喜悦，任何人看到了这一幕，都会脸上露出笑容，这是人类本能的来自灵魂深处的笑容。

　　粮食在这个时代，太过重要了，乃是当之无愧的战略物资，现在终于是到了昌县收获的时候了，无数的人都是笑容满面，所有的流民脸上都是露出了激动的笑容，甚至是有人留下了激动的泪水！

　　这一天天公作美，天气晴朗，万里无云，这是最好的收获的时候，所有人都是准备就绪，就等待着一个人的命令，整个昌县的主人，所有人心目之中宛如神抵一般的伟大的仙师大人！

　　此时的张旭，也是心中豪情大作，面对着金灿灿的田野，无数民众的万众归心，他的心情自然也是不用多说的，现在的张旭，整个人都充满了激动，终于是到了这个时候了，丰收的时刻！

　　这个时候，在他的眼中，无边的金光之气便是在田野之中散出，让得一个个子民的头顶白色云气，居然是都增加了少许，而与此同时，万众归心之下，民众们的信仰无比的虔诚起来，同时大量的云气便是聚拢在了张旭的头顶，中央赤红色的本命云气，终于是慢慢的变成了深红色，而代表着现在云气的大印之中，更加是云气不断的汇聚，翻滚不已，本就是赤红无比的云气，开始向着深红色转变！

　　这个时候的张旭，内心古井不波，早就算到了这一幕的他，无比的淡然，这个时候已经是说明了民众已经归心，现在就是收获粮食，稳固民心，并且突破的时候！

　　因此，他当即登上了城池中央的高台，如同是天神一般，受着万众膜拜！


第52章 令人惊喜的产量

　　万民归心的时候终于到了，高台之上，迎着照样光辉，宛如天神一般的张旭，此时心绪也是极为澎湃不已，云气涌动，民心安定，三年了，终于是到了这一天了，让得张旭也是激动不已。

　　“仙师大人万岁！”

　　不知道是谁喊了一声，当下校场之上山呼海啸，无数的士兵、子民都是纷纷跪拜在了死伤，虔诚无比，仰望着这个时候威望已经凝聚到了顶点的张旭。

　　“仙师大人万岁！”

　　校场之上的呼喊声音，很快便是传递到了四面八方，接着整个城池都是喊声大作，城里城外，无数的人都是跪倒在了地上，这一刻张旭就是真正的神抵，无可动摇……

　　“民心如此，这个万恶的时代，只要给百姓一口饭吃，那么我就是救世主，放心吧，我张旭一定会让得整个天下都信仰我这个仙师，既然是来到了这汉末三国时代，那么仙师之名，将会传递天下！”

　　感受着云气的涌动，以及香火信仰之力源源不断的到来，滋润着他本身的命格，张旭感到了一种责任，同时也是感受到了一种无可匹敌的力量，这就是万民一心的香火信仰之力！

　　“大家都起身吧！”

　　轻轻的一声，却是如同雷音灌耳一般，传递在了城里城外每一个信徒的心中，却是张旭这一刻在香火信仰之力的支持之下，感觉到似乎是法力无边一般，耗费了大量的香火之力，直接便是展现了神迹！

　　“仙师大人，是仙师大人，我听到仙师大人的声音了，仙师大人万岁啊！”

　　一个个信徒惊喜若狂，不可置信的看着自己的周围，随后再次呼天抢地之后，才是一个个的慢慢的站了起来，这一刻万民的信仰都是虔诚了许多，张旭发现即便是那些一般的信徒，现在也是向着忠实信徒转变，许多的信徒更加是成为了虔诚信徒，甚至是死忠信徒。

　　单单是这一次的信仰收获，就是巨大无比，而这就是人心的力量，而这一切的根源，就是丰收，金灿灿的田野，这就是一次巨大的丰收啊，人心安定，这就是最好的信仰土壤！

　　“丰收！”

　　一声谕令下达，顿时，校场之上，早就准备好的亲卫营们，一个个扯着嗓子大吼起来：“仙师命令，丰收正式展开！”

　　“嗷……”

　　欢呼声再次响起，无数的军民，极为有组织的一个个大吼一声，在各自的上级头目安排之下，向着城外走去。

　　这一天是最为重要的收获季节，因此除了亲卫营的士兵们，拱卫张旭以及治安安全之外，其余的军队也是要参与农作物的丰收，第一天全体上阵，随后对半轮流进行交换，军民一心，这也是增加张旭信仰的最好时刻！

　　毕竟作为他手中的利刃，狂信徒一般的军人，可以最好的宣传他的信仰，让得军民安定的同时，加强对于他的信仰守护。

　　这是一举多得的事情，而且有着军队的参与，也是可以加快收割速度！

　　与此同时，无数的快马也是纷纷的扬起，一个个矫健的身影，便是快速的将消息传递四方，整个昌县，同一时间，开始大丰收！

　　今年昌县开发土地达到了六十万亩之多，这六十万亩之地，虽然大半都是新开垦之地，甚至大半还都是生地，但是在土化肥、农家肥等基肥之下，加上水利设施的不断开凿，却是让得各地都是没有出现大的波动，因此虽然是生地，但是这六十万亩地，必然是一次大丰收，而且是远远超过百姓想象的丰收！

　　而且除了昌县之外，青林镇这个张旭的根基之地，虽然之前是滩涂不毛之地，但是已经耕种三年，却是成为了熟地，水利设施比之昌县更加完备，想必又是一次大丰收。

　　可以说张旭麾下将近百万亩耕地，将会迎来这个时代之人，难以想象的丰收，毕竟按照计算，在这个时代，一个市亩，也就是张旭谓之一仙亩的土地，产粮三百斤，就算的上是大丰收了，而这一切的根源，都是生产技术上面的差距，耕种只是浅耕，而且肥料也是不足，没有正规的施肥，这些都被张旭所改变，加上老子民们指点，按照标准技术播种，这一切都是提升产粮的办法，因此对于昌县这块在张旭眼中，也算是极为肥沃的土地，他的信心极为十足！

　　或许在其他诸侯眼中，这整个东莱郡都不算什么，但是昌县在张旭的心中，却是绝对可以创造奇迹的地方，对此他的心态极为的平静！

　　按照之前的办法，七个军营的士兵，会在管亥和吴青的带领之下，随即抽取七百亩的土地，进行粮食作物产粮随即抽样估测，他们都是军人，身体素质更加是强悍无比，虽然大量悍卒被抽调，但是双臂的力气，各个都是超过两百斤，孔武有力彪悍无比，如此一来，一个时辰之后，却是在分工明确之下，七百亩地的粮食全部收割完毕！

　　随后无数的人早就被分工好了，脱壳的脱壳，称量的称量，因此在大家都还在忙碌的时候，不到两个时辰，七百亩的粮食产量，已经是汇报到了副主管李明的手中。

　　“仙师大人！”

　　李明的脸上带着惊喜之色，得到具体数据的第一时间，便是将数据情况汇总，连忙跑了过来，看你这李明那欣喜若狂之色，张旭脸上也是露出了笑容，想必的确是丰收了。

　　“李明，产量如何？”

　　张旭轻声问道，和煦的声音让得李明平静了下来，不过眼中的喜色却是如何也挡不住的。

　　“仙师大人，大喜啊，七百仙亩土地，共计收获粮食三十六万七千八百三十六斤每仙亩土地出产粮食产量高达五百斤之多啊！”

　　“哦，快快给本座呈递上来！”

　　张旭大喜不已，当即说道，就连他都没有想到，他心中想着是五百斤，没有想到当真是突破五百斤的亩产了，这个亩产在现代化的前世，不算什么，可以说低的可以，但是在这个世界，却是十足十的大丰收啊。

　　“哈哈哈！”

　　当即看完手中的数据，张旭的心情大为舒畅起来，七百亩地产量极为的均衡，很少有低于五百斤的，因此差不多都是五百出头的样子，而最多的一亩地则是产量过了六百斤！


第53章 逆天收获

　　“哈哈，大丰收啊！”

　　张旭心里极为高兴，在这个乱世，有了粮食，就是有了战略物资，什么都不用怕了，初步估计青林镇产量应该可以达到七百斤的样子，毕竟早就成了熟地，而且耕作了好几年时间了，土地已经是开发了出来，如此一来的话，今年昌县一地的粮食产量就差不多有五亿斤的样子！

　　而其中四成的样子，则是可以直接进入官仓，其余的三亿斤粮食可以分给昌县的子民，按照功劳分配，三亿斤粮食，现在七万多子民，是根本吃不完的，大量的粮食就可以回收下来，加上库存的粮食，收购之后，库存上六亿斤的粮食，都是大有可能，如此一来的话，统一东莱郡之后，足以养活六十万人一年的时间没有丝毫的问题！

　　这让得张旭的心情，极为舒爽，毕竟拥有了六十万人口的话，不用太久的时间，就足以拉起五万以上的军队，这让得他的心情大为的欢喜！

　　“明年就可以拥有五万大军了，那么如此一来的话，就是足以面对任何挑战，不过这一切的前提都是要在两个月之内，将东莱郡占据，秋收需要一个月左右的时间，那么只有一个月的训练时间了，管亥和吴青的任务可以说相当的紧迫，不过只要可以成功，那么在来年春耕之前，是不用担心什么了，这就给了我时间缓冲！”

　　张旭心中慢慢的思考起来：“明年二月的春耕，这样的话，或许到时候还有可能直接扩军五万，毕竟六亿斤粮食，即便是招收流民到六十万，因为有着大量的肉类和鱼类资源的补充，足以快速的将流民恢复过来，这样的话，只要到时候有着足够的将军统领，那么哪怕是扩军到五万都是大有可能啊！”

　　张旭心中一个个念头闪过，不过现在却是不能着急，扩军需要有着最为基本的将领统领，这还需要至少七十个将领，才是可以勉强形成战斗力，这一切的希望都在亲卫营，并且真的招收五万兵马之后，还需要更加强大的将领。

　　毕竟管亥不突破的话，一万大军就是他的领兵极限了，再多就要维持不住大军的指挥，那么就只是乌合之众而已，这也是张旭极为发愁的地方，他的大将，还是太少了啊！

　　只有真正的大将，也就是达到了炼气化神阶段的大将，才是可以领兵超过一万大关，管亥现在还是差了一点，更何况，能够领五万精兵的，还不是炼气化神初期可行的，怎么也要到达炼气化神中期才是可以，而这个等级的武将，现在最少也是河北四庭柱那一级的！

　　这个时候，张旭忍不住的羡慕起刘备来，虽然没有地盘，前半生一直都是在逃跑之中度过的，寄人篱下，但是却是有着张飞和关羽两个兄弟，这两人现在都起码是炼气化神后期的实力啊，让得张旭是羡慕不已。

　　“唉，还是一步一步的慢慢来吧，心急吃不了热豆腐，东莱郡拿下之后，暂时就先慢慢的积累实力吧，就不信在我的努力之下，无法诞生大将之才！”

　　心中有些落寞的张旭微微想到，转眼他就调节好了自己的情绪，毕竟虽然人才方面，尤其是高端人才方面，缺乏太严重了，但是他的潜力却是十足的，夯实了根基之后，总有慢慢的成长的一天。

　　因此张旭心中虽然有些遗憾，但是却是并没有觉得有什么大不了的，现在的他能够达到这一步，已经是极为不错了，马上就要拿下一郡之地，也算是一方雄主，更何况还是政教合一的势力，这是任何人都比之不了的。

　　毕竟张旭的政教合一，并不是为了愚民统治，那样的愚民统治，虽然可以快速的收拢信仰，但是其实却是镜中花水中月，根本没有根基，信仰虽有，但是却是民心不稳，就如同那五斗米教的张鲁虽然坐拥汉中膏腴之地，但是不过守家之犬尔。

　　如此想着，张旭便是调节好了心情，整个人身上再次充满了无穷的斗志，看着忙碌的人群，有种满足之感，民心已经稳固，信仰已经坚定，那么只要秋收完毕，就是大举练兵，统一东莱郡之时！

　　……

　　城池县令衙门之中，张旭盘膝高坐在云床之上，这个时候，地下则是跪坐了许多人，这些都是张旭麾下的精英，有着三大副主管，以及能力越来越出色的张瑶和张柳这两个他的得意门生。

　　张瑶和张柳乃是学习到张旭手中知识最多的两人，唯一欠缺的就是实践的能力和经验罢了，而且他们更加年轻，成长潜力更大，因此一直是张旭极为关注的两个人才，而他们二人也是不出张旭的期望，现在终于是能够做到这一步了。

　　大厅之中五个人，这个时候都是神情凝重，眼中闪过了坚定之色，这是张旭交代给了他们重要的任务，兵马未动，粮草先行，打下东莱郡并不难，难得是迅速的收拢东莱郡的民心，以及一系列的后续事情，这些都需要他们这些内政人员出马。

　　可以说交给他们的任务极为的严重，不仅仅是工坊区域需要再次加班加点的完成后续任务，而且新的区域的管理，生活物资的发放，以及农田的开垦，种种都是需要大量的心力不可。

　　这个时候五个人都是知道自己身上的责任重大，因此却是也不敢立刻表态，而是思考了起来，他们可是身负重任的，表态了，就必须要完成，这事关重大，即便是他们心中也是没有太大的信心。

　　毕竟青林镇夺取昌县，才是只有一年不到的时间啊，就要拿下东莱郡，并且还要尽可能的确立消息不会走漏，这需要很强的执行能力。

　　与此相比较起来，那些物资的供给，粮食种子、耕牛、农具的打造，以及流民的招收，倒是并不算多么困难了。

　　“此事，务必要全力而为，尔等都是某麾下之重臣，乃是本座左膀右臂，为了整个天下人的安泰，本座就要全靠你们治理东莱郡了，此事尔等尽管去做就可，不需要有太多顾虑！”

　　张旭和缓的说道，知道给这五个人压力太大了，只是现在虽然全民教育在加强，麾下子民识字率不断增长，但是能够可担当众人的人才，还是太少了，都在成长之中啊，如此张旭也只能够强行压下自己的期望标准，慢慢的说道。

　　而就在这个时候，步武咬咬牙，随即道：“仙师大人，某有一策，不知道是否可行？”


第54章 放开交易

　　“哦！”

　　张旭微微点，笑头：“但说无妨！”

　　“仙师大人！”

　　步武连忙起身，先是拱了拱手，随后才是说道：“仙师大人志向高远，乃是万民之福，我等全力以赴也要追随仙师大人的理想，同时树立无上之根基！”

　　步武先是恭维了张旭一番，随后才是说道：“世家大族乃是我等之大敌，不过却也并非无法利用，说是可得，或许可以解决我等急缺之策！”

　　“莫不是要加深和他们的合作？”

　　张旭内心复杂，脸上却是并没有多少表露道，他也是深知，现在虽然商队在外面和不同的势力交易，也是难免和世家大族打交道，但是却是只是限于表面上的合作而已，也就是说张旭是一直对他们有着提防的，现在听闻步武的意思，是要深入的和世家大族打交道，那么就难免会在商队之中，被他们渗透一些人进来，商队又是常年远离在外，不再他的领地之中，信仰状况难以差别，因此这才是张旭一直以来，没有让得他们和世家大族深入合作的原因。

　　而且最重要的是，他们深知世家大族的本性，若是完全了解商队运作，那么很可能将商队完全吞并。

　　不过现在却是并非不可以啊，心中微微一动，张旭想道：“此事，也并非不可解决，以前是我等实力弱小，只有区区一个青林镇之地，兵马不过五百之数，只有一个将领可以统兵，自然是不敢暴漏任何消息，但是现在却是不同了啊，哪怕是稍稍暴漏一些消息却也是无妨的，而且只需要每过一段时间，就将极为重要的商队人物，都是叫来验证他们的信仰岂不是就可？”

　　如此想着张旭，心中便是有了决定。

　　“仙师大人明鉴，在属下看来的确是如此，现在我等优势资源已经有着足够多，只是因为商业交易规模的限制，才是无法大量的出产而已，只是盐业村落一地，就足以保障大量的钱财进入，若是可以放开一些合作，某认为还是可行的，现在我等实力已经不同于以往……”

　　步武咬咬牙，还是说道。此话一出，却是让得其余两个副主管都是眼睛微微一亮，李明主管农业还就罢了，而陈刚则是极为的期待。

　　毕竟盐业工坊三大村落都是他负责的，盐田的产量究竟有着这么惊人，利润有着多大大自然是清楚的，而且现在钢铁资源之中，钢的产量虽然不太足，但是铁的产量极高，那些劣质品的铁却是没有销售渠道，若是可以销售出去，那可是惊人的利润啊，也可以弥补一些损失，从而腾出人手来，生产更多的钢铁。

　　而张瑶和张柳两个童子，也是眼睛微微发亮，领地拥有的大量优势资源堆积，这是他们知道的，也听过张旭所讲过的一些道理。

　　因此，五个张旭现在手下最为强力的人才，都是眼睛期待的看着张旭，恭敬的等待他的决定，毕竟张旭才是他们心中的主宰，没有张旭的点头，哪怕是事情再好，也是不能做的，这是对他们信仰的一种背叛。

　　“好了，步武，你传召孙林回来，让其拿出一个章程来吧，具体事情你们五个人商议的决定下来，总之一句话，我要看到东莱郡被占领之后，可以快速的归入领地之中，并且恢复生产！”

　　说完之后，张旭便是挥手，事宜他们告退！

　　“我等告退！”

　　五个人极为兴奋，连忙恭敬的站起身来，给张旭磕了头之后，起身退步说道。

　　……

　　五个人离开商议事情去了，也让得张旭略微心安：“少许的泄露可能，可以换的足够的资源的话，那么也是可以的，唉，可惜的是青州这个地方，只有一块儿产铁矿石的地方，还在西边，东莱郡长久还是需要进口铁矿石为主的，若是可以展开新的合作的话，却也并非不可能啊！”

　　想到这里，张旭就心中安定下来，钢铁的生产，就是限制于铁矿石的缺乏，而且我国的铁矿石品味低下，冶炼起来极为不容易，因此虽然改进了几次炉子，工匠们的研究热情很高，而张旭也是舍得花钱投入，但是现在的钢铁生产比例，还是严重失衡，‘废品率’却是很高，当然这也是他的要求过高的原因，这些废铁，在其他大家族甚至是诸侯眼中，还是极为珍贵的，这也是扩大交易的目的。

　　“嗯，若是可行的话，就如此吧，需要的钱财太多了，回收民众手中多余的粮食，也是需要钱，繁华商业更加是需要钱财，如此就扩大一部分交易，也是没有问题！”

　　思来想去之后，觉得没有问题，张旭才是一桩心事重重的落下，随即便是心中欣喜起来，看着五个得力手下的样子，若是如此的话，应当是足以满足打下东莱郡之后，各种物资方面的需求了，这样的话，就让得他心中轻松了许多。

　　将领的缺乏，让得他的军事实力，受限制非常的严重，打下东莱郡之后，安定工作就极为重要了，虽然信仰传播是个大杀器，但是没有足够的物质支撑是不行的，若是物资可以满足，那么靠着相互移民一部分人口，那么就足以给张旭带来一个安定的东莱郡。

　　那么他就可以安心和各大诸侯博弈，用手中的军队，狠狠地打击，敢于前来试探的诸侯实力，让得东莱郡变成一个众多诸侯，不敢轻易招惹的对象！

　　“东莱郡啊，东莱郡……”

　　张旭猛然眼前一亮，瞬间脸色变了一下，心跳有那么一瞬间，都是剧烈的跳动起来，虽然很快便是被他平息了下来，但是张旭还是极为的兴奋，若是可行的话，或许他当真是可以得到一个令得他惊喜的人才呢。

　　当然对于历史并不是太了解的他，也不知道现在那个大才是否在东莱郡，若是在的话，或许是当真有着收服的希望啊！

　　“哈哈，天将大喜啊，若是可行的话，我五万大军就有了真正的大将可以统领了啊，不过却是不知道到底是否可行，不过这却是一个机会，定要尝试一番才是！”

　　想到这里，张旭的心就极为的激动起来……


第55章 惊人速度

　　“此将应该是有着炼气化神中期的实力吧，若是当真可行的话，领兵五万绝对是没有丝毫问题，如此一来的话，我军最为急缺的大将人才就有了啊，想一想就令人兴奋！”

　　张旭的目光之中，有着兴奋之色，一个炼气化神中期的大将，的确是让得他都有些激动起来。

　　“当然若是已经离开的话，那就悲剧了，希望没有离开吧！”

　　张旭的心情就写忐忑起来，心中想了很多，他有些懊恼，应该是早就想到的，怎么现在才是想起来，不过一想到这人才的志愿，他的心又是有些黯淡下来了。

　　“嗯，应该是不在昌县的，没有那样的云气格局，如此看来，早发现也没有办法的，只能等到一统东莱郡之后，在想办法了，现在就是找到也是无济于事！”

　　想到这里，张旭就心情平静了下来，他也是有些自嘲，自己实在是想大将之才，想疯了，现在发展了三年时间就有这样的实力，已经是大为不易，如此他的心态，却是慢慢的放松了下来，不去再管此事，而是关注起全军的准备情况来了。

　　虽然说东莱郡没有什么强大的势力，各自为政，其他诸侯也是看不上，其余的县流民无数，不过攻打起来，依旧是要全力准备才是，战略上可以藐视敌人，战术上却是要重视敌人。

　　当下张旭收拾好了心情，便是叫人将情报不断的送来，这个时候他可以发现，自己的云气，无论是现在的云气格局，还是本命云气，都是已经深红无比了，向来是没有丝毫问题。

　　果然情报传来之后，张旭便是露出了笑容，在秋收的同时，管亥和吴青二人，也是通过观察，来确认自己即将要招收的兵员情况，对于这半年多一来，民兵的训练情况，他们还是极为满意的。

　　有着老信徒的底子在，他们充当甲正户安排民兵的训练，这些民兵虽然一旬一练，也就是十天一练，但是因为可以吃饱喝足，甚至是不时的还有鱼肉甚至是肉类补充，这身体素质慢慢的都极为强悍，不比其余诸侯的正兵差劲儿，虽然说比之以前的民兵还是差了一点儿，而且之后训练的时间也不会太长，但是相信经历了东莱郡的战事，足以让得他们成为老兵级别！

　　这就是钱粮充足，根基稳固的好处，大半年的时间，足以提供优秀的兵员种子，只需要一战，就可以成为老兵，虽然比之直接训练就成为老兵的青林镇民兵底子差了一些，但是也可见强悍了。

　　这个时代，那个诸侯可以让得麾下的子民，顿顿都可以吃干的，而且还是上好的粮食，不用野菜补给，甚至是还有肉类，说实话，诸侯们给士兵的待遇，都没有这么好，这也是张旭为何可以快速的传播信仰，稳固民心的原因，潜移默化的影响尔，他的麾下子民们，早就将他当做天神一般看待了。

　　“看来，管亥和吴青二将，的确是用心啊，现在就准备好了人选，那么就可以在秋收之后，迅速的征召入营了，这样的话，简直是争分夺秒啊，看来对于他们二将的刺激也很大啊，当然这是我之洪福，虽然此二将，不算是什么大将，管亥也不过是有着大将潜力，但是如此的用心，这就是我的福气了，有着这样的手下支持，我的香火信仰之道，定然是有着大成的一天！”

　　张旭的眼中闪过一道精光道。

　　……

　　“加油啊，仙师大人的理想，牧守天下万民，让得全天下都要过上好日子，我等怎能够疲惫，加班加点的秋收，为了我等自己，也为了仙师大人！”

　　原野之中，一亩地之中，一个甲正户的家主，奋力的吼着，不断的指挥大家劳作，分工合作，不断的收割着粮食。

　　收割的收割，打捆的打捆，运输的运输，可以说以一甲为基础，每一甲分了千亩土地，不断的努力收割着，一亩田地，一亩田地的过着，这一户这十天的时间，已经是完成了六百亩地的收割了，不过他们还是不满足，这个成绩在大家之中，只是中等而已，总共六百多个甲之中，他们这一甲并不算什么，其中有那强悍的甲正，已经是带着自己一甲的人丁，收割完了自己的任务，正在帮忙修建营地那。

　　而分割粮食，可是按照功劳、贡献划分的，这也是这甲正着急的一个原因，当然更加重要的是，他们深知张旭的伟大大业，就连军队都是努力的劳作着，他们自然是清楚着意味着什么！

　　“加油，加油！”

　　一些小孩子们，失去着掉落的粮食，这个时代可是不想现代，收割的时候，大量的粮食掉在地里，根本就没有人管，这个时代，每一粒米都是宝贵的，因此小孩子们，没有多大力气，但是做这个活计却是可以发挥他们的作用。

　　当然这些孩子大多都是甲正户的，毕竟只有他们这些老信徒，才是有着足够的粮食养活自己的家人。

　　一甲一甲，天野之中，大量的良田都是慢慢的空档了起来，十天的时间，在大家的全力努力之下，居然是四十万亩多的粮食，这足以想见他们的努力！

　　“大家都努力加油啊，还有最后三十亩了，我们争取今天一天干完！”

　　这个时候，和他们相邻的一个甲正，嗓门子极大的吼道，让得这个甲正恼羞成怒，毕竟他们甲虽然说也是不错，干的极为的好，但是还是被人家给比过去了啊。

　　这个甲的百姓们，也是心中暗恼不已，手中的动作，就不禁是加快了几分！

　　“仙师大人厚恩，无以为报，我等当加快速度收割，报答仙师大人恩情，也为自己换取足够的功劳、贡献，分的更多的粮食！”

　　一个个的甲正户成员们，扯着嗓子吼道，声音淳朴，虽然带着一点儿炫耀，但是却是极为质朴，他们就是张旭强大的动力！

　　“呵呵，有着这样的老百姓，何愁某大业不成呢，六十万亩地，居然是用了十天就收割了如此之多，青林镇的土地，也是差不多收割完毕了，如此的话，居然是可以提前半个月时间，就收割完毕，练兵时间多了半个月啊，太好了！”

　　看着手中的情报，张旭知道，这就是民心的力量啊！


第56章 心灵净化

　　“民心稳固，万事可成啊，老百姓已经尽力了，接下来的事情，就要看你们了，管亥和吴青啊，千万不要让我失望，还有我最忠诚的卫士们，亲卫营，你们是否可以给我一个惊喜呢！”

　　张旭的眼中闪过一道精芒，随后却是微微闭上了眼睛，做起了今日的功课，每天修行不辍，这是必须要做的事情，张旭自己也是全力努力着，修行大业，寻仙问道之路，完善香火信仰之力，这不仅仅是要他治下的子民，民心稳固，信仰坚定，为他提供充足的香火信仰之力，而他自己的努力也是必须的事情。

　　现在他已经是有着如此丰厚的条件了，不努力自然是不行，炼精化气后期，虽然在前世已经是一个神话，但是在这个世界，却根本不算做什么，那大贤良师张角的绝世法力，张旭依旧牢记在心中。

　　“张角那法力，应当是炼气化神巅峰吧，或许是达到了炼神返虚的地步，不过他太狂妄了，却是落得如此的下场，这就是根基不稳的缘故，而我却是要一步一步的打下基础，这才是正道，当然这修为，也是必须要提升上去！”

　　张旭点点头，慢慢的睁开了眼睛，感觉到自己的进步，脸上露出了一丝微笑，他的根基极为稳固，不过张旭的心中，还是对张角那无敌的法力极为的羡慕，若是他有着张角一半的法力，都不用为将领发愁了，因为那种法力，定然是达到了炼气化神的地步，创造出更加强大的辅助符箓，应当是没有丝毫问题！

　　想到这里，张旭还是略微有些遗憾的，当然他也是有着自己强大的一面，否则也是无法收到管亥那等人才，他的强大就是他的根基，以及领地的繁荣富足！

　　这才是安身立命的本钱，也是最为伟大的力量，虽然不会直接表现出来什么，无法立刻就让得军队强大，但是却是胜在源源不断，可以细水长流。

　　这也就是张旭胜过张角这个大贤良师的地方，也是他安身立命的根本所在，而且现在他的根基勃发，实在是强悍无比。

　　半个月的时间，总共大约四万多人参与，却是就将整个麾下将近百万亩土地的粮食，完全收获，这就是最为伟大的力量！

　　准确的说，只是十四天的时间，便是将粮食收割完毕，而没有出乎张旭的意外，总共的粮食产量，突破了五亿斤之多，达到了惊人的五亿五千万之多，让得他极为的兴奋，在大手一挥，按照贡献，分出了三亿斤之后，还有着大量的富裕，而这些分出去的粮食，百姓在留足了粮食之后，还有大量的富余，因此大量的粮食又是源源不断的回归到了仓库之中，当然与此同时，也是流水价一般的钱财流入了子民的手中，一时之间，整个昌县都是繁荣无比，县城之中的商业区域，每天都是人流窜动，一副太平盛世的景象，让得这些昌县的子民们有种做梦一般的感觉。

　　曾几何时，他们想到过能够现在的景象啊，大半年之前他们还是朝不保夕的流民，或者是破产的破落户，朝不保夕，人冻挨饿，就连野菜都没得吃的，形容枯槁，而现在呢，大量的吃的，只有卖力的做工，卖力的努力，就可以吃的饱饱的，而且甚至偶尔还有肉可以吃，这是什么样的生活啊。

　　而现在又是有了充足的余粮，卖给了领地之后，还得到了大量的钱财，每一家子，都是可以堪称的上是小康生活了，这种事情就和做梦一样。

　　仓禀实而知礼仪，民心稳固，这自然是显示出蓬勃的生机了，这个时候的反应在云气上面，就可以看到，本来只是淡淡白色的昌县云气，却是有着加深的迹象，这就是安居乐业之态了，而如此也就让得张旭的大印每时每刻都受到云气的滋润，就有种更加紧密之感，似乎是有着量变引起质变的感觉。

　　这个时候张旭的心情也是极为的欢畅，虽然他有些心黑，但是看到自己治下的子民，如此安泰幸福的场面，他的心情就好了许多，虽然还算不上富足，最起码他们脸上的笑容却不是假的，这就是对他最大的奖励。

　　“等着吧，不用一年时间，整个东莱郡也会如此，某要收拢流民，尽可能的让得他们过上稳定的生活，也让我的香火信仰更加充足！”

　　张旭信心极为充足的想到，这就是一种人心中都有的一种真善美，看到众人开心，自己也会称心如意，心灵都似乎净化了一般，让得他浮躁的心，都是安定了下来，少了一份功利之心，多了一丝真诚。

　　……

　　丰收完毕之后，管亥、吴青二将便是立刻带领军队，征兵，得益于之前的宣传，信徒们都是知道，士兵是保护家园、保护仙师大人的，因此虽然家家户户都有余粮，但是几乎全体民兵都是前来参加征兵，让得管亥和吴青大为满意，因为之前的准备工作充足，只是一天时间，便是挑选了五千士兵，收入十个建成的营地之中。

　　这五千人都是之前就已经看好了的，都是孔武有力的壮汉，身高都在一米七五以上，鹤立鸡群，虽然说比之其余人等，算不得太高，但是这些人却是都是身强体壮，达到了精兵的身体素质，不比之前青林镇的民兵差，只需要锻炼一个半月，成长为老兵是没有太大问题的。

　　而胜于的一万兵马，则是不用那么认真的挑选了，只需要经过三个关卡就行，这也是进入张旭军营的基本条件。

　　首先就是耐力练习，也就是长跑，围绕着城池奔跑，坚持半个时辰以上者，合格！

　　第二点，就是力量考核，能够举起一百五十斤的石锁，就算是成功，第三点则是队列练习，以服从命令为主，这三点合格，便是可以进入军营之中。

　　最后三点合格者，居然是高达两万之巨，也是让得管亥和吴青大为诧异，不过只能够挑选出来六千合格者，毕竟他们统兵的极限就在那里，相当的遗憾。

　　而从这里也是可以看得出来这些民兵的素质，以及张旭麾下的组织力，总共也就两万六千多民兵，不合格者，居然是只有一千多，这无疑是一个奇迹……


第57章 小兵的信念

　　总共民兵不过是两万六千多，但是却是有着两万五千人合格，这是什么概念，也就是说，这些民兵的身体素质，起码都在正兵以上，这是一个了不起的奇迹啊，这在其他诸侯治下，至少也要是那种衣食无忧的富农，才是可能拥有的体魄啊！

　　天地元气浓郁归浓郁，但是也要吃的饱饱的，吃的好才是可以有着强健的体魄啊，而且更加离谱的是，那一千多不合格者，也只是因为加入昌县太晚了，身体没有调养过来而已，这就说明了一件事情，张旭治下的确是拥有着惊人的潜力，简直是可怕无比！

　　这个时候，管亥和吴青一下子有些难办了起来，剩下的两万人合格，但是只能够再挑选六千名了，竟然是有着这样的烦恼，幸福的烦恼，两个人一时之间，有些不知道应该怎么办了！

　　“子陵啊，现在可如何是好啊，真的是太头疼了，这剩下的人，都是相当优秀啊，可是我们的领兵规模就在那里，再多也不行了啊，头疼！”

　　管亥一项冷酷的脸上，也是出现了一丝苦笑道，实在是没有想到还有这样的时候，兵员太多了，看着这些都合格的壮丁，却是无法都收入军营，这是怎样的烦恼啊。

　　“唉，没办法了，子威兄啊，若是我等能力可行，那么仙师大人也必然不在乎多养士兵的，可是都是我等实力太差啊，如此的话，只能够先放着了，再次检测吧，将最强壮的六千人跳出来吧！”

　　吴青叹口气道，因为已经有五千名额已经是确定下来了，加上本身就已经有了的四千兵马，那么如此一来的话，的确是只能够在征召六千民兵了，却是要将剩余合格的一万四千民兵舍弃，对于一个将军来说，当真是一件极为痛苦的事情啊！

　　“唉，都是某家愧对仙师大人恩典，若是某家现在可以进入炼气化神的阶段，那么也就不必太过烦恼了，还可多招收一万兵马，可是现在却是无可奈何啊！”

　　感叹一声，管亥随之，只能够道：“就以子陵的意见吧，将最强壮的六千人选择出来吧，这些士兵都是一等一的好苗子啊，当然这也足以见得仙师大人恩德，否则谁来当兵？”

　　“我等当效死力，报答仙师大人大恩！”

　　吴青也是沉重的点点头，心中对于张旭的敬仰却是更深了一步，这里面他可是看到了许多和他一起的流民，他们许多人全部都是达到了合格的地步，甚至是其中一些，还在五千种子兵员之列，这就是张旭的恩德啊，从骨肉如柴的流民，到现在彪悍无比的壮汉，身体素质，甚至是可以接近悍卒的地步，这是何等的奇迹！

　　新的一轮的选拔再次开始，这一次的选拔，就更是艰难了许多，毕竟每一个民兵都是渴望可以真正的加入军队，军队在各方面的宣传之下，乃是荣耀的守护者，加上在大汉朝，并没有文武的严重区分，根本没有明清时代，好男不当兵的说法，尚武精神犹存，因此现在的昌县军队，可以说乃是真正的荣耀军团，远非其余诸侯可比。

　　这些民兵们，在得知只有六千名额之时，全部都是拼了，咬着牙，流血不流泪，也要进入军队，成为大军的一员，保护仙师大人、保护家园！

　　“啊！”

　　小虎子本是青州东莱郡一名流民，在快要死的时候，跟着一帮小伙伴们，迷迷糊糊之间，来到了这昌县之中，被刀兵所指，本来以为这条命就到头了，只是遗憾的是临死都吃不了一顿饱饭，可是没想到，接下来的事情如同是做梦一般，想象之中的死亡并没有降临，反而是得到了一口热粥喝。

　　那一碗粥，真香真的是他平生喝过的最香甜的一碗粥，筷子插入都不到，浓郁无比，甚至是里面还有股荤腥气儿，简直是人间最为美味的东西。

　　那一天小虎子和伙伴们都活了下来，就连生了重病，本来都要死的小嘎子，也是活了，被伟大的仙师大人以仙法救活了，并且随后还让他们拥有了工作，修路、修水利设施，虽然每天的活计很辛苦，但是小虎子一点儿也不觉得，因为天天都可以吃饱饭的感觉太好了。

　　就这样，一天天的努力，业余时间，被工长们召集起来，进行民兵话训练，甚至是在考察合格，证明他是仙师大人的信徒之后，还有了夜晚识字的待遇。

　　这一切的一切都如同做梦一般，小虎子知道，这一切都是谁给的，从他的心中，早就有报答仙师大人，愿意为仙师大人去死的想法，而在仙官们每天的主持之下，他不知道自己的信仰，居然是早就达到了虔诚的地步。

　　现在他成为了一名合格的民兵，不过还要经过最后一次考核，才是可以加入伟大的仙师大人的军队，小虎子心中有种一口气，自己一定要加入军队，报答仙师大人恩德，为仙师大人去死！

　　“努力啊，小虎子，你要做仙师大人最为荣耀的卫士，若是连军队都无法加入，那么如何可能！”

　　小虎子听过自己最后安定下来的甲正说过，报效仙师大人最好的办法，就是通过重重考验，进入亲卫营，成为仙师大人亲自认可的卫士，那是无上的光荣，乃是胜负保护仙师大人的众人，从那之后，小虎子的心中，只有一个念头，进入亲卫营，成为仙师大人的卫士！

　　而想要进入亲卫营，那么只有进入军队，建立无上的功勋，才是可以进入，这已经是在小虎子心中留下了坚定的信念，他的信仰就是保护仙师大人，这远远比守护家园更加重要，因为在他心中，仙师大人在的地方，就是家园！

　　“啊！”

　　小虎子爆发出了惊人的斗志，疲惫的状态，这一刻在惊人的意志之下，完全烟消云散了，他的动作，重新的坚定了起来，目光之中充满了执着！

　　“加入军队，我一定可以，我小虎子，还要成为仙师大人的卫士呢，甚至是得到仙师大人的赐名……”

　　“奔跑吧，不能放弃！”

　　这是一个小兵的信念，同时也是考核的缩影，两万名民兵，全都拼命的努力着，而与此同时那一千多名已经淘汰的民兵，则是心中充满了坚定，下一次绝不淘汰！


第58章 大军整训完成

　　每一个人，都有信念，信念不同于信仰，却是同等的重要，现在这些民兵们，却是信仰和信念同时兼备，这也是他们无比狂热，疯狂拼搏，也要加入军队的原因！

　　和小虎子一样的人，有着太多了，他们的心中，都是有着一个梦想，那就是成为伟大的仙师大人的亲卫营一员，甚至是仙师亲自恩典的卫士！

　　“有着如此雄兵在手，仙师大人何愁大业不兴啊！”

　　管亥见此，眼中也是有着震动之色，无比自豪的说道。

　　“是啊，全体一心，都是尊崇仙师，为仙师大人死而无憾，值得了，太值得了，我吴青可以效忠仙师大人，并且委以重任，这辈子都值得了！”

　　吴青目光之中闪烁着光芒说道。

　　这一次的考核，无比的残酷，淘汰率太高了，两万精英民兵，却是只有着六千人可以加入军队之中，每一个人都是如此的拼搏，这情况之激烈，实在是难以想象，无数的人身体摇摇晃晃，似乎要跌倒了，但是他们的信仰，他们心中执着的信念，却是带给了他们无穷的动力！

　　这才是一种升华，这就是民心之重要性，这也是张旭一直以来所追求的东西，也是他不断稳固根基的意义所在，有着这些人的存在，那么他就可以和天下为敌！

　　三天，再次经过了三天激烈的角逐，最终才是挑选出了六千人出来，这六千人此时此刻，虽然面色疲惫无比，但是却是笔直的站立，身体如同标杆一样，没有丝毫的动摇，这一次的考核，不亚于一次残酷的战争，能够脱颖而出之人，哪怕是管亥和吴青都是为之侧目，他们似乎已经是不比五千种子逊色了！

　　“唉，可惜啊！”

　　看着剩余被淘汰的人，脸上那羞愧的神色，管亥叹息一声，却是无能为力，心中第一次的痛恨起自己的实力了，若不是他和吴青的实力还太差，若是两个人还可以提高一个档次，那么就可以将这些士兵，全部纳入军队了啊，可惜的是，他们差了一些啊。

　　“不过，如此也好，这六千人和那五千种子民兵，却是不逊色于之前的老民兵了，一个多月的时间，当可训练成为老兵，这是我吴青必须要回报仙师大人，回报他们的！”

　　吴青脸色坚定的说道。

　　“如此，就让得我们一起努力吧，无论如何，也要让得他们成为老兵一级，只需要大战一场，就可成为真正的精兵！”

　　管亥目光灼灼道。

　　……

　　“呼，没想到这一次居然是有如此收获，征召的这一万一千新兵，居然是不下于之前青林镇之时的老民兵，实在是意外之喜啊，看来老天都站在我这一边了，拿下东莱郡，没有丝毫问题！”

　　张旭得到了汇报之后，也是连连感叹起来，现在的一切都在向着好的方向发展，而在这时候，亲卫营们也是全体都在努力，达到悍卒巅峰之人，越来越多了起来，只是可惜的是，依旧没有人突破到达哪一步，四个卫将虽然只是差了一步，但是这一步，却是如同天堑一般，难以突破！

　　张旭的心中，还是极为开心的，这一次的军队扩充，实在是给了他一个很大的惊喜，让得他的心中实在是大喜无比。

　　“管亥和吴青，甚至是下了军令状了，定然要在出击之时，将这些士兵都训练成为老兵，只需要经过一战，就可以成长为精兵，这是对这些士兵的最好的肯定啊！”

　　想到这里张旭极为开心起来：“没有充足的将军又能够怎么样，我的这些大军在面对那些强敌之前，定然是可以成为百战悍卒，到时候一样可以激发出，唯有强力精锐军队，才可以激发的军气力量，这就是我的根本，香火信仰之道，现在终于是开始发威了！”

　　张旭心中清楚的知道，能够有着这个效果，就是全体民兵努力的结果，他的手下的民兵，都是不下于一般诸侯的正兵，这就是他强大的地方，藏富于民，藏兵于民，随时随地，可以为他提供充足的兵源！

　　唯一可惜的就是将领，不过张旭相信，哪怕是没有那个格局，但是有着他香火信仰之道凝神符的帮助，有着它麾下亲卫营卫士们，不断的努力，那么早晚可以出现将领！

　　如此，时间一天天的过去了，管亥一万大军，二十个营，十个旅的军队，在老兵的带领之下，平均分散下去，战斗力在不断的恢复提高，而吴青十个营，五个旅的军队，也是同样不断的拼搏，两个将军都是立下了军令状，他们要为自己的言行负责，要为自己的荣耀拼搏！

　　一万五千大军，在这样的情况之下，开始不断的强大起来，从乌合之众的民兵，想着真正的士兵转变，而且更加重要的是，他们的意志力太坚定了，加上充足的补给，没有一个人喊累，一天的训练可以赶得上其余的诸侯军队十天，这就是他们的强大之处！

　　一个月，短短的一个月时间，一万五千大军，便是真正的训练了出来，这个时候，吴青和管亥二人，也终于是松了口气，向着丁原交付军令！

　　“呵呵，二位将军辛苦了，居然是在提前了将近十天的时间，完成了自己的承诺，本座实在是欣喜无比啊！”

　　张旭听着两人的汇报，大喜无比道。

　　“我等全赖仙师大人支持，也是士兵们自己努力拼搏的结果，不过我等还请仙师大人检阅军队，看看是否达到标准！”

　　管亥和吴青当即起身，跪地磕头道。

　　“好，检阅大军，这的确是应该之事，提前了十天的时间，这无疑是让本座可以更加充足的领略大军的力量，进攻东莱郡就更有把握了，哈哈！”

　　张旭站起身来，挥了挥手衣袖，大笑一声道。

　　“恭请仙师大人！”

　　二将再次抱拳一声，这才是站起身来。

　　“检阅大军吧！”

　　张旭挥了挥手衣袖，当即想外走去，与此同时吴忠立刻紧紧的跟随贴身保护，而十二个卫将、副卫将也是牢牢的跟随，同时这十三个人，都是目光微微一怔，同时暗暗的坚定了神色，既然友军如此努力，作为仙师大人护卫的他们，更加是要拼搏，十天时间，或许足够了！


第59章 检阅演习

　　“兄弟们，仙师大人要检阅我等了，大家都好好表现，这是争取荣耀的时候，到时候是否可以得到仙师大人的赞赏，就全看我们自己了！”

　　“废话我就不多说了，一个月来我们一起努力过了，那么就拿出自己全部的精力吧，让仙师大人看看我们的成果！”

　　“接受荣耀的时候到了，大家都准备好了吗？”

　　一个个的代理营正、旅正们，都是疯狂了起来，从将军嘴中得到了消息之后，他们简直是如同做梦一样，仙师大人终于是要检阅他们的成果了，这是怎样的光荣啊，无上的荣耀，这是肯定的事情！

　　“大家都努力吧，我等的荣耀，需要自己争取！”

　　一个个的卫将、队正都是动员了起来，一个个的军中仙官们，也是兴奋的给所有的士兵打气，这个时候整个军营，一万五千士兵，都是无比兴奋的，终于是到了这个时候了，他们终于是可以到了捍卫自己荣耀，证明自己的时候了！

　　一个月的辛苦努力，不就是为了得到仙师大人的认同，从而可以充当仙师大人的利刃，为仙师大人去死吗，一个个的士兵，脸上都是露出了激动之色，眼中闪现着狂热，他们的斗志，已经是完全燃烧了起来，所有人都知道，自己要证明自己是一个真正的军人！

　　巨大的校场之上，能够容纳将近万人的校场，开始了一支支军队的检阅，以营为单位，一支支的军队，不断的配合演练，气势如虹，喊杀声四起。高昂的士气，显露出了一股精兵强将的气概！

　　虽然这些军队，还没有一支，可以诞生军气，但是每一支军队的云气，都是极为的凝聚，看起来有种虎跃龙腾的感觉，这让得张旭极为的满意。

　　“长枪队，出列！”

　　这个时候，突然校场之上，一个个的长枪兵卫将，便是出列，总共有三十个之多，他们一个个的都是发布了军令，大声的命令起来，却是在管亥和吴青的传令旗之下，得到了新的命令，长枪兵配合出击！

　　豁然，一支支的军队走了出来，在两个副卫将的带领之下，一支支过百人的长枪兵队伍，便是走出了队列，慢慢的汇聚了起来，以卫将为单位聚集，三十个卫将则是再次聚集，校场之上，一刻钟的功夫，便是已经整齐的汇集起来了三千多大军，这是长枪兵方阵！

　　“抬枪！”

　　令旗再次挥舞起来，一个个的卫将，大声吼道，顿时，整齐有序的枪兵方阵，全部举起了长枪！

　　“第一排，刺！”

　　“嚯！”

　　前排一千余长枪兵，当即马步弓腰，整齐的刺出，没有丝毫的慌乱，没有丝毫的事务，如同是一个模子之中刻画出来的一般，一千多长枪，便是排列成为了整齐的线条！

　　“第一排，跪地！”

　　“第二排出列！”

　　“刺！”

　　顿时第二道命令接着出现，再一次的齐声大吼，一千只长枪，豁然出击！

　　紧接着，便是第三排，持续相同的动作，三千多长枪兵，全体出击完毕，顿时，一股股的肃杀气势展现，突然却是在校场之中，再次出现了一队队兵马，却是一支支的弓箭兵出列，这是配合演练，一支支没有箭头的箭矢，狂风暴雨一般的出击！

　　“嚯！”

　　突然一支盾牌迅速的从两翼进入长枪兵前方，一支支的大盾便是树立了起来，与此同时在大盾之间，一支支的刀兵却是再次的出现，三支军队极为默契的配合起来，盾兵防御，刀兵掩护，长枪兵趁机退出了校场之中！

　　“好！”

　　张旭心中默默的叫好一声，这个时候他就可以看到，三支兵马的云气紧密的连接在了一起，却是发生了本质的变化，虽然没有军气产生，但是云气却是越发的密集起来！

　　“掩护！”

　　这个时候，箭雨射击完毕，盾兵和刀兵配合上前，却是逼近了弓箭兵，而这个时候，另外一拨盾兵来支援，却是弓箭兵一方的盾兵到来，掩护着弓箭兵退后，与此同时在弓箭兵方阵，也是从侧翼冲出了一支支的刀兵。

　　瞬间便是进入了两军交战的模拟对抗反对抗演习，整个过程配合的极为紧密有序，让人看得是眼花缭乱，而军队自始至终，都是丝毫不乱，双方互相的交锋，将大战之时的交战，完美的模拟了出来！

　　喊杀声不断的响起，却是一支支按照预定安排，受伤的士兵，退出了交战序列，因此这校场虽然无法容纳大规模的交战但是自始至终，都显得并不是太过密集，从而让得两支军队，可以充分的表现出来他们的实力。

　　当然外行看热闹，内行看门道，张旭虽然不算是什么内行行家，但是却是从细微的地方观察两军的变化，而且最重要的是，他有着大杀器望气的手段，从云气表现上面，就可以看出来，双方大军的精锐程度。

　　“不错！”

　　慢慢的张旭脸上出现了一丝笑容，总体上来看，这一次的演习阅兵，还是让得他极为的满意的，这些士兵们根本不害怕受伤，因为演习所用的武器，虽然说不会致命，但是却是可以让人受伤的，但是在这个过程之中，这些士兵，居然是真的如同老兵一样，在战场上，没有丝毫的后退，艰苦的奋战着，直到自己一方取得胜利，这是绝对罕见的，这些士兵绝对是达到了老兵的底子！

　　“退场！”

　　良久，各种遭遇才是一个个的演练完毕，管亥和吴青当即发布了军令，立刻鸣金声音响起，大军陆续的有序退出了校场之中。

　　“仙师大人，演习阅兵完毕！”

　　二将立刻的前来，单膝跪地抱拳说道，两人的脸上也是露出了紧张之色，不知道张旭对此是否满意。

　　“好！”

　　良久就在二将忐忑不安的时候，张旭露出了笑容，一声好字喊出，一下子让得二将松了口气。

　　“子威、子陵辛苦了，此次的演练，本座极为满意，虽然略有瑕疵，但是的确是达到了老兵的水准！”

　　微微顿了依顿之后，张旭这才到：“如此，管亥、吴青听令！”

　　“末将在！”

　　二将大喜，知道是张旭满意了，连忙喝道……


第60章 横扫

　　“命令吴青为先锋，为大军开路，遇水搭桥，遇山开路，奠定抢占东莱郡基础！”

　　张旭微微道。

　　“是，末将接令！”

　　“管亥何在？”

　　张旭再次大喝一声。

　　“末将在！”

　　管亥再次拱手道。

　　“命令管亥将军为大军主力，和辅助民夫，后勤人员并行，攻打东莱郡！”

　　“是！”

　　……

　　张旭的军令下达，顿时吴青和管亥各自大军都是调动起来，吴青大军，先行一步，各自带着十日军粮，从昌县出兵，一路想着东莱郡治所黄县冲击而去，为大军开山修路，扫清道路！

　　而管亥一万大军，则是和抽调押运军粮的民夫一起，徐徐从后而入，攻打一路所过之处城池。

　　一切物资早就准备就绪，另外商队还在源源不断的调集而来物资支持，雷霆行动正式展开。

　　吴青先锋兵马，五千大军，所过之处，却是无人可以抵挡，而且他们并不攻打县城，只是连同大军所过之处的道路，居然是速度飞快，三体时间，便是修通了到达临县的道路。

　　“回报管亥将军，大军可以出动了，这临县的道路已经开通，请管亥将军出兵！”

　　打通了到达临县广文县的道路之后，吴青立刻让人快马加鞭，将消息送出，这是他的任务！

　　“哦，吴青将军已经打通了广文县道路，如此太好了，我等立刻出兵！”

　　当下，管亥便是留下了一旅兵马，护送民夫押运粮草，而他则是带领九千大军，迅速向着广文县扑去，仙师张旭的命令很清楚，要以最快的速度，拿下整个东莱郡，自然是不能够有丝毫的怠慢。

　　因此九千大军，只是一日时间，便是到达广文县，这个时候广文县全城紧逼，县令刘达此时惶恐不安，已经派人前往东莱郡治所求救，脸色苍白难看不已。

　　“九千大军啊，这可怎么办啊，听说贼匪杀人无数，战斗力强大，临县昌县只是一日功夫便是拿下，现在又是攻打我广文县了！”

　　这县令惶恐不安，身边的县尉也是没有了半点儿的勇气，虽然此时已经训练了一千乡勇，但是却是根本没有多少战斗力，而且数量又是如此的少，和敌军对比起来，差距太大了。

　　“县令大人，不如我等开城投降吧，敌军士气如虹，一看就是精兵啊，就连孔使君都是没有这么强大的军队啊，我等万万难以为敌！”

　　县尉在一旁劝说道，却是让得刘达极为的心动，只是又是有些犹豫，毕竟和昌县相邻，他可是知道昌县的举动的。

　　“这个，我等若是投降，恐怕是也不容易啊，乡勇都是各大家族提供，他们定然不会同意的！”

　　刘达苦笑着说道。

　　“此事却是容易，我等悄悄的投降，将城门打开，那么定然可行！”

　　却是这县尉，早就被买通了，拿了一笔钱财，去留自定，自然是极力劝说。

　　……

　　“呵呵，县令县尉投降，这倒是省却了我等功夫！”

　　管亥正准备攻城，便是接到了斥候来报，接见了那广文县使者之后，心下大喜道，对于张旭的谋而后动，佩服不已。

　　是日，管亥大军攻城，县令刘达和县尉曹鹤两人投降，里应外合之下，只是半个时辰功夫，便是拿下了广文县，随即却是接受俘虏，留下一个卫的兵马，守备城池，大军便是继续前进！

　　东莱郡果然是荒废依旧，一路之上，吴青修路，管亥大军就紧接着拿下了城池，东莱郡剩下的十二个县，十一个县，都是一战而定，最后到达了这黄县之下，此时吴青已经守住了东莱郡的门户，管亥率领大军围攻了黄县。

　　此时的黄县县城，已经是城门紧守，黄县乃是东莱郡治所，倒是有着三千正兵，但是军队也是荒废许久，战斗力不强。

　　这个时候东莱郡太守曹达，此时忧心忡忡，却是召集全城的乡绅大族，商讨守城事宜，昌县一路所过的事情，他们都是已经清楚了，都是担忧不已。

　　“太守大人，不知道孔融太守，是否愿意支援我等啊！”

　　黄县大家族林家的家主，一脸担忧之色问道。

　　“使者已经派出去了，我东莱郡乃是孔融太守邻居，相信不会不管我等的！”

　　曹达心中没底，这个时候却是不好说什么，连忙说道，管亥大军的实力太强大了，这一路上，也攻打了一些不愿意投降的城池，士兵们都是见了血，在不断的大胜之下，却是进步速度飞快，现在虽然留下了许多兵马，照看其余县城，现在只有六千兵马，不过却是兵强马壮，试探性的攻击了一下城池，就让得黄县惶恐不已。

　　“太好了，若是孔太守，愿意出兵，那么黄县的城池，我等定然可以坚持下去，等到孔太守大军一到，定然让得贼寇灰飞烟灭！”

　　顿时，这些大家族之人，都是脸上露出了笑容来，却是看得曹达心中暗叹，这管亥六千大军的实力，他却是知晓一二，即便是孔融愿意派出大军，是否可以取得胜利，却是难以预料啊，在他看来这些贼寇兵马之强，却是不下于精兵。

　　……

　　“这黄县倒是守卫森严，白白折损了我数十兵马，着实可恨！”

　　管亥试探性攻击了以下城池，发现此城池却是防守紧密，急切之间不可夺得，为了避免兵马损伤，却是决定大军暂时安营扎寨休整一番。

　　连日来的攻城，虽然大军越发的强大，士气高昂，但是士兵们也是极为疲累了，休整一番，却是上上之策。

　　而且张旭已经派人说明了，这攻打黄县却并不是最重要的，最重要的是，要歼灭老好人孔融派来的援兵，这孔融可是将东莱郡视作自己的地盘的，若是不趁机将其军马打败，却是还需一番波折。

　　因此管亥才是没有直接攻城，一来避免士兵不必要伤亡，而来则是等待孔融援兵，围点打援，到时候一旦战败孔融援兵，这黄县想必必然是士气跌落，可以一战而定！

　　这个时候，北海治所治所西陵城，也是紧急的商议起来……


第61章 孔融的幼稚
    北海太守孔融，旗下一干文臣在列，孔融乃是当世大儒，因此座上门客，也多是文人学士，却是武将稀少，在这个时候，也只有大将宗宝一人在列。

　　“此次贼兵出动，东莱郡告急，不知道各位可有退兵之法！”

　　端坐在主位之上的孔融，和一众文人见礼完毕，这才是优哉游哉的询问起了军国大事，东莱郡在孔融眼中，实在是不毛之地，因此即便是东莱郡要臣服于他，他也是没有纳入，不过现在东莱郡，却是被没有任何官职的贼兵进犯，这对于孔融来说，就是无法接受的了。

　　这一次，听到黄县告急文书，再也无法做住了，着急了一干自己心腹人士，商议此事。

　　“太守大人仁德，当可先修书一道，让那贼兵退兵，否则就派出大军征讨，这就是先礼后兵，也可传播大人仁德美名！”

　　一个文人，名叫做何琳的站起身来，拱手说道。

　　“没错，大人执政一方，将北海治理的如同人间乐土一般，北海之人谁不念大人之好处，以大人威名，当可传矫而定贼兵，若是贼兵不从，那么北海两万带甲之士，可不是虚妄！”

　　另外一个孔融幕僚也是拍马屁道。

　　听到两人如此，其余人也都是纷纷赞叹，孔融谦虚拱手笑着，内心却是极为满足，自然他也不是腐烂到了极点的腐儒，知道以名声定然是无法安定东莱郡，不过他北海可是有着两万大军，而且北海也是青州难得的富足之地，这是孔融极为自傲的。

　　因此这个老好人连忙道：“东莱郡告急，我等不可怠慢，嗯，如此当先修书一封，劝退贼兵，而我大军也准备出兵，一旦贼兵不愿，立刻攻打！”

　　说完之后，孔融道：“宗宝！”

　　“末将在！”

　　大将宗宝连忙单膝跪地道。

　　“你速速前去征兵备战，调集大军一万，一有命令，立刻兵发东莱郡！”

　　孔融极为自负的说道。

　　“诺！”

　　……

　　暂且不提这北海孔融之动态，只是说管亥这边，看着黄县高大的城墙，管亥安营扎寨，并没有立刻攻城，这黄县城墙大约有着三丈高度，城墙厚度也算是可以，作为郡城，虽然比不上那北海郡城高大，也算是一等一的了。

　　此时大军虽然人数众多，不过管亥却也是并没有想过要硬攻，毕竟攻城乃是没有办法之时所为，他麾下兵马，可都是精锐之士，岂可在攻城之中，折损了。

　　因此管亥并没有着急的攻城，而是围攻黄县，另外一方面则是和吴青大军互通消息，等待北海的反应。

　　“大军围攻，每天消耗敌人士气，若是北海来犯，当围点打援，若是不然那么更好，敌军绝望之下，劝降之，当可一战而定胜负！”

　　响起了仙师张旭所言，管亥极为的认同，大战之时，一鼓作气，这是事实，然而这是在其他城池之上，可使用，其他城池这兵马极少，即便是临时征召青壮，却也是没有多大作用，在己方大军猛烈攻打之下，一战就可下。

　　不过这黄县毕竟是东莱郡治所，城墙高大不说，也有着许多兵马驻守，虽然不是什么精锐，武备松弛，却也不是民夫可比，急切之间，若是攻打，攻下那是没有丝毫问题，却是损失兵马太多，得不偿失。

　　再说这连日来的攻城，却也是让得大军极为的疲累了，这体力可以更得上，心里却是无法更上了，若不是大军有着军中仙官每日做思想工作，那么这些初入战场的军队，早就有些心里问题了。

　　对于领兵，管亥也是有着许多的经验，因此极为的清楚军事状况，若是带领黄巾军的时候，这每天吃饭都是问题，自然是不会过多考虑士兵折损问题，能够拿下城池，那都是弥天大兴来，现在却是不同，这些士兵都是宝贵的财富，底子如此雄厚，自然是不能够轻易折损。

　　“哈哈，管亥将军所言甚至，我等却是应当一举打败北海援兵，如此一来当可威震诸侯，这东莱郡可是未来仙师大人的根基之地，却是少一点儿刀兵之祸更好，这黄县却也是极为的重要！”

　　吴青得到管亥的消息之后，立刻同意了，于是便是带领五千兵马，驻扎在黄县西北方向上，同时不断的派出兵马打探北海消息。

　　……

　　“什么，要我等退兵，退出东莱郡所有县城，这孔融脑袋是锈掉了吗？”

　　这一天吴青斥候探马，却是和一队兵马对阵，原来却是北海使者，这斥候队长却是不敢做主，当下将这使者带去了吴青大营之中。

　　得到使者传递的消息，吴青不敢擅专，又是将使者紧急送到了昌县临县的广文县，此时张旭已经是到了广文县之中，一众内政仙官们，也是迅速的将广文县消化，此时的张旭就是坐镇在此地，以便最快的得到各方面的消息。

　　听到这使者的话语之后，张旭也是怒极反笑道：“早就闻听孔北海不善于使用人才，此次看来果然如此，如此不明事理，却是实在叫人贻笑大方，回去告诉孔北海，若是想要拿回这东莱郡，就派出兵马前来吧！”

　　张旭这个时候，底气十足，这孔融的北海之地，也是他下一阶段的目标，得罪孔融，得罪就得罪了，却又是又何妨。

　　“好，既然如此，定然将原话带到，还望君不要自悟！”

　　这使者在孔融面前说的漂亮，不过来到了这里，还是不敢逞能，有心想要逞口舌之利，却是不敢，因为到了这广文县，张旭只是占据了区区半个月的时间，却是可以看到一派新的气象，让人不敢小视。

　　这广文县是昌县的邻县，早就被昌县张旭势力渗透了一二，现在那些乡绅土豪，已经被吴忠带领兵马肃清，这广文县立刻开始了整治工作，广文县百姓，期盼张旭仙师已经许久了，这一下子大举信徒进入，两个体系的仙官，加紧工作，让得信仰一下子在广文县传递开来，加上源源不断的物资融入，自然是给人一种欣欣向荣的气象！


第62章 信仰

　　“仙师大人，已经迁移八百户虔诚信仰户，目前已经初步将广文县稳定了下来！”

　　广文县县衙，大厅之中，步武恭敬的说道。

　　“嗯，如此甚好，稳固根基，一个县城一个县城的扫荡，现在暂时就先将广文县治理吧，其余的县城，军事管理，慢慢的排入仙官管理！”

　　张旭点点头，脸上露出了满意神色道，能够在区区十来天的时间，便是做到这个地步，实在是可喜可贺，现在的他就感受到，头顶的云气，已经是浓郁到了极点，头顶上的大印在云气的滋润之下，似乎都要突破格局一般。

　　“呼，看来拿下东莱郡的时机，已经完全到了，相信不久就可以听到好消息，拿下黄县，彻底占领东莱郡！”

　　张旭脸上露出了高深莫测的笑容，整个人都是有种神秘的气质。

　　……

　　“竖子，匹夫居然敢如此！”

　　北海西陵城，孔融怒火冲天，得知了使者带来的消息，孔融的脸色一下子难看了起来，他是谁，他可是北海太守孔融啊，将北海治理的极为繁荣的存在，高傲的孔融一项是连武夫都是看不起，更可况是他眼中的贼寇，然而现在这贼寇，居然是如此的挑衅于他，这是什么，这是打他孔融的脸啊。

　　“太守大人，贼人实在是嚣张无比，将大人根本不看在眼中啊！”

　　使者连忙调油加醋道，这使者本来以为是美差，却是被张旭直接羞辱，让得他实在是愤怒无比。

　　“好，既然如此，那么就派出大军，灭掉这该死的贼寇！”

　　孔融怒火冲天，这个时候当下道：“传令下去，让宗宝派出一万大军，攻打贼寇！”

　　……

　　“哈哈，孔太守派兵来了！”

　　这个时候黄县县城之中，东莱郡郡守，以及一众文武官员欢声道，连日来的敌军围城，让得人心惶惶，城池之中，士兵们斗志每况愈下，若是在没有消息，恐怕士兵们就要溃逃了，敌人每天叫阵，这带给他们的压力太大了。

　　而现在，北海太守孔融，终于是决定出兵了，想到孔融大军，大家一下子精神振奋了起来。

　　“快将此事，传递给下面，让得士气提升起来，一定要坚持到大人出兵！”

　　郡守连忙说道。

　　而就在黄县一众文武官员，乡绅土豪欣喜若狂的时候，管亥也是从大营之中，带走了一半的兵马，其余大军继续围攻黄县。

　　“带着三千精锐和子陵五千大军一起，敌军虽然有一万，不过当可一举拿下，哈哈此战才是真正的战斗，野战才是提升军队最好的办法，现在经过数天休整，军心已经彻底安定了下来，当是一鼓作气之时！”

　　管亥心中也是极为的激动，等了如此之久，还是等到孔融派兵了，而且还派出了一万兵马，此战若是胜利，当可震慑群雄，为张旭仙师赢来足够的时间。

　　三千大军此时士气如虹，听到消息之后，这些士兵都是极为的振奋，心中斗志昂扬，因为他们早就期盼着建功立业了，一路下来，都是横扫根本就没有遇到像样的对手，这让得所有士兵都是颇为激动。

　　不久三千大军和吴青五千兵马，汇聚在了一起，合起来达到了八千之数，而这八千士兵，却是标准的战兵，乃是实打实的数字，因此虽然只是八千士兵，但是比之其他诸侯的两三万大军，含金量都要更足。

　　这也是张旭麾下实在是太富足了，一系列的举措，加上在这个时代简直是抢钱的盐铁之力，以及丰富的海洋资源的支持，八千大军，需要的辅助民夫也是不多，随军带着的鱼干配合上粮食，就足以坚持二十天的时间，加上这又是在本土作战，因此可以说乃是以逸待劳。

　　反观宗宝这个大将，也就是最多炼精化气高级的地步，换句话说不过是二流武将而已，现在却是带着一万大军，并且其中只有六千乃是正兵，其余四千不过是押运粮草的后勤兵马而已。

　　这个时候，可以说吴青和管亥早就信心十足了。

　　“子陵，这一次我等就要让世人看看我等大军的实力，以八千兵马，大破敌军一万，也让的那些诸侯，不敢小视仙师大人，他们想要动手，就要掂量掂量！”

　　管亥极为狂傲的说道，对于宗宝领兵一万，根本就不看在眼中。

　　“没错，仙师大人威名定然要传播四海，谁敢挑战仙师大人，我等就要拼命还击，这区区北海孔融也敢挑衅仙师大人！”

　　吴青极为不屑的说道。

　　这二十来天的战斗，两人带兵出战，展现出了张旭麾下大军，强悍的实力，那些乡绅土豪，那些东莱郡的士兵，或者是那些土匪都是无法和大军正面抗衡，一个冲击，就可轻松斩杀敌军，早就让得大军的士气不断的提升起来，就连军气都在不断的凝聚，而随着战斗的进行，大量的士兵，成长为了精兵，甚至是悍卒，这让得吴青信心十足。

　　张旭麾下大军的待遇实在是太好了，士兵们又是拼命训练，加上军中仙官的不断灌输信仰，灌输死战的精神，这就让得这些士兵，成长的速度惊人的可怕，许多的老兵，纷纷成为悍卒，大量的新兵，也是成为精兵，更有人也成为悍卒。

　　信仰的力量实在是太可怕了，即便是两人都不是大将，一个是二流将军，一个是一流将军，但是却是充满了信心，这样的军队，天下间除了那些威震天下的有名精兵外，他们相信根本不用有丝毫的害怕！

　　哪怕是那些大将带领的兵马，他们都是可以一战，区区宗宝不过二流武将而已，甚至是连吴青都是不如，如何可以抵挡他们大军！

　　“呵呵，就当如此，宗宝一万大军，就是我们立威的资本，此战过后，东莱郡就将彻底归入仙师大人麾下，而仙师大人也终于是可以，无限制的征召流民了，再也是不用担心什么！”

　　管亥的语声有些颤抖的说道，这可是他一直以来的梦想啊，整个青州流民太多了，即便是一些青州黄巾，被曹操收编，但是还是有着大量的流民存在，而青州各方实力，却是无人去管，将流民当做牲口一般，而一旦张旭占领东莱郡之后，这些流民都是有了希望……


第63章 蔑视对手

　　“子威兄，此次作战小弟，就以兄马首是瞻，八千军马统一指挥，在这东莱郡显露我军威严！”

　　吴青拱拱手，自愿将手中军权移交，他知道对于大规模的战争，还是管亥有着经验一些，八千兵马，只有全部集合起来，才是最终能够捏成一股绳子，而他听从指挥，一起进攻便是可以。

　　毕竟那宗宝，即便是不如他一些，却也是和他同为二流武将，并没有本质上的差距，而管亥则是一流武将巅峰的存在，距离大将都只是一步之遥，此次让得管亥统一指挥大军，自然是最好的选择！

　　“好，既然子陵如此，那么为兄就不客气了，此次征战当以报效仙师大人为先，一定要将来犯之地，以雷霆之势灭杀，方可显示出仙师大人威名，好叫那些诸侯得知，仙师大人可不是贼寇，而是可以裂土之人！”

　　管亥眼中闪烁着火焰说道，对于外界的信息，他也是时常可以受到情报，自然是知道这些人对于张旭的叫法，这是让得他极为愤怒的。

　　管亥虽然不是张旭的狂信徒，没有理智的疯狂，却也是极为铁杆的死忠信徒，对于敢于侮辱张旭的这些人，他心中都是一一记得，北海孔融，如此的拿大，这早就让得管亥不满了，若是不是张旭步步为营的军令，他或许都敢于再次围攻北海城！

　　当然管亥现在也是并非没有大局观之人，他知道可以震慑孔融，但是却还不到灭掉孔融的时候，且先不说孔融和田楷交好，攻打孔融田楷必然回来救援，就说最大的威胁袁绍，现在也不是张旭可以轻易抗衡的。

　　不和袁绍接壤，那么就有了缓冲的余地，可以牢牢的打下根基，这一点管亥自然是知道的，因此他即便是心中无比的愤怒，还是牢牢的压下了自己的怒火，将一腔仇恨愤怒都是倾洒在了敌军大将宗宝身上。

　　宗宝乃是孔融麾下有数的大将，在之前管亥率领黄巾军围攻北海之时，差一点儿就被管亥所杀，因此管亥极为清楚的知道此僚的实力，只是比之吴青差了一点而已，不过却远非自己的对手。

　　因此这一次管亥可以说信心十足，手握雄兵，在军队之上己方完爆孔融宗宝大军，在将领方面，孔融虽然也有些基础将领，三流武将和不入流武将，也算是挺多，不过却也不过是勉强弥补一部分军队之间的差距，在大将这个最高端的领兵大将之上，宗宝远不是管亥的对手，此次的大战，结果其实已经可以预料到了。

　　一方乃是以逸待劳，本土作战，军队乃是具有着现代化信念、信仰，对于张旭这个仙师无比忠诚的军队，大将还是管亥这个几乎可以达到炼气化神大将之才的猛将，而另外一方，却是远征而来，军队士气只能说算是一般，而且是没有经过大战的鱼腩军队。

　　这两相比较，就可以得知双方之间的巨大差距了，因此这个时候管亥在接到了全军的指挥大权之后，立刻便是将军队开始操练起来，以营、旅为架构，将八千士兵慢慢的统合了起来。

　　此时宗宝大军出征，粮草迅速的筹备，孔融治理地方的能力不俗，对于下层百姓却又是丝毫不怜惜，只是可以保证基本的饿不死的生活而已，这就让得他手中积攒着大量的物资。

　　此次大军出动，当即拨发一个月粮草，宗宝大军在祭了军旗之后，便是浩浩荡荡的向着东莱郡而去。

　　此时的宗宝志得意满意气风发，这一次领兵一万出征东莱郡，讨伐区区贼寇在他看来，自然是手到擒来之事，不用一个月必然可以得胜而归，这可是送上门来的一场大功啊，而且在他眼中，东莱郡虽然是荒凉之地，穷苦无比，不过却也是有着一些财富的。

　　“哼，这一次某家拯救他们，自然是需要收取一些报酬的，这些向着太守大人缴纳一部分，剩余的岂不是就到了某家口袋之中，而且听说那些贼寇极为的富足，或许还可以收获更多呢！”

　　宗宝心中做着美梦，一路上面也是广撒探子，然而北海军队孱弱，这斥候同样是如此，只是在方圆一公里探查之后，便是草草的回去汇报，宗宝领兵治军不严的恶果，便是显露了出来。

　　而当听说没有发现敌军之后，宗宝更加是骄傲自大起来：“哼，贼寇就是贼寇，我军大军来袭，居然是都不知道探查，果然是不知军伍之贼寇尔，看来此次可以轻松剿灭他们了！”

　　宗宝心中大喜不以，对于东莱郡更加是不屑起来，心中早就幻想起来，如何抢夺更多的物资了。

　　就这样一万大军，丝毫没有任何的担心，大摇大摆的向着东莱郡而来，而东莱郡之中，大军在就派出了探子，将一切地域都是监控了起来，这宗宝大军的行程，管亥自然是了如指掌。

　　“子陵啊，看来我等还是高看了这个废物了，果然一年多了，此僚还是没有丝毫的长进，居然是如此轻易的就进入了我等的地盘，大军行程没有丝毫的秘密可言，而且每日不过是可以日行十里而已，实在是废物！”

　　管亥极为不屑道，哪怕是其余诸侯的军队，日行个三十里以上，还是不成问题的，虽然不如他们昌县军队，日行百里以上，如同是探囊取物一般轻松，却也是非这宗宝大军可比。

　　张旭大军，可是经过严格的训练，而且按照张旭模糊的记忆，在不断试验之中，摸索出来了绑腿的方法，这一下子就大大的提高了军队行军的速度，可以说别看这区区绑腿，可以说乃是划时代的成就，也是张旭麾下大军，能够轻易日行百里以上的根本原因。

　　因此管亥有着瞧不起宗宝的理由，不过瞧不起归瞧不起，这大战的计划，还是需要严谨的讨论才行。

　　因此管亥便是和吴青一起商议起来，如何干脆利落的干掉宗宝大军，现在的局面是胜利已经是没有丝毫问题了，就看如何以最小的损失，取得最大的战果，别忘了，这一次也是一次最好的练兵的机会，因此管亥没有想过要耍什么计谋，而是要以堂堂正正之势取得胜利！


第64章 大战序幕

　　若是以其他的手段，取胜将会极为的容易，只是这是一次对外显露肌肉的一战，也是最高的磨练大军的实力，宗宝的一万大军，刚好是符合鱼腩军队的定义，大军正面作战，虽然也会造成较大死伤，但是总体而言，却是有着极大的好处的。

　　没有经过血战的军队，那么永远也成为不了真正的强军，那些顶尖的大军，莫不是以同等级的军队为踏板，取得了他们的地位。

　　无论是袁绍强军大戟士，还是先登死士，都是以白马义从的献血，铸就了他们的辉煌，也是铸就了袁绍霸主的地位。

　　因此这一次的血战，那是必须的事情，以堂堂正正之师，战胜宗宝大军！

　　“好，既然如此，我等就将此事上报给仙师大人吧，而我等也全力准备，和宗宝大军决战！”

　　二将商议完毕之后，管亥当即说道。

　　“如此甚好，只要仙师大人点头，那么当无任何问题，检验大军的时候，终于到来了，这宗宝大军却是再好不过了！”

　　吴青也是笑着点头道。

　　宗宝大军虽然不看在他们眼中，不过却是比之东莱郡的那些守兵强多了，也刚好符合他们的标准，可以说宗宝大军已经是注定了他们的悲剧！

　　……

　　“正面决战，以堂堂正正之师，树立我军威严，兼且练军？”

　　张旭收到管亥和吴青的联名上奏之后，微微一笑，当下便是目光看向了西面之地，“我大军初成，一路横扫东莱郡，不过也的确是没有碰到硬点子，二将此言，甚好！”

　　张旭心中明白，这东莱郡之战，实在是太过轻松了，大军气势太强盛了，根本就没有一合之敌，只是到了黄县，才是暂缓了攻势，而且并非是无法攻下，只是攻城划不来而已。

　　攻城其实更多的是炮灰行为，以精锐战士攻城，实在是奢侈的行为，因此才是并没有直接攻打黄县，而且最重要的是要引诱孔融大军。

　　现在既然是一切都准备好了，而且孔融也是派遣过来了一万大军前来支援，这自然是合乎张旭的心意。

　　“传令，管亥和吴青可以按照方案行事，以确保练军为目的，不过必须要全歼宗宝大军！”

　　当下，张旭便是发出了命令，直接便是说道。

　　“诺！”

　　再下方的吴忠，当下领命，传递军令去了。

　　而这个时候宗宝大军，一路之上如入无人之境，更加是增添了他们的气焰，却是并不知道，骄兵之策已经是生效，现在等待他们的就是管亥和吴青两人统帅的八千大军。

　　此时八千大军之中，八百骑兵，已经是准备就绪，调转到了敌军后方，作为围追堵截的力量，张旭麾下骑兵，乃是以游骑兵为主，并没有装备重骑兵，在他看来，战场突破的力量，可以交给步兵，骑兵最大的优势就是他的高速机动性，而游骑兵自然是最好的选择。

　　张旭还记得，世界之上，但以骑兵便是可以屠城灭国的，就只有历史上天才军事家成吉思汗，其战略性的眼光，将游骑兵这一兵种的威力，发挥到了极致的地步，蒙古大军远征，能够度过一切艰险的环境，就和他们的战马有着巨大的关系。

　　蒙古马并不是什么强悍的马种，但是其独特的性能，却是实在是剽悍到了极点，顽强的生存能力，造就了威震天下的蒙古军团。

　　而张旭麾下骑兵战马，挑选的就是漠北苦寒之地的优良蒙古马，当然现在这个时代还不叫做蒙古马，不过却是可以在塞外最为艰苦的环境生存，而且耐力更加是惊人无比，这也是张旭的第一选择。

　　当然那些高头大马，优良的马种，却是并不是现在使用，那是到了将来的时候，有着足够的优秀将领人才之时，可以大规模的装备，现在的情况之下，使用这种游骑兵，更加符合他的军事发展战略。

　　东莱郡乃是山区平原都有的地形，优秀的高头大马，并不适合在这里，而游骑兵却是刚好合适。

　　此时，管亥和吴青，心中信心十足，现在的他们，已经是布置好了一切，等待的就是和宗宝大军的正面决战。

　　此时已经是落入了大军包围圈的宗宝，却是丝毫不知道，他已经是进入了死亡之地，现在的他还为自己大军的迅速突进而沾沾自喜不已。

　　“哈哈，再过不久就可以到达黄县，今日暂且驻扎下来吧，派出使者，通知那些黄县官员一声，让他们准备好美酒佳肴，犒赏吾之大军！”

　　说完之后，宗宝便是叫人前去通知，自己便是布置好了营地。

　　这个时候，斥候源源不断的将消息汇报而来，而管亥和吴青也是怜悯无比的想到这可怜的家伙，到时候看到大军突然而来，会有着怎样的反应。

　　当下，管亥便是下达了命令：“全军整理营地，敌军已经距离我等不足三十里之地，全体都有，随我等前去杀敌！”

　　当下军令下达，大军立刻整理起来，半个时辰之后，已经是整理就绪，当下大军便是浩浩荡荡的杀出，三十里之地，并不是太远，不过管亥和吴青，却是并不着急，大军徐徐前进，就是要让得那宗宝大军发现。

　　这个时候宗宝的探子，总算是探查清楚了大军动向，当下一些斥候便是连忙返回军营之中。

　　“将……将军，不好了，敌军打过来了！”

　　斥候探子，显得极为的慌张，一路之上，在军营之中，策马狂奔，令牌直接拿在手中，显得极为的着急，一进入宗宝大帐之中，便是连忙单膝跪地，惶恐的吼叫道。

　　“什么！？”

　　宗宝连忙站起身来：“好胆子，贼军有多少兵马，现在情况如何！”

　　“启禀将军，贼兵规模极大，估计恐怕不再我等大军之下啊！”

　　兵马一过万，那就是无边无际一般，而现在七千多兵马，依旧是浩浩荡荡延绵数百米的距离，看起来的确是无边无际一般，这也是斥候探子无比惶恐的原因。

　　“怕什么，不过区区贼寇上万兵马而已，且传令下去，大军开波，灭杀敌军！”

　　宗宝杀气腾腾的大吼道，说完便是让亲卫服侍着穿戴甲胄，对于对付流民贼寇，宗宝还是自信心很足的，却是不知道他面对的，却是比之一般诸侯军队更强大的张旭大军！


第65章 溃败敌军

　　宗宝此时气势冲天，无比的自信，手提一把青钢大砍刀，便是穿戴甲胄，在一干亲卫拥护之下，征兵备战。

　　足足一个时辰之后，宗宝大军方才是集合完毕，对于这个速度，他倒是极为的满意，能够在一个时辰之内，将六千战兵，组织起来，这个速度在他看来，虽然不算做当世强兵，但是也算是可以的了。

　　宗宝傲气更甚，领着大军便是准备攻打管亥吴青八千大军，而这个时候，传令兵慌忙而来，急切道：“将军，敌军距离我军已经不足五里！”

　　“什么！？”

　　宗宝闻言大怒：“敌军竟然来的这样快！”

　　在他看来这似乎是不可能的事情，大军行军，一个时辰居然是穿过了二十五里之地，这还是贼寇军马么，就是强大一些的诸侯军队，都是难以做大如此吧，因此宗宝大怒无比，认为这是斥候们，情报上的失误，区区贼寇如何可以做到如此地步，当他是三岁小孩吗？

　　宗宝自认为自己是孔融麾下第一大将，对于军务极为的精通，就是那些行军迅速的强军，都是无法做到这般地步，毕竟上万人的话行军，这可不是开玩笑，就如同他，整兵备战，一个时辰聚集起来六千战兵，已经是极为的有效率了，值得他沾沾自喜，而区区流寇，如何可能做到这一步。

　　当下宗宝直接道：“来人啊，将斥候营，给我拿下，敢于谎报军情，就要受到严惩！”

　　当下斥候营被直接拿下，宗宝也不听他们解释，直接砍掉了脑袋，这才是极为威武的道：“全体都有，迎战敌军，敢于退后者死！”

　　说完宗宝便是让传令兵传递军令，而他则是带着自己最为精锐的一千亲兵，坐镇后方，以为督军，敢于退后者死！

　　当下五千宗宝大军，在数个三流武将，数十个不入流武将带领之下，直接便是向着管亥和吴青大军冲去。

　　这个时候，管亥大军法度森严，整个大军在行军过程之中，有条不紊的行进，没有丝毫的慌乱，七千两百大军，各个军种配合有序，整个大军看起来极为的齐整，在他们的上空，云气丝丝聚集起来，却是极为的凝聚。

　　“杀啊！”

　　一炷香之后，两军相遇于一个小平原地带，这里没有丝毫的障碍物，却是有利于大军冲击，而敌军将军，看着对面管亥、吴青大军情况，当下心中便是一凛，他们本也是以为敌军不过是贼寇尔，然而现在甲胄鲜明，比之他们这些将军都是不遑多让，而更加重要的是，敌军的气度，更加不是他们可比。

　　“这，这那里是贼寇兵马啊，就是在中原大地，都是当世雄兵！”

　　瞬间两军相遇，尚且没有交战，就是敌军气场已经虚弱了一筹，而等到交手之时，更加是令人毛骨悚然。

　　虽然这宗宝大军也是训练过的正规军，甚至是上过沙场的老兵，不过这一交手，立刻便是感受到了巨大的差距！

　　刚开始宗宝大军还可以挺住，各个将领配合，着实是给大军造成了一些损伤，毕竟刚开始的时候，一些士兵还是有些不适应。

　　然而等到气氛一起来，无数的士兵团结在了一起，那种凝聚感觉，让得这些张旭的忠诚士兵们，立刻爆发出了强大的斗志，一浪接着一浪的攻击，永远没有停止下来的迹象，战友的死亡，虽然让得他们心里同样有些害怕，鲜血的刺激，更加是让得他们有些心里恐惧，只是一想到他们是保卫仙师、保卫家园的荣耀军人，立刻的便是让得这些人咬牙挺住。

　　惨烈的战场，没有击溃他们，反而是让得这些士兵快速的成长起来，按照伍长、火长、队正、卫将的命令，发挥出集体的威势！

　　“啊！”

　　终于在持续交锋了一炷香左右的时间之后，宗宝大军体力迅速的下降起来，没有经过严厉训练的后果出现了，他们感觉自己的战斗意志，慢慢的越来越虚弱起来，而反观管亥和吴青大军，在二人的指挥之下，大军的云气却是越发的凝聚起来，军队的整体力量，开始爆发出来。

　　而同时经过严厉训练的他们，新兵们在老兵的带领之下，一个个的都是咬紧了牙关。

　　“坚持住，敌军就要奔溃了！”

　　看着敌军的样子，有着经验的老兵伍长们，当下一个个的大声吼叫了起来，顿时让得大军的斗志越发的旺盛起来。

　　“啊，逃啊！”

　　终于不知道宗宝大军之中那个士兵奔溃了，恐惧的大吼一声，就要逃跑，面对着似乎永远也不会退缩的敌军，面对着敌军那强大的攻击力，以及悍不畏死的拼命精神，他们再也是无法维持住所谓正规军的心里优势，一下子便是彻底的奔溃。

　　“逃啊！”

　　一个溃兵，一下子如同压倒骆驼的最后一根稻草，顿时一番了一大片的连锁反应，这些已经伤亡了四百多的宗宝大军，本就是到了奔溃的边缘，在野战之中，古代的军队，能够保持百分之十的伤亡，才是溃败，这已经是所谓的精兵了，而宗宝的军队距离精兵，显然还是差了一筹，因此溃败这是已经肯定的事情了。

　　“杀！”

　　早就准备好的管亥大军，当下便是刀兵冲了出去，顿时开始追杀起来溃兵来，长枪兵方阵却是并不适合这种追击战，只有灵活的刀兵才是可以！

　　“放箭，驱赶敌军！”

　　接下来的战斗，已经没有了丝毫的悬念，敌军的溃败，引发了一片的效应，后面的敌军根本无法阻挡这些溃兵，加上刀兵的驱赶，弓箭手的驱赶，根本没有丝毫的悬念，五千宗宝战兵，直接被一战而下！

　　“盾牌兵掩护，斥候传递信号，骑兵冲击！”

　　管亥当下再次发布了命令，顿时一股股的狼烟便是升了起来，这是命令游弋在外的游骑兵攻击的信号！

　　“什么！？”

　　宗宝领兵一千，这个时候眼睛都红了，他的一千亲兵，在这般溃兵的冲击之下，根本没有反应过来，便是已经被冲散，若不是他的周围有着亲信亲兵的保护，他甚至都要被溃兵冲击，这让得宗宝有种头晕目眩的感觉，这实在是太不可思议了……


第66章 战果辉煌

　　兵败如山倒，这一刻宗宝的志得意满，所有的一切，都是烟消云散了，这一刻的他，手脚冰冷之极，已经是再也没有了丝毫的力气。

　　“将军，快走吧！”

　　亲卫们，连忙架起了失魂落魄已经没有了斗志的宗宝，直接便是逃跑，整个宗宝大军一战被击溃！

　　而这个时候，领兵的管亥和吴青二将，看着漫山遍野逃跑的敌军，哈哈大笑一声，管亥言道：“哈哈，现在是我等追击的时候了，杀！”

　　顿时全军接到军令，讲究阵型的长枪兵，除了一部分留守以防变故之外，其余之人，顿时以伍为单位，在各自伍长率领之下，向着敌军追杀而去。

　　盾牌兵则是留守原地，保护中军指挥的安全。

　　“投降不杀，跪地免死！”

　　一个个伍长高喝起来，他们接受的观念就是，敌军没有溃散的时候，拼命还击，敌军一旦溃散，进入追击阶段，那么就以俘虏为主，当然若是敢于反抗，格杀勿论！

　　“啊！”

　　一些逃兵只想要逃跑，却是根本没有理会，顿时便是被一名伍长直接砍掉了脑袋，鲜血溅了一地，而这个时候那些周围的俘虏，终于是明白了过来，哐啷哐啷，随着武器的落下，一个个抱着脑袋，跪倒在了地上。

　　这些人大家自然是绕开，而那些敢于偷奸耍滑之人，则是立刻便是被处死！

　　整个战场之上，局面迅速的得到了调整，无数的逃兵，都是跪在了地上，成为了大军的俘虏！

　　溃败敌军，没有用多长的时间，不过收拢战俘却是花了大量的时间，加上还要追击敌军，这一个下午的时间，都是花在了这个上面。

　　狼狈而逃的宗宝，在亲兵的保护之下，就连近在咫尺的大营，都是不敢回去，这一战已经是完全吓破了他的胆子了，强烈的反差，让得他已经是没有了丝毫的信心，只能够仓皇而逃，现在的他就如同是丧家之犬一般，没有了丝毫的反抗之力。

　　“将军，逃不掉了啊！”

　　游骑兵这个时候已经冲破了大营，将敌军大营交给了后面来的士兵们，这个时候他们则是以小组为单位，疯狂的追击宗宝，一万大军覆灭，已经是没有了丝毫的悬念，而现在就是收获的时候。

　　宗宝毫无疑问乃是一条大鱼，作为孔融麾下第一大将，他的脑袋可是极为的值钱的，当然俘虏活捉那是更好的。

　　游骑兵们自然是不会放弃，快马加鞭的追击宗宝。

　　“投降不杀！”

　　游骑兵看着宗宝和一干亲卫们骑马逃走，却也是并不着急，虽然他们的战马速度不如宗宝等人，但是他们的战马耐力却不是宗宝一干人等可比，早晚会被追上。

　　“跑！”

　　仗着己方战马速度更快，宗宝咬牙坚持着，可是追兵实在是太多了，四面八方都是，整个儿都是将宗宝围堵了起来，以现在的局面，他悲哀的发现，自己没有丝毫逃生的可能。

　　“啊！”

　　绝望的大吼一声，他的战马，居然是累得瘫软在了地上，看着追兵越来越近，宗宝的眼中充满了后悔之色。

　　“悔不该轻视敌军啊，这些贼寇居然是有着如此强大的实力！”

　　宗宝大声吼道，不甘的被捆绑住了。

　　……

　　此战，管亥、吴青带领八千大军，一战而灭掉宗宝一万兵马，斩首上千，俘虏超过八千之数，无数人失踪，将敌军粮草以及大将宗宝俘虏，可谓是大胜。

　　当然己方也有这上百人的伤亡，其中伤者有着六十余人，而死亡三十余人，可以说乃是真正的大胜。

　　得益于仙官制度，这些受伤的士兵，很快便是得到了药草配合符箓清水符的治疗，可以说不同于其余的诸侯大军，这些士兵很快又是可以生龙活虎起来。

　　上过战场尤其是受伤的士兵，能够治好，这本身就是一个很大的财富，在冷兵器时代，受伤的士兵，不说都是武威英勇的，但是却也是差不多，他们乃是舍得拼命的存在，有了这个底子，可以说对于张旭大军的军魂等等各方面的培养有着极大的好处！

　　信仰、信仰都是不缺，他的军队欠缺的就是核心的骨干，以及真正的大战经验，和鲜血的考验，现在的张旭这八千士兵，可以说才算是真正的成为了大军，有着这八千士兵为底子，加上剩余也经过了战争的军队，大军才算是真正的练成了！

　　“哈哈哈，这一战真的是太痛快了！”

　　管亥大声笑道，这个宗宝之前在他围攻北海之时，就是一个废物，本来差不多都被他一刀斩杀了，却是侥幸活了下来，现在却是再一次的被他俘虏了，而且还全灭对方一万大军，最重要的是，按照张旭的俘虏优先政策，这可是八千多俘虏啊，乃是真正的大功一件！

　　自然而然的让得管亥极为的开心，这不仅仅是一场大功，而且还让的他扬眉吐气了一回，当初他带兵能够围攻北海，乃是人数的优势，其实整体上却是让北海鱼腩军队，如同打狗一样，打得极为的辛苦。

　　而现在呢，带着八千大军，一战便是灭掉了敌军，这就是一场天大的胜利！

　　这种胜利，这种直接碾压对手的爽快，实在是太令人欣喜了，而且最重要的是，这一战便是证明了张旭势力的实力，从此之后，任何诸侯都要证实张旭，从此便不再是什么贼寇，也没有人敢于如此轻易的蔑视对方！

　　汉末三国时代，是一个需要大义的时代，却也是一个认可实力的时代，若是袁绍没有界桥之战大败白马义从，他的四世三公身份也并不好用，而曹操若是没有表现出他的实力，那么徐州牧陶谦也不会如此费力的巴结。

　　因此身份极为重要，实力也是更加重要，张旭虽然身份不会被天下所接受，但是他的实力却是可以在短时间之内，震慑天下诸侯，而这就已经是足够了，足够张旭慢慢的将东莱郡建设成为如同昌县、如同青林镇一般的地方！


第67章 实力为尊

　　而到了那个时候，集合了整个东莱郡的土地，招收流民，发展实力，整合资源，以张旭仙师的能力，自然是可以将东莱郡发展的极为的强大，到时候必然是可以有着足够的实力，面对整个天下的挑战，那个时候才是震惊天下之时！

　　管亥的豪气，也是感染了吴青，此时的吴青，也是兴奋的发狂，己方的军队太强大了，拥护仙师大人，让得他们有着无穷的动力，那等强大之处，简直是让人简直是兴奋到了极点啊，虽然说整体来看，这支军队还算不上是天下精兵，但是那等信仰、信仰所爆发的狂人，却是可以说某些方面比之精兵更加难得。

　　因为许多精兵的动力乃是赏赐，而这支军队的动力，却是自发的，虽然以他们时代眼光，还看不到这一点，不过却也是极为难能可对的了。

　　作为将军，他们只要知道这支军队，有着可战天下所有精兵的底子，这就已经足够了，而剩下的事情，就是慢慢的培养的过程，等到了他们真正的取得了一次次的胜利，心中拥有着优势之后，这支军队也就真正的乃是天下一等一的强兵！

　　作为将军两人现在对于张旭已经是崇拜到了骨子里了，他们明白这是多么的难能可贵，士兵们不惜生命，不畏惧死亡，而且还有着那些仙官的及时救治，这是多么大的能耐啊，就如同这一次，如此大规模的交战，死了的只有三十多个，那些受了重伤的伤患，都是慢慢的可以恢复过来。

　　这也是当兵的不怕死的原因，因为他们知道他们不用有任何的担心，只要全心全意的报效仙师大人恩德就是，毕竟土地是属于仙师大人的，他们具有着耕种的权利，具体的粮食产量和他们自己的耕种是挂钩的，耕种的多自然贡献多，而能够分的粮食就更多。

　　而当兵之所以所有人都看重，就是因为一是荣耀，而是可以分的更多的贡献粮食以及其他物资，另外还可以享受人们的尊重，那么谁不效死力，而最重要的是，这一切都是唯有张旭可以做到！

　　许多事情听起来简单，做起来实在是难度很大，对于那些精英的土豪劣绅来说，他们不知道如何让人拼命么，那么也就不会有护卫的家奴了，只是他们舍不得而已，而且也做不到张旭这样，可以将所有的财产，都是公布在公库之中，没有偷偷摸摸的藏匿起来。

　　可以说两个人之所以能够臣服张旭，不是因为张旭的实力有着多么强大，而就是这种令人无形中感觉到震撼的力量！

　　管亥是因为那一望无际的田野而震撼，而吴青则是为那一碗有着荤腥的粥而震撼，没有人可以做到这样，张旭的做法超出了这个时代！

　　这也是难怪他们一直听到张旭所言，不融于这个时代的真正原因，这就是一种震撼，大无畏的震撼，比之什么大贤良师惊天动地的法力，比之什么四世三公的威望，比之什么唯才是举的恩德，比之什么贤良仁爱的伪善，都要更加给人震撼！

　　虽然张旭收获了的是信仰，但是带给了百姓的是幸福，是稳定的乐土！

　　耕者有其田，任何人都可以通过自己的双手劳动，通过仙官们的安排，得到一碗饭吃甚至是在丰收之后，还有着大量的钱粮可以换取自己想要的东西，这就是一种极大的震撼！

　　“我等可以汇报了，这一次想必仙师大人，也是可以肯定我等的功绩！”

　　管亥笑着说道，脸上充满了兴奋，这一次的事情，就足以让得仙师大人的威名传遍天下，荣光照耀整个东莱郡！

　　现在再也没有人可以阻拦张旭大军的脚步了，东莱郡慢慢的成长为新的大郡，已经是板上钉钉的事情！

　　……

　　而在张旭得到情报之后，也是大为满意，八千大军出征，一战而定乾坤，大败宗宝大军，俘虏敌将宗宝不说自身损失还是微乎其微，这的确是一场振奋人心的大胜！

　　“嗯，传令下去，将此事发布整个东莱郡都知道！”

　　张旭对着下方的吴忠说道。

　　“是，仙师大人！”

　　吴忠当即单膝跪地，随即便是离开了，这个时候的吴忠，脸上也是流出了兴奋的笑容，这是一次天大的胜利，足以有着振奋人心的作用，而且最重要的是，对于稳定民心，让得东莱郡快速的安稳下来，也是有着重要的作用。

　　“哈哈，东莱郡终于是可以入手了，以管亥和吴青的实力，宗宝大军一战而下，那么那区区黄县不过是囊中之物而已，整个东莱郡终于是落入了某家之手，接下来的事情就好办多了啊！”

　　想到东莱郡整个一郡之地，都是落入了自己的手中，张旭的心情一下子就是舒畅了起来，东莱郡可是有着十三个县啊，加起来的地域范围，差不多有着昌县的二十倍，虽然耕地面积，因为许多县还有着山区的缘故，因此无法达到这么多，但是增加十倍还是可以做到的，这就是六百万亩的耕地了！

　　当然，张旭也不会如此大规模的开发，在他看来差不多有着四百万亩就已经足够，剩余的土地，则是作为保持水土的重要措施。

　　六百万亩土地，则是极限的开垦，对于未来的发展，极为不利，不过汉朝的土地还是极为肥沃的，毕竟没有经过深耕，土地的潜力极大，加上他们自制的农家肥等，相比养活百万人，那是一点儿问题都没有的，百万人在现代时空，自然是算不了什么，一个大点儿的县，人口都比这更多，但是在这个时代，那就是极为恐怖了。

　　这样的人口，比之一些小点儿的州的人口，都不相上下了，以一郡之地，有一州人口，加上张旭麾下在许多方面的优势，那么当可以训练出来他心目中的五万大军来！

　　这就是获得一郡之地的好处，实力虽然没有立刻提升，但是已经是拥有了更大的底气！

　　想到这里，张旭就满意的点点头，终于是做到了这一步了，下面就等着听黄县落入己手，东莱郡一统的消息！


第68章 东莱一统

　　宗宝一万大军全军覆灭的消息，刚开始那些黄县的官员以及土豪劣绅们，还想要保密的，极力的鼓舞着军心，而自己等人则是惶惶不可终日。

　　他们明白，自己麾下那三千多守军本就是孱弱不堪，若是消息被他们得知了，恐怕立刻会失去了战斗力，而这个时候已经是处于绝望状态的黄县一干人等，便是疯狂的宣传着城外管亥大军的残忍消息，然后召集了大量的青壮，意图让得他们成为炮灰。

　　却是那里知道这个时候黄县早就有了张旭的军事仙官们的进入，因此这个消息迅速便是被黄县的所有百姓得知。

　　“北海孔融大军已经是被城外大军消灭了，听说城外大军根本不是什么魔鬼军队，而是仙师大人的仁义之军啊，仙师大人不是什么魔鬼，而是最为仁慈的人，是来给大家送来幸福生活的，这些土豪劣绅才是被打击的对象！”

　　一名名有些名望的士兵、青壮，三三两两的开始商议起来，而他们的斗志便也是以肉眼可见的速度，快速的下降了，下来，区区最后一个县城黄县，虽然还有着守军三千多，其实却是已经不看在了管亥等人的眼中。

　　因此他们便是联系人，发动了一直没有发动的间谍战，因为这三千多守军，已经无法再达到磨练大军的效果了，反而是会因为他们的抵抗，而让得更多的民众死伤，对于已经将东莱郡看作是张旭囊中之物的管亥和吴青来说，死伤民众这可是让他们肉疼的啊，毕竟这些民众大部分都是可以成为张旭的信徒！

　　伟大的张旭仙师的信徒，自然越多越好，对于这些未来的信徒，自然是不能够再以攻城的手段，死伤太多了。

　　因此在无数的军事仙官的舆论威势之下，一个个的士兵便是被慢慢的说的动摇，加上他们本身就是军心极为不稳定，因此在三日的正式黄县攻略战之中，守城的守军们，根本就没有多少抵抗，便是放下了自己的武器，黄县县城，被轻松的拿下！

　　自此，经过了一个月时间的努力，终于是让得整个东莱郡，都是成为了张旭的领土，麾下的人口资源，已经是超过了三十万大关！

　　不得不说战争的世界，是极为的残酷的，东莱郡此次因为战乱而死伤的人口，大约可以达到两万之巨，虽然远远不及黄巾动乱，而死伤的二十万这个数字，但是却也是可以看得出战争的惨烈，这还是交战的时候，管亥和吴青尽可能的听从张旭的命令，避免平民误伤的前提之下！

　　战争无疑就是如此的残酷，比之一般人想象之中的更加疯狂，宁做太平犬不做乱世人，这就是战争的真实写照，每一次的战争，都是一次彻底的大清洗，一次势力的洗牌！

　　东莱郡的统一战争结束了，但是却并不是代表着张旭就可以高枕无忧了，这才是紧紧只是一个开始而已，整个东莱郡的建设，可以说远远比之战争更加的麻烦！

　　首先，就是对于其余县城的掌握问题，现在由于扩展的太快了，他组办的童子营，以及其余的机构，还没有培养出来更多的有着管理能力的仙官出来，另外就是信徒的根基虽然稳定了，但是想要一下子铺开如此大的摊子，也是极为的困难。

　　而且更加重要的是，现在的东莱郡地广人稀，人口依旧是一个致命的硬伤，马上就要种植冬小麦了，这又是一个巨大的难题，一年的时间，张旭麾下虽然百般努力，只是耕牛的数量依旧是没有达到充足的地步，依旧是有着巨大的缺口。

　　现在的张旭，就微微有些犯愁起来，毕竟东莱郡如此广阔的土地，虽然在外人眼中乃是不毛之地，但是有着深耕技术，这个划时代的技术，东莱郡的土地可是有着大量的潜力的。

　　可以说现在摊子一下子扩大了许多，除了一些物资基本上可以充足供应，粮食更加是可以放开了大规模的招引流民之外，许多方面都是有着严重的欠缺！

　　“李明，现在广文县开垦了多少土地了？”

　　张旭心中微微叹了一口气，不再去多想需要解决的诸多问题，饭要一口一口的吃，这事情也是需要一件一件的解决，现在已经拿下了东莱郡，那么自然是没有让其荒废下去的道理。

　　因此张旭离开开始询问起来，这安定民心最为重要的一件事，其实就是解决土地的问题，播下了粮食的种子，其实也是播下了希望，这才是安定民心最好的办法。

　　“启禀仙师大人，已经开垦种植二十万亩，距离预计的四十万亩土地，还有一半的差距！”

　　李明现在已经是专门负责农田这一块儿，从青林镇的农业副主管，一跃而成了现在张旭麾下类似于农业部长的职位，对于农田的事情，李明是极为的了解的，因此想了想之后，便是说了出来。

　　“嗯，广文县五天时间，可以做到如此，已经是极为难能可贵了，这样吧，将留给广文县的一万耕牛，拿出来八千头，拨给其余的县，另外从昌县和青林镇，再想办法调出来五千头耕牛，全部拨给其他的县，这一次这两个县的信徒就要辛苦一些，仙官们以身作则，带领大家克服难关吧！”

　　张旭点点头，现在整个张旭麾下有着一万八千头的耕牛，这一下子就抽掉了一万三千头，给其余的是一个县，这两个现在信徒最多的地方，留下了五千头耕牛，已经是到了这两个地方的极限了。

　　“仙师大人，可是如此还是满足不了其余的县！”

　　李明想了想之后，立刻将难题上报了上去：“根据仙师大人的决议，其余的县合起来，需要开垦耕地大约三百五十万亩，这些耕牛，还是远远的无法满足需要啊！”

　　听得李明所言，张旭也是微微的皱眉起来，随后他开口道；“现在流民问题落实下去了吗，全力征召流民吧，甚至是若是可行可以派出人员到北海去宣传此事，现在北海我等虽然不能攻取，但是掠夺他们一些人口还是可以的！”

　　张旭的目光之中，闪过一道亮光，随后说道！


第69章 人口战略

　　……

　　“仙师大人，这样直接派出去仙官，会不会出现问题啊？”

　　犹豫了一下，李明虽然极为尊敬仰慕张旭，不过还是将自己的想法说了出来，他的脸上带着期待之色。

　　“呵呵，没事儿！”

　　张旭笑着赞扬了他一下道：“不需要拘束，有什么想法、建议都可以讲出来！”

　　李明听此，表情一下子轻松了下来，毕竟张旭可是仙师大人啊，乃是他最为尊敬的存在，对于李明来说，仙师大人说的话，就是圣旨一般，他提出不同意见，当真是有着巨大的压力的，自己内心罪过的压力！

　　“现在孔融大军刚刚战败，必然是导致出现一系列的问题，现在他自身都难保呢，对于区区人口的损失，这腐儒是不会在乎的，而且深入北海，也可以为我们下一步的公布建立基础，并且可以将我们东莱郡的政策宣扬出去！”

　　张旭的眼中闪烁着光芒，虽然他还是有些顾虑的，现在还不是攻打北海的时候，但是掠夺北海的人口，正式的向着天下宣布他这个势力的存在，还是可以的，而且最重要的是，只有走出去了，才是可以征召大量的流民前来，负责他们虽然有着充足的粮食，流民不知道那也是白题搭啊！

　　乘着现在各大诸侯，还都没有意识到人口的重要性的时候，夺取更多的人口，这是最好的时机，而且张旭虽然心中不算多么仁慈的人，但是能够在这个时代多救一些人，还是好的。

　　三国时期，这可是一次大汉民族减员极为严重的时期，也是因为这一段时期的战争持续的时间太长了，才是导致人才的青黄不接，汉族的元气大伤，为之后的五胡乱华埋下了祸因，张旭虽然自私，最终目的是求仙问道，不过在这个过程之中，做出一些有利于民族的事情，他还是极为乐意的。

　　而且最重要的原因，也是他之前所说过的那点，有着充足的粮食资源，而东莱郡又是如此的广阔，人口却是太过稀少了，一个东莱郡可是相当于后世两个半市的地域，如此广阔的地盘，即便是以现在他手中掌握的生产力，养活百万人口，也是极为简单的事情。

　　因此为了开发东莱郡，那么必然是需要大量的人口，现在不过是将步子加快了一点而已，他的心中可是极为的紧迫的，现在可是诸侯们全力发展的时期，再过不久，曹操也就将要施行屯田政策，袁绍打败了公孙瓒，灭掉公孙瓒这也是必然的事情，而江东小霸王孙策，现在也是开始准备起来，准备从袁术手中换取一支兵马，横扫江东。

　　三国时期之中，那些耀眼的诸侯，都是开始发力起来，张旭现在没有足够的大将，那么必然是要将自己的基础打牢固了，而人口就是最为根本的根基，只有人口足够多，才是可以保证未来，有着充足的战略缓冲余地！

　　“仙师大人睿智！”

　　李明拱手道，脸上露出了一丝振奋之情，虽然说如此一来，深入敌境的仙官们，恐怕是会有大量的损失，不过只要不是没有意义的白白损失，那么对于李明这些信徒来说，就是一种光荣，能够为了仙师大人大业，为了家园而奋斗，牺牲也是在所不惜！

　　“好了，全力开始准备吧，接下来的任务可是相当的繁重，所有人都要努力起来，争取早日将东莱郡建设成为如同昌县、青林镇那样的家园！”

　　张旭微笑着说道，颔首示意李明可以离开了。

　　看着斗志昂扬，极为兴奋的李明，张旭的眼中露出了一抹笑容：“这就是香火信仰的威力，虽然李明这些人才能不是太足，至多也就是一县之才，不过他们的努力，加上这些深入到了基层的信徒们的管理，那么掌控好东莱郡还是没有问题的，而等到东莱郡根基稳固之后，相信童子营的那些小家伙们，也就足以独挡一面了吧！”

　　张旭欣慰的想到，他的手下的确是没有多少人才，他的这种以信仰为根基的制度，就决定了那些以家族为主的人才，不会投效在他的麾下，不过那又怎么样，他的香火信仰之道，就是最好的解决办法，只要有着时间，相信足以培养出源源不断的人才出来。

　　张瑶、张柳，这两个足以拥有着现代高中生水平的小家伙，还有那十几个次一级的人才，也是差不多，而其余的童子营，也有着大量相当于初中水平的人才，这些还只是第一批可用之人而已。

　　而童子营的规模，却是在不断的扩大着的，这就让得张旭有了自己培养人才的基地，比之招募的人才更加放心！

　　而且由于造纸术的发展，逆天的印刷术也是早就还原出来，可以这样说，整个他的麾下，都是未来的人才仓库，毕竟他们可是在夜晚之中，每晚上都是读书识字的啊！

　　“这就是根基了，可惜就是差了时间啊，不然的话！”

　　摇摇头，张旭不再是多想，而是全力恢复东莱郡的生产建设为第一要素，现在虽然只是完全掌控住了广文县和昌县两大县，其余的地方，还并没有清理地方土豪劣绅，巩固信仰，不过这却是迟早的问题，自然而然的要一开始就全力建设，这样杀掉那些不识时务的土豪劣绅的时候，也不会有太大的阻碍。

　　“现在唯一要解决的就是之后的军队扩张问题，不过这个事情还不用着急，稳固一年时间之后，才做考虑吧，希望第一时间封锁了东莱郡之后，可以得到那个人吧！”

　　张旭的心中叹了口气，不过当看到在统一了东莱郡之后，头顶之上的本命之气，已经是更加的浓郁起来，而那古朴的泥土大印，也是开始了向着金印转换，这就让得张旭极为的自豪起来，现在不过是区区三年过一些的时间，他已经是从一无所有白手起家建立青林镇，成为了现在的掌握一郡之地的诸侯，这就是一种成功。

　　“哈哈，恐怕耕种完成之后，就是正式破土成金的时候，到时候大印就可以成为金印，这就算是真正的有了诸侯之资了，而我的香火信仰也会突飞猛进的提升！”

　　眼中亮光一闪，想到自己期待已久的事情，他的心情就澎湃不已！


第70章 诸侯反应

　　……

　　接下来的时间，如火如荼的开垦便是展开，从昌县和广文县为头，展开了如火如荼的大开发，每天都有大量的耕地开垦出来，并且种植上了冬小麦，以及其余的经济作物，通过三年时间的发展，冬小麦已经是在张旭的领地被广泛的接受了，而且也培育出来了大量的优良种子，冬小麦可是对于增加产量有着巨大的帮助，这一次使用出来，也是通过了潜移默化的影响，才是让得广大的信徒接受。

　　当然其余的县，因为管理问题，暂时实行军事管制政策，将民众按照昌县的做法，按照甲、里、乡三级编制而成，而县城之中则是甲、坊、去三级为主，已经是有了昌县的经验，因此这些东西很快便是完成。

　　只是由于现在没有足够的仙官等管理人才，只能够暂时以那些虔诚的信徒户为头领，在其他县进行开垦耕种，顺便也有他们暂时普及张旭的信仰，而真正的信仰建立，却是需要等到开垦之后，再去调集大量的信徒户进入其中。

　　这一次拿下东莱郡，势力增长的实在是太快速了，乃是一次飞跃性的提高，这也是为什么张旭为难不已的原因，许多基础的物资，根本不缺，缺乏的只是组织性的人才而已。

　　当然这也是因为童子营的那些童子们，暂时经验太浅的缘故，否则的话，也不会出现这样的情况了。

　　大开发如火如荼的进行，而每天也有着大量的流民，因为听到了东莱郡大肆招揽流民的消息，疯狂的向着东莱郡涌入，就连北海都是有着大量的贫穷人家，拖家带口的进入东莱郡来，北海孔融这个腐儒，根本没有意识到人口的重要性，只是觉得有些面子上过不去而已，只是做了一个势不两立的姿态，便是在自己手下的劝阻下从善如流，安心的舔伤口去了。

　　北海本就是没有太多的军队，这损失了一万大军，连带着大将宗宝，都是被张旭大军俘虏去了，让得孔融根本就没有再次出兵的实力，毕竟他的一万大军，可是还要提防一下袁绍黄河北岸的人马的。

　　而这个时候，张旭这个天下人眼中的黄巾余孽，居然是占据了一个郡的土地，顿时引起了轩然大波，东莱郡虽然在这个时代之人的眼中，算不得什么，不过却好歹也是一郡之地啊，一郡这已经是可以成为一方诸侯的存在了，显然这让得无数的人，直接便是疯狂了起来。

　　天下有数的诸侯，纷纷都是商议了一下此事，当然也仅仅是如此而已，嘴上无数人都喊着要讨伐，然而这个时候，天下间的诸侯，却是正打得欢乐不已呢，那有那么的空闲功夫管别人的事情。

　　袁绍的心腹大患公孙瓒得到了张旭的交易，拥有了大量的资源，暂时稳住了跟脚，让得袁绍头疼不已，而与此同时袁术也是惦记着扬州之地的地盘，垂涎三尺，曹操后院被从袁绍那里赶出来的吕布给惦记上了，正在自己的老家兖州和吕布打得痛快，却是没有了心情讨伐陶谦为父报仇。

　　而大耳贼刘备，现在还在惦记着陶谦的徐州，做出了礼让的架势，驻扎在小沛，就等待着陶谦挂掉，和带路党糜竺里应外合，取得徐州牧的位子。

　　而西北方面，马腾和李？、郭汜大战不已，可以说这是整个天下都是纷乱的一年，也正是因为如此，张旭料定了这些诸侯，没有空闲对付他，这才是悍然的夺去了东莱郡。

　　而事实也是证明了他的猜测没有错误，出了孔融损兵折将的打了一场之外，其余的诸侯，也不过是嘴上东东功夫而已。

　　“呵呵，果然如同某所料定的那样，这些诸侯都是精明无比的，谁会因为没有好处的事情，前来攻打我东莱郡啊，现在看来果然如此啊！”

　　张旭手中捏着从商队传来的情报，心情大喜不已，这下子他最后一颗心，放了下来，毕竟他的兵马，虽然算是强兵，对付孔融这样的鱼腩诸侯，甚至是如同陶谦这样的二线诸侯，那是手到擒来的事情，不过若是对付猛将如云，谋士如玉的曹操和袁绍，这两个最大的可以威胁他的boss级的势力，就有些困难了，在兵马方面，张旭自然是不会发憷，不过在军队的数量，以及大将方面，这却是他致命的硬伤，一旦和这两大诸侯开展，势必会对他的领地有着巨大的影响，对于他本人都会产生巨大的影响。

　　毕竟战争就意味着死人，甚至是会死伤大量的信徒，这就是破坏张旭修炼的资本了，他的实力很大一部分就是依赖于自己的香火信仰体系，信徒是极为关键的一环，若是信徒大量死伤，不仅仅是实力方面的损失，对于修炼的速度，也是影响极大！

　　他毕竟不是那些大将、文人谋士那样从小修炼的，虽然他的天赋极为的惊人，但是错过了最佳的修炼时期，这本就是影响很大，他可以在来到这个世界上，如此短的时间，便是修炼到了炼精化气高级阶段的法力，所依靠的就是他自己独特的香火信仰体系！

　　“现在最后的担心也没有了，那么就放开了大肆的发展吧，流民大量的争取，现在这些流民虽然没有办法干重活，不过每天喝粥之后，却是可以慢慢的做一些修路的工作，暂时大好基础，等到他们身体恢复的时候，就是东莱郡全面大建设时期！”

　　张旭看着现在越发的凝聚的大印，大印之上，淡金色已经是覆盖了整个大印，慢慢的颜色也是更加深了起来，恐怕只需要积累足够到了一个契机，就可以突破成功，成为象征着稳定的金印！

　　而他头顶的本命之气，也是越发的赤红起来，恐怕突破到达金色的地步，也就是一个契机而已，而这需要的就是大势，人心所向的大势！

　　“呵呵，人口在不断的增加，流民前些时日不敢多招纳，现在不过是有着五万之多，日后就可以疯狂的扩招了，有着军队的镇压，加上军队仙官的宣传，相信很快就可以成为普通信徒！”

　　这一刻的他，浑身上下有着一股生机勃勃的气势，他知道东莱郡快速发展的时期到了！


第71章 流民信仰

　　云气气运勃发，现在的张旭就感觉到了那种欣欣向荣的云气，充满着活力，云气乃是整体大势的表象，修炼香火信仰之道，而展现出来的这一项特殊的神通，也是张旭判断自己发展的一个重要的手段。

　　现在的他，就看到整个大印都是开始淡金色更加凝固起来，疯狂的转化着金色，一旦大印完全转化成为金印，那么就是一个新的天地！

　　而那活跃的云气，也是给人一种随时可以爆发的感觉，想来是东莱郡距离完全稳定的时间，已经是不远了。

　　毕竟之前没有明确的消息，无法判断的出来，而现在消息已经传来，诸侯们没有攻打东莱郡的念头，而这云气的活跃，就是最好的证据，这就说明了情况的确是真的，诸侯们没有超出张旭的想象。

　　“呵呵，流民彻底放开征召，这才是真正属于东莱郡强大的开始，恐怕日后，一天招来五万流民都是大有可能啊！”

　　心念一动，对于自身变化了如指掌的张旭，极为的自信起来，人口就是他心中最为宝贵的财富，不仅仅是可以加强他所统治的世俗的实力，更能够让得对于他修炼的香火信仰之力，显著的提高，香火信仰需要的就是信徒，而信徒又是从麾下子民而转变出来的。

　　唯有在他麾下的子民，才是完全符合他香火信仰之力的要求，既要烧香膜拜，又要献上自己的信仰，当然信仰是被动的，香火是主动的，二者合一，却是唯有在他直接掌控的地盘，才是可以完美的发挥出效果来。

　　因此张旭治下的子民越多，那么对于他就月有着好处，不仅仅是势力上的好处，还有修行上的好处，更有着身为人主，云气上的好处，有着三样好处，也就难怪他如此的在意人口的多寡了，对于张旭来说，人口就是最为宝贵的资源！

　　之前是担心诸侯们的进攻，而不敢大规模的征召流民，因为无法快速消化的话，一旦开战，这些流民反而是成为了变数，而现在就没有这个担心了，只有区区孔融一人，对他极为的不满之外，其余的诸侯，不过是嘴上声讨而已，而已孔融的实力，张旭根本就不会在乎！

　　毕竟孔融大将宗宝一万兵马，已经是被他轻易的消灭，而剩余的一万兵马，孔融是万万不敢动用的，因此即便是其再是仇恨张旭，也是没有丝毫的办法！

　　如此一来，在张旭放开了口子之后，现在负责军事管制其余十一个县的管亥和吴青，便是率领着大军，不断的将流民编组起来，配合上一定的兵员管理，现在是军事管制阶段，信徒的数量还不是太足，以军队的方式，将这些流民组织起来就是最好的选择。

　　此时的东莱郡边境地区，每天都是出现了大量的流民，这些流民或者三五人或者数十人，甚至也有着数百上千的流民，成群结队的进入东莱郡领地，并且被守卫的士兵快速的接纳到了其余的地方。

　　青州的流民太多了，因为许多都是被黄巾裹胁过，因此这些流民，根本不被所在地的官府所承认，因此他们只能够东奔西跑的寻找东西，甚至是有些人进入东莱郡的时候，已经是五六天没有吃东西了，处于奔溃的边缘。

　　当然也是因为如此，张旭又是紧急的启动了一批职业仙官，配合军队，给这些流民，治疗伤病，饿了五六天的流民，实在是太凄惨了，每一个都是面黄肌瘦，面带着苦绿的菜色，随时都可能毙命，这些可都是极为宝贵的财富啊，张旭自然是不会让得他们病死、饿死，因此对于这些进入了东莱郡的流民来说，这里简直是天堂！

　　天呢，稠粥，筷子插入不到的稠粥，更难得的是居然是咸的，有着盐味儿，还有着荤腥，这居然是一万添加了宝贵的食盐和荤腥的肉粥！

　　每一个端起来饭碗的流民都是一阵的欢呼，简直是要发狂了，一些人当即更加是跪了下来，高呼着仙师万岁的字号，通过施粥之人，他们已经是知道了，这些都是仙师大人的恩德，仙师大人对他们有着活命之恩啊！

　　“仙师大人万岁啊！”

　　一个流民激动的留下了干涸的泪水，心情激动的简直是难以自已，他的脸上充满了狂热之色，这就是信仰的迹象，可以说一碗粥，已经是收买了这个刚刚进入东莱郡的流民！

　　此时也没有人去笑话他，因为和他一样的流民实在是太多了，一些更加是一家全家老少一起端着饭碗高声的呼喊起来，这个场面极为的壮观，一种深入灵魂深处的宗教氛围，就是这样的产生了，张旭仙师，仙师万岁，这就是所有流民心中的想法！

　　肉粥是维持在一定温度的，并不会太烫，也不会凉了，这是担心有些流民饿极了，吃的太快噎住了他们，可以说施粥方面，张旭麾下的这些人，无论是军队还是仙官，或者是安排了施粥工作的老流民，都是极为的纯熟，这种施粥的流程都是完全的确认了下来，让得流民得到最好的保护！

　　吃了一顿肉粥的流民，会被带到专门的洗澡的地方，用消过毒的热水，将他们身上的脏东西全部清洗干净，而且不是经过一个池子的清洗，而是连续三道的清晰。

　　毕竟这些流民连吃的东西都没有，那里还有洗澡的机会，因此澡堂便是必须具备的东西，分为男女两面，总共六个巨大的池子，第一个池子，乃是脏水池子，乃是让得流民们经过第一步的清洗，随后再进入第二道稍微干净的池子，经过再次的清洗，这个池子的水是从第三个池子流进来的，最后再经过第三道干净的热水池，完成最后的清洗！

　　“呼！”

　　一个个通过了最终的清洗的流民，穿上了为他们准备的崭新的衣服，一下子便是焕然一新，每个人脸上都是露出了笑容，他们感觉到自己，似乎是又是活了一样，所有人不禁是再次跪了下来，亲吻着大地，感谢着仙师大人的恩德，让得他们重新成为人了，他们的信仰也就一下子从浅信徒，成为了普通信徒！


第72章 流民的幸福

　　重新感觉到了做人滋味的这些流民们，瞬间一下子从颠沛流离到了现在干爽的样子，整个人都是如同做梦一般，看着穿着干净衣裳的自己，怎么也无法相信，有人甚至是立刻掐了一下自己，看看自己到底是不是做梦。太难以置信了，他们怎么也无法相信，居然是有着如此好的势力，居然是愿意为他们这些连狗都不如的流民们，准备这些。插着筷子不到的稠粥，而且居然还是放入了盐巴以及荤腥的肉粥，他们从来没有吃到过这么好吃的东西啊，要知道许多人这一辈子都没有沾过荤腥，却是没有想到在成为了流民之后，在这里沾到了荤腥的滋味！

　　当然他们不会怀疑张旭这个伟大的仙师大人的用意，丝毫都不会有半点儿的怀疑，他们是什么，他们不过是人见人嫌弃的流民而已，没有诸侯的势力愿意要他们，毕竟接受了他们可是需要付出粮食的啊，而在这个世界上，粮食已经是成为了最为宝贵的资源！

　　因此，对于他们来说，张旭仙师就是他们的救命恩人，哪怕是需要他们做什么都是可以，能够吃一碗饱饭，那么哪怕是立刻就死了，大家都是极为满足，更何况还体会了一把人的滋味。有着吃的，穿着干净的衣裳，这对于这些流民来说，就已经是莫大的享受了，甚至是可以谈得上是奢侈，这就是乱世，残酷而又无情可言的乱世！

　　“仙师大人万岁！”

　　一个个流民激动的热泪盈眶，每一个人都是发自内心的激动，否则的话，他们也不会从一名无信徒，一下子成为了张旭的普通信徒，这可是一个伟大的提升，普通信徒，虽然看起来没什么，但是却是信徒大军的主力，也就是在这个乱世世界，才是能够这么容易的提升起来，而若是放在他的前世，不定要付出多大的代价呢。一批批的流民，如同是流水线一般，源源不断的从干净的池子之中走出，换行了干净的衣服，衣服虽然不说是新的，但是最起码都是经过了一系列的消毒手续的，这就是代表着这些流民的新生。一批流民出来，在激动无比的感谢张旭的大恩大德，成为了普通信徒，甚至是忠实信徒之后，立刻便是被军队接受，按照军事管理，立刻开始根据他们的身体状况投入新的工作之中，而这却是无形之中更加加大了他们的感激之心！

　　没有经过乱世的人，是难以想象那个人贱如草的感觉的，乱世之中，甚至人比之狗都不如，现在的他们有着新的工作，虽然不是大多数人干了一辈子的农活，但是可以有着工作，有着一口吃的，这就是他们最大的满足了！

　　整个东莱郡需要的人手，实在是太多了，壮丁都去紧急的开垦农田，耕牛不足，那么只有用人力弥补了，不过好在的是农具的打造乃是张旭关注的重中之重，对于信徒工匠们的奖励也是极为的丰硕，这就让得这一技术发展的越发迅速起来，最少每一个人都是使出了浑身的解数，不断的努力提高着耕犁的技术，以及其余的配套技术，因此有着两个壮丁带动耕犁，甚至是两人配合一天也是可以耕出来十亩的土地，再加上老幼的帮忙播种，大约差不多一户人家，每天的耕种数量就可以达到十亩地之多，因此这些流民已经是全部都被安排好了。刚刚来到，极为虚弱的流民，就负责烧火做饭、洗衣服等较为不费力气，却是需要花费人工的活计，更进一步调养了一段时间身体，就可以帮忙运输修路的原料等物资，接着再进一步，则是成为修路工人，这一块儿是时间最长的，因为只有达到了一定的地步，可以从较轻的修路活，转到极重的活之后，才是可以在考验合格之后，组织流民分成一户一户的农家，可以有着耕种土地的权利！因此，这接下来的十天时间，虽然流民前来的数量是越来越多，但是因为对于这一套的流程越发的熟悉起来，虽然有时候还是会出一些乱子，不过这事情却是做的越发的顺利起来，而在这个过程之中，也有着大量的信徒脱颖而出，具备了初步的管理才能！

　　事情极为的繁琐，全部的人手都是高速的运转起来，整个东莱郡张旭麾下可以说没有一个人是闲人，从张旭到高层的管理人员如三大副主管、张瑶、张铁两大童子，以及那些管事以及童子们，下到最为普通的刚刚进入张旭领地的流民，都是全力以赴的工作起来，因为张旭的铁血手段，军队在这个过程之中，将大量的土豪劣绅，全部干掉，一时之间，却是让得整个东莱郡的人心，完全的凝固了起来，每一个人都愿意为张旭所宣传的家园献出自己的生命！因为他们知道，只要自己全力以赴，那么伟大的张旭仙师大人，就万万不会亏待他们，每一个人都是根据自己做的活不同，从而升级或者降级，配合信仰度的鉴定，而有着各种不同等级的分配，这就让得每一个人都是有着奋斗之心，同时也不失公平，毕竟多做多得，少做少的，信仰张旭虔诚，自然是可以分到更多的东西，这样的分配方式，自然是让得大家都是极为的满意。因此不管是新来的流民还是刚刚归附张旭的东莱郡其余县的百姓，他们的斗志热情每天都是那么的高涨，而对张旭的信仰，也是越发的浓郁起来！

　　每天所有人都是极为的充实，他们都是向着可以单独分户的目标前进，毕竟只有建立了户籍，那么他们才真正算作是张旭麾下的子民，拥有着分配土地耕种的权利，也有着在农闲时刻，优先得到工作的权利，这对于每一个人都是充满着欲望，对于这些之前朝不保夕的流民来说，那更加是拼命都要得到的东西！而就是那些张旭本身的信徒，他们也是要努力的工作，回报仙师大人的恩德，也可以赚取更多的贡献，毕竟在张旭的麾下贡献这东西，可是人与人身份相比的最重要的手段啊，贡献度高的，听说日后对当兵，都是有着加成的，能够当兵保卫张旭仙师、保卫家园，这对于他么来说，实在是太有吸引力了！


第73章 贡献体系

　　……

　　也就是说在张旭领地之中，贡献度是分为两个部分综合评价的，第一个就是劳动量，这个是直接评估的劳动分值，第二则是张旭极为看重的信仰了，劳动这是维持一切的根本，换句话来说，就是物质为先原则，毕竟现在张旭的势力虽然强大了不少，但是还没有达到无视世俗的地步，他现在也不过是占据了东莱郡一地，勉强达到了诸侯之列的势力而已。

　　因此在他的体系之中，劳动力或者说是能够创造的价值，这是第一位的，而第二位才是考虑他的信仰，不过信仰却是并不会直接的进行评分，而是起到督促的作用，乃是以系数为主的。

　　就比如在张旭的心中，只有达到了普通信徒，那么才是可以为他提供稳定高质量的香火信仰之力，因此在系数之中，普通信徒的信仰就是以一，也就是劳动力创造的价值乘以一这个系数，而在此之上信仰月虔诚，那么系数指数的就会越高，就比如达到了忠实信徒，可以乘以系数二，虔诚信徒可以乘以系数三，而到了死忠信徒则是可以乘以系数四，当然要是达到传说之中圣徒的地步，那么张旭自然是要大肆的奖励，可以乘以系数十！

　　而低于普通信徒的，自然就要递减系数了，就比如说一般信徒，大约就只有普通信徒的一半系数，而浅信徒甚至是只有十分之一，而泛信徒以及无信仰的信徒，那么根本就没有参与贡献度的资格，只有信仰系数就只是零了，无论劳动力创造了多少价值，都没有丝毫的贡献。

　　而这就拉开了劳动力和信仰之间的关系，就比如说相同的劳动，自然是要给信仰张旭更加虔诚的信徒，更多的贡献度，比如一个普通信徒和一个虔诚信徒一起劳动，那么他们创造的价值，是相同的，但是得到的贡献度却是有着三倍的差距。

　　如此一来，也就让得劳动力有了价值，但是更加是要注重信仰的提升，当然同样在相同的信仰的前提之下，劳动越是努力的，自然而然贡献度也是越多。

　　贡献度这是张旭所设定的决定粮食等物资分配的方案，在张旭的势力之中，一切都是属于他和整个家园的，这是张旭早就无意之中灌输的一个概念，也是和这个汉末三国时代的人们思想结合了起来，现在虽然没有建立教派，这个专门为他服务的机构，也只不过是信仰以及势力还没有到达那么一步而已，以张旭的根基，还无法支撑一个教派体系的建立，不过一切的一切，都是有着宗旨的。

　　这从所有人的口号之中，便是可以反应出来一二了，那就是保卫仙师、保卫家园，在张旭的无形灌输之中，让得所有信徒都是明白一个道理，保卫张旭和家园的重要性，而这之中最重要的是保卫他自己，只有他存在家园才是可以存在，而若是他不在，家园很有可能也就不再，张旭比之家园更加重要，这就是教派的原始根基了。

　　当然现在还无法建立起来真正的教派，必定教派这是具有了一定的根基以及影响力，还有源源不断的信徒支持，还要有足以可以担任他使者的主教等人才是可以，暂时来说，还是差的太远了。

　　别的不说，张旭自己现在也就是炼精化气高级阶段而已，实力距离真正的仙人境界不知道却是差了多少，现在的他建立教派，自己根本无法支撑的起来，一个不好甚至是就要身死道消，这种东西在冥冥之中，却是有着一定的规则的，强行而为，就是找死而已！

　　而也正是因为有了这样的原始宗旨，让得信徒们有了一个公平的分配方案，其实公平与否，就看制定的规则是否可以完美的执行下去，而这毫无疑问是肯定的！

　　信徒们的信仰线条是和张旭相连的，因此对于他的信仰等级如何，那是直接就可以使用一种小手段显示出来的，这个东西根本没法做假，你到底是信仰的如何，内心根本就无法欺骗的了别人的。

　　而至于劳动价值如何分配，则是以自己的意见和大众的打分为主，不同的岗位，有着不同的分配制度，而岗位如何可以获得，又是有着一系列明确的规则。

　　张旭在自己麾下势力范围，做的最主要的工作，就是明确所有制度的规则，规则只要制定了，那么哪怕是错误的，短时间之内，也不会更改，除非是得到了众人的一致认可！

　　其实规则只要不是残酷的迫害人的，那么规则体系一旦只要确认下来，那么只要明确的执行，那么就可以了，这其实才是最大的公平！

　　而贡献度的确立体系，就是依照张旭的命令，直接确认了下来，劳动力为基本评分，而信仰程度则是为评分加成，这两种最为基本的规则确立下来之后，只需要牢牢的维持，那么他的势力、他的信仰就可以牢牢的树立起来根基，再也没有人可以打破！

　　现在的东莱郡每天都是可以涌入三万以上的流民，这些流民们经过供给饭食、洗澡做工等等一系列的流程之后，他们便是慢慢的明白了贡献度的意义，可以说贡献度在东莱郡可是比之铜钱更加珍贵的东西，有着贡献度不仅仅是可以每天有着必要的饭食物资，而且还有着其他许多东西的奖励，这对于这些流民，有着很大的激励作用，就比如说，只有拥有了贡献度，才是有着成家立业，分户的资格，而只有分户了，才是有着耕种的资格，这就让得许多的流民们，拼了命的干活。

　　毕竟这东莱郡实在是太好了，只要可以干活，那么饭食是有着标准的，干什么活，就有着多少饭吃，这个却是不需要含糊的，别的东西不多，东莱郡就是粮食充足的令人难以想象，还有着捕鱼产业的发展，鱼肉是管饱了吃，更加有着越来越发达的食盐盐田技术，这一切的一切，都让的只要大家努力，那么根本不用为吃饱而发愁！

　　可以说现在的一切都是让得所有人拼命的努力，他们为了贡献，更加是为了自己，也是为了伟大的仙师大人，以及他们的家园，牟足了劲儿的努力！


第74章 发展顺利

　　新老带动，每天都有大量的流民进入东莱郡之中，随后在一系列的安排之下，成为张旭领地的子民，以及普通信徒，没有丝毫的例外，而张旭的信徒数量便是在这样的条件之下，快速的增长起来。

　　毕竟每天都有三万的流民进入啊，这三万流民在给了肉粥，以及进行了清理身体之后，一个个的最起码都是成为了普通信徒。

　　只有经过了那种颠沛流离、流离失所之后，才是更加明白吃饱饭可以做人的珍贵，因此每一个流民，只要有了饱饭吃，加上穿上了新衣服，有了做人的可能，他们就足以付出他们的所有，来维持这种状态，而这种内心的激动，灵魂深处的感激，自然是让得他们快速的跳过浅信徒、一般信徒，达到普通信徒的阶段，甚至是有些人可以达到忠实信徒的地步！

　　也就是因为每天涌入少则一万多流民，多则三万多流民，让得东莱郡的人口，以及张旭的信徒都是在不断的增多。

　　而东莱郡的开发速度，也是越发的加快起来，毕竟这种军事管理策略，虽然极为的死板，不够灵活，但是却是目前阶段最有效率的管理方式，新的流民刚刚进入，刚刚吃饱饭，休息一会儿，立刻就投入到了工作之。

　　东莱郡是不会养闲人的，可以给所有人吃饱饭，敞开了供应，但是前提条件是，必须要劳动，以及对张旭拥有足够的信仰。

　　信仰这一块儿，不用多说，极为的顺利，而劳动这一块，就必须要自己努力的干活，做自己力所能及的活计，而这些活计，都是通过一步一步的验证，从而的出来的，比如刚开始的洗衣服做饭这样的活计，就是小孩子，都是可以完成，毕竟这只要有足够的耐心，那么总是可以完成的。

　　之后的一步一步活计，也都是通过了充分的验证，这样一来，十天，只是短短的十天之后，已经是有着一批批表现出众的流民，可以取得分户的资格，从而进行开荒种田工作，而这无疑是表明他们已经是彻底的融入进入了东莱郡之中！

　　田地是一个人的根本，在古代田地的重要性，比之人们想象之中的更加重要，古代所说的良家子，就是有着农田的百姓，他们才是维护政权最为重要的力量，而这也是张旭的信徒根基，毕竟只有分了户口，有了田地，那么才算是符合他香火信仰之道的稳固信徒，之前的流民虽然有着信仰，但是也就仅仅是信仰而已，无法提供最为重要的香火之力！

　　香火和信仰相互融合，这才是真正的香火信仰之道，也是张旭修炼的根基所在！

　　“仙师大人，现在第一批大约五万流民，已经彻底的融入东莱郡之中，分户一万户，每户两个壮劳力，现在已经安排他们去耕种去了！”

　　张旭叫来了步武前来，询问各方面事宜，最为关心的就是这些流民分户的事情，这方面的事情步武这个综合副主管，是最为了解的，现在一下子就说了个明白。

　　“很好，我东莱郡又是多了一万户稳定人口了，本座极为满意，若是没错的话，现在我东莱郡已经有了七万四千户的人丁，是否？”

　　张旭微微点头笑了一下，随后问道。

　　“没有错！”

　　步武拱拱手，恭敬的说道。

　　“那么，李明，现在耕种的户口有多少，开垦种植了多少农田？”

　　这个问题才是张旭关心的重点，在任何时候，田地的耕作，都是最为重要的。

　　“启禀仙师大人，在适合开垦，靠近水源之地，可以修建水渠完成灌溉的地方，现在经过了十天的努力，总共已经是有了三百四十五万三千两百亩完成了开垦种植，距离仙师大人规定的五百万亩耕地，还有一百五十余万亩，这一万劳动力按照计划，都是安排进入了开垦种植的工作，如此一来，预计最多有三天左右的时间，就可以完成全部的种植计划！”

　　李明首先是磕了个头，随后才是极为恭敬的站起身来，大致上汇报了现在的进展情况，听到还有三天的时间，就可以完成农田的开垦种植工作，张旭满意的点点头道：“好，尔等都是辛苦了，能够在半个月之内，便是依靠不到三万头耕牛，以及二十余万老少劳动力，就完成如此重要的工作，实在是让本座极为满意！”

　　张旭显然心情极好，五百万亩冬小麦，都是完成了种植，这显然是一件让他极为满意的事情，而且这大部分的田地，都是重新开荒完成的，这就极为的让他满意了。

　　“我等全赖仙师大人指导！”

　　大厅之中，当下所有人都是跪了下来，磕了头道，此话却也是没有错，这些管理的方法，都是张旭提点的，否则的话，单单依靠信徒的管理，最多只能够覆盖三四个县而已，不过在其余的县城，采用了军事管理方法之后，却是一下子减轻了管理的难度，而且还让得各项事务有条不紊的进行下去。

　　就比如修路工作、流民的安抚工作，以及其余的细小零碎的活计，直接就依靠流民就可以完成，解放了大部分的劳动力。

　　而且可以想见的是，随着这第一批分户的流民完成了分户工作，投入到耕种之中，那么也会极大的刺激其余流民的热情，毕竟耕种的土地，日后还需要人搭理，这却是更加繁琐的活计，不过好在的是，却是不用壮劳力出动，只是需要大量的人口维持而已。

　　张旭的策略，就是要保证最好的粮食生长条件，并且积极的施加肥料，这也是为何他治下的耕地能够高产的原因，不仅仅是超越了这个时代的耕犁技术、施肥技术，更加重要的是管理技术。

　　甲正户每一个人都是青林镇的老人，以及之后昌县的老人了，有着他们的带领，那么每一甲，都是可以快速的学习到这种田间管理技术。

　　而这五百万亩土地，因为是种植了冬小麦的缘故，张旭有着绝对的信心，可以达到亩产六百斤的地步，这个亩产距离现代还差的太多，不过在古代已经是奇迹了！


第75章 重做安排

　　……

　　亩产六百斤，这在古代绝对是超级强悍的一亩地，就相当于是三亩地之多了，这足以让得东莱郡养活至少三百万人口，还有大量的军队。

　　毕竟东莱郡可是有着庞大的海岸线的，海洋资源的丰富，这个时代，也就只有他一个人有着深刻的认识，盐业村落每天都有大量的人口出海捕鱼，加上牧场的建造，家家户户都养殖鸡鸭，大规模的养猪场也是在每个县都是有着建造，这些补充下来之后，整个东莱郡的潜力是十足的，若不是养活三百万人口以及数十万大军都是没有丝毫问题！

　　现在的张旭心中就极为的满意，整个东莱郡现在就是一驾高速行驶的战车，到处都是热火朝天的场景。

　　“嗯，加快流民的招收工作，要尽快将整个青州的流民，都是招揽过来，另外北海郡的贫困人口，也是需要大量的召集，我会拨给你们足够的仙官的！”

　　张旭紧接着再次说道，现在乘着诸侯们没有反应过来的时候，乃是征收流民最好的时机，一旦过了这个机会，那么再想要招收就很难了，毕竟现在曹操的屯田策略已经是开始了，拿下了许昌、颍川等地的曹操，将会第一个认识到人口的重要性，这个机会可是千载难逢的，张旭知道必须要尽快的把握才行。

　　“仙师大人放心，我等定然会全力以赴！”

　　步武以及一干管事、童子们连忙说道，他们也是意识到了人口的重要作用，东莱郡现在如火如荼的建设，开展的如此喜人，进展工作是如此的快速，这都要多亏吸引了源源不断的流民。

　　“嗯，你等努力吧，估计流民最多也就是五六十万了，看来我东莱郡想要人口突破百万大关是不可能了，尔等就向着百万努力吧，另外也可以让商队们，和公孙瓒联系，现在粮食问题不用担心，可以再次用精盐和粮食和公孙瓒交换，那种北匈奴战马，以及胡人都可以买卖过来，那些胡人当奴隶还是可以的！”

　　张旭心中一动，突然想到了什么，现在可是削弱胡人最好的机会，公孙瓒虽然现在被袁绍打的和屎一样，不过他的军队还是极为强悍的，白马义从也是没有完全死光，公孙瓒绝对是有着办法掠夺大量的胡人。

　　“是！”

　　步武点头应道，虽然不明白为什么，不过步武却也是知道，东莱郡的确是粮食太充足了，去年以及前年的陈粮必须要淘汰掉，这样一来，虽然给公孙瓒的支持有些太大了一些，不过却也是没有什么。

　　“嗯，支援公孙瓒，有着三点好处！”

　　张旭伸出了手指说道：“第一，可以拖住袁绍的主力，让其不敢在分心攻打青州，现在青州是我等的屏障，万万不可失去了，和袁绍直接接触！”

　　“第二，北匈奴战马，依旧是我等最需要的东西，游骑兵的发展，还要更进一步，下一步的发展，就是要组建真正的骑兵部队，这里面北匈奴战马，有着大量的缺口！”

　　“第三，则是掠夺胡人，可以削弱胡人的气运，不会引起我汉家虚弱，导致白登之围之事故重现，而且东莱郡的建设，一些繁重的劳动，也可以让这些胡人担任！”

　　张旭说的这三点好处，一下子让得大家眼睛一亮，尤其是陈刚立刻便是兴奋了起来，要知道开矿这些事情，以及挖煤等都是需要这么摧残人的身体的，虽然有着清水符的救治，但是每年依旧是有人死在这里，这些可都是张旭仙师，极为宝贵的信徒啊，陈刚都不知道为此事烦躁了多久了。

　　而若是有着胡人奴隶的话，用他们代替这些旷工，开采矿石，挖煤，这却是最好的选择。

　　要知道东莱郡山地也有不少，矿石挖掘难度却是很大，现在即便是有着他这个开山神器的帮助，但是劳动力依旧是需要不少，而且还极为的危险。

　　“仙师大人英明！”

　　陈刚第一个表态道，脸上有着极为狂喜以及恭敬之意，若是有着大量的胡人奴隶的话，这可是绝对的大好事啊。

　　“这件事情要秘密进行，不能够声张，此时全部要商队死忠信徒执行，明白么？”

　　张旭脸色一变，慎重的说道。

　　“是，我等明白！”

　　步武以及两个负责商业的管事，连忙恭敬的说道，他们知道此事对于东莱郡有着极大的好处，也是关系到张旭的布局工作，可是万万不可出现差错。

　　“嗯，此事，步武你和林立林虎两人全力负责此事，你的工作，就暂时交给张瑶和张柳负责吧，张瑶、张柳，你们两人可以接过这重任否？”

　　张旭先是对着步武三人说道，随后问询了一下张瑶和张柳，这两个他最为看重的童子，也是潜力最大的二人。

　　这两个童子，他是一直在关注着的，成绩也是极为的惊人，现在能力已经是不再综合能力最强的步武之下了，还是经验还是欠缺一些二人，不过想来二人合作，应该是足以完成步武的工作了。

　　而且这也是一个最后的机会，这二人都是拥有着强大潜力之人，乃是青色本命云气，和可是足以位列一州刺史或者州牧的人才，甚至是更进一步成为三公九卿也未必不可。

　　这也是张旭麾下气运最强大的两个人，可以想象得到张旭对此二人的器重了，现在栽培就是为了将来代替步武，毕竟步武虽然能干，不过最多也就是到了一郡之才而已，比之管亥的本命云气，还要差一些，现在培养两个童子，自然是最好的时机。

　　“仙师大人，我等明白，定然全力以赴招揽更多的胡人！”

　　步武明白自己的工作的重要性，不过却也是知道他的能力，已经是到了顶天了，再也难以管理更大的局面，东莱郡现在人口越来越多，他管理起来已经是极为吃力了，现在将实际上总主管的权利交出来，为仙师大人去做这隐秘的工作，也是刚好合适！

　　因此步武直接跪地磕头，恭敬的说道。

　　而张瑶和张柳两个童子本来还有着犹豫，不过看到了步武的反应之后，他们也是咬咬牙，当下跪在地上磕了头道：“为仙师大人鞠躬尽瘁，在所不辞！”


第76章 破茧
    “现在千头万绪，东莱郡的发展需要尔等一起努力，本座没有太多的时间，不过若是有决定不了的事情，也可以前来询问与我！”

　　张旭再次说道，看着有些忐忑的众人，知道他们现在还没有完全适应这种状况，不过将世俗的政权交给自己信赖的信徒，这是张旭早就想好的事情。

　　他的根本还是修炼，成仙问道才是他所追求的，而世俗的一切，不过是为他服务而已，最重要的还是要发展他的香火信仰之道。

　　“我等明白了！”

　　众人全部跪倒在地道，每一个人的面上都有着紧张，但是更多的却是激动，尤其是张瑶和张柳这两个童子，更加是面色潮红，他们明白，这是仙师大人重用他们两人的开始，日后的整个行政体系的管理大权，将会慢慢的交给他们二人。

　　而步武虽然有些失落，不过作为张旭最为忠诚的信徒之一，他是不敢有丝毫想法的，那是对他信仰的亵渎，而他也知道自己的能力，已经是到达了极限了，随着流民招纳的越来越多，一些事务的处理，渐渐地已经跟不上了，而张瑶和张柳两人，虽然经验还是浅薄了一些，但是随着时间的流逝，二人的能力已经是越来越强大起来，有着他们二人一起配合，相信这工作比他可以处理的更好。

　　其实张旭现在已经是慢慢的开始有意识的组建两套体系，一套就是政务仙官体系，这在之前虽然已经是开始确定下来，不过并没有直接施行，而还有一套则是职业仙官体系，也是张旭最容易培养的体系。

　　职业仙官不用其他，只需要是死忠信徒就是可以了，而现在随着东莱郡的一统之后，信徒的信仰也是在不断的提升，死忠的信徒是越来越多了起来，这一点根本就不用担心，若不是仙官需要的是有着理智，恐怕张旭都会彻底的放开狂信徒的限制了。

　　狂信徒可是比之死忠信徒，可以给他提供更加精纯的香火信仰之力，好处多多，不过目前也就只是局限于军队而已，可以让得军队的狂信徒起到以点带面的作用，又因为军规的约束，而不会造成伤人伤己的后果，不会因此而绑架整个东莱郡。

　　“好了，尔等下去吧！”

　　看着众人接受了他的命令，比之想象之中的更加顺利，张旭却是没有太大的欣喜，这一切的一切都是在预料之中的，这也是他培养自己根基的目的所在。

　　“这些童子，现在终于是可以可堪大用了，虽然暂时火候稍有不足，不过这是一个最好的培养的机会，东莱郡的事情总算是解决了难题了！”

　　待到众人下去，张旭脸上露出了一丝笑容。

　　而当下，他的眼睛微微闭起，这个时候再次查看起了头顶之上的云气状况，此时他的头顶本命之气赫然已经是浓郁到了极点，就在他的制度完全确立的时候，他就感觉到了一丝变化，这个时候就可以发现云气的演变。

　　首先就是那古朴的大印，此时突然一下子炸了开了，看到此种变化，张旭却是没有丝毫的慌乱，只见得大印之上的泥土之色退去，点点金光开始汇聚起来，最后容纳到了一起，一下子凝聚成了一枚小了大约十分之一的金印，而随着金印的凝聚，张旭就感觉到了自己的香火信仰体系，也是因此而随之变化，整个人接收到的香火信仰之力，经过了这新凝聚而成的金印的转变，虽然流入的数量减少了许多，但是却是精纯了不少。

　　而大印之中的云气，也是直接开始向着淡金色转变起来，整个金印之中无数的红色云气，迅速的转化成为了金色，良久才是稳定了下来，淡金色几乎占据了金印的三分之二空间！

　　而与此同时，他头顶中央的本命之气，也是一下子炸开，再次凝聚之时，也是变成了淡金色的云气！

　　“金印生成，代表势力终于是正式确定，现在的我也终于是算作是一方诸侯了，真正具有一方诸侯的势力，而同时云气也是变成了淡金色的云气，此乃是郡级云气，东莱郡算是稳固了下来，没有衰退之余！”

　　“呼！”

　　一系列的变化终于是让得张旭松了口气，而最让的他满意的还是自己的本命云气：“本命云气，已经是变成了淡金色，气运已经是彻底稳固，香火信仰之力，日后将会更加的精纯起来，对于我的修炼可以说大有好处啊！”

　　张旭的心情一下子好了许多，这个时候他再次微微心中一动，大量的香火信仰之力便是吸收进入了身体之中，一下子他就感觉到自己的法力运转速度都是提升了不少。

　　“修行速度再次加快，香火信仰之力虽然减少了许多，不过好处却是极为明显，而且……”

　　陡然张旭睁开了双眼，站起身来，宽达的袍袖微微甩动之间，便是出现了随身携带的纸笔黄纸朱砂等材料。

　　须臾他直接右脚微微踏出，脚踏七星，在高台云台之间随意走动，却是产生了一种玄奥又极有规律的变化。

　　同时他的双手也是迅速的变化起来，毛笔之上迅速的沾取了朱砂，随后便是神奇的一幕出现了，大约巴掌大小的黄纸，已经是漂浮在了空中。

　　“拙！”

　　张旭这个时候猛然大喝一声，全身法力催动，带动着香火信仰之力，直接灌水到了毛笔之中，毛笔之上朱砂散发出淡淡的红光，随后只见得张旭再次猛然一跺脚，随后便是再次逆转七星，同时笔走蛇飞之间，淡红色的线条，便是汇聚在了黄纸之上。

　　淡淡的白光散发出来，随后猛然内敛，再次出现之时，只见得一张带给人惊人触感的符箓，便是已经完成了。

　　“呼！”

　　深深的呼吸了一口气，张旭的眼中闪过一道自信之色：“用时大约十分钟左右，凝神符便是完成了，而且，这道凝神符的作用，感觉更加强大……”

　　他的眼中露出了满意之色，这道符箓无论是从完成的时间、效率，还是质量来看都是提升了许多！


第77章 何为云气

　　……

　　“呼，法力并没有多大提升，只是香火信仰之力精纯了许多，但是这效果，却是提升了何止一倍！”

　　“时间，一下子缩短了一半还多，这凝神符的绘制，也并没有提升难度，整个制作过程，都是轻松了许多，这估计成功率，可以从以前的三成，至少提升到六成以上，这增加的就不止是一倍了，而且最重要的是效果！”

　　张旭的眼睛一亮，手捏着最新制作的这张凝神符，就感觉到强大的力量波动：“估计催动后，可以激发的精血毫无疑问会更多，而且副作用似乎也是小了许多，而且本身凝神静气的效果，毫无疑问是更加强大，这一次香火信仰之力精纯许多之后，效果比之想象之中的更加强大啊！”

　　这个时候的张旭是极为满足的，作用更加强大的凝神符，这有着什么样的好处，实在是显而易见的，他最为担心的军队将领问题，如此就有了解决的办法！

　　想到这里，张旭便是再也坐不住了，不过他并没有着急，而是再次取出了黄纸，开始验证起来自己的想法。

　　脚踏七星步伐，法力催动香火信仰之力，笔走蛇飞，不一会儿之时，便是再次出现了一张崭新的符箓！

　　“六成，成功几率，绝对是在流程以上，那么如此一来的话，就验证一下真正的效果吧！”

　　想到这里他再也是没有丝毫的犹豫，直接便是将一张凝神符直接催动，瞬间——白光点点闪过，淡淡的白光渐渐地汇集了起来，深深的呼吸了一口气，将自己内心的激动平静了下来，紧接着张旭没有丝毫的犹豫，手指直接微微一点，陡然白光光团，直接便是融入到了他的身体之中。

　　顿时——

　　“呼！”

　　张旭的面色为之潮红了一下，这个时候他感觉到全身的血液都是沸腾了起来，同时大量的精血开始凝聚了起来，陡然张旭抬起了头来，眼中爆射出一抹金光，随之他的衣袖无风自动，一挥而过，却是一道淡淡的气流扫过，顿时轰隆一声，一张桌子，直接便是击成了碎片！

　　“法力运转自如，外放出来，这是炼精化气大圆满啊，这符箓的效果，威力陡然加强了一倍！”

　　看着碎裂成了细小碎片的桌子，张旭的目光之中，透漏出欢喜之意，这香火信仰更加精纯之后，这凝神符的威力果然是提升了许多啊。

　　“哈哈，这下子不用担心了，有了这更加强大的凝神符之助，相信亲卫营之中，能够修炼出精血之人，会不断的增加的，哈哈哈！”

　　张旭的目光之中，透漏出满意之色，“这凝神符才是真正的高级符箓啊，之前的不过是残次品而已，高级符箓的效果，果然不是之前那么的简单啊，哈哈哈！”

　　心中兴奋无比的他，大笑了起来，现在的他有着一种酣畅淋漓的感觉，有了这种全新的凝神符，他相信亲卫营的悍卒们，成功凝聚精血，成为将领的几率，毫无疑问就会大增许多！

　　微微的闭上眼睛，查看着手中那还剩下的一张全新凝神符，当张旭看到了这符箓之上隐藏起来的东西之后，喃喃自语道：“果然，有着淡红色的云气，虽然只是微不足道的一点儿，但是提升人的气运，却是没有问题了，看来我的这香火信仰之道，还有着更多的秘密可言，现在不过是刚刚开始而已，此道的提升极为的艰难，和信徒的人数，是有着极大的关系的，不过等到提升之后，效果也是极为的惊人啊，比之我想象之中的更加强悍！”

　　能够附加气运，这毫无疑问是极为宝贵的东西，虽然此物所能够附加的气运，只是微不足道的一点点，但是却毫无疑问有着莫大的作用。

　　“来人啊！”

　　陡然张旭睁开了眼睛大喝一声道。

　　“仙师大人！”

　　新选择的两个七八岁的童子，连忙跑了进来，跪倒在了地上磕了个头脆声道。

　　这两人也是张旭在新的一批童子之中选拔出来的两个最优秀的，这两人的潜力甚至是比之张瑶和张柳二人更加强大，本命之气，居然是带着一点青色，这毫无疑问是极为恐怖的，这样的气运，只要能够成长起来，完全有能力做到三公九卿，甚至是封侯拜相！

　　这两个童子，一个被张旭唤作张林，一个则是被唤作张武，乃是张旭在东莱郡广文县之中，选拔出来的两个优秀童子营代表。

　　这第二轮的童子营，乃是从昌县以及广文县两县之中选拔出来的，总共有着人数一千五百人，乃是这两县最为出色的童子，有着十足的潜力，现在就开始在一些教师的教导之下，学习识字，而这两个童子却是已经在其中脱颖而出，可以正式在张旭麾下听讲。

　　看到这两个优秀的童子，张旭的眼中也是闪过一道暖意，虽然距离这二人成才，还需要十年之久的时间，但是相信到时候绝对是他的左膀右臂的存在，而十年之后，想必也是到了决战天下的时刻，正好发挥出作用来。

　　“张林、张武你二人现在识字如何了？”

　　并没有直接吩咐他们二人做事，张旭直接询问起了他们的功课情况。

　　“启禀老师，吾已经识字两千，武弟也是相差无几，先生布置的写作课题，也是完成了！”

　　二人之中，稍微年长一些，周岁已经过了八岁了，虚岁就是九岁，而张武却是比之小上一些，二人学习进度如此之快，也是让得张旭极为的满意。

　　这不过是才一个月的时间啊，二人能够有着如此的进步，虽然说他教导孩童是以简体字和拼音这两大神器为主的，而张旭麾下也是大多使用简体字书信往来，只有和外人接触之时，才是会特意的对照使用繁体字，简体字是他未来推广的方向之一。

　　不过饶是如此，二人能够在这不到两个月的时间之中，有着如此的进步，也可以看得出来二人的天赋，是何等的恐怖了！

　　何为云气，气运，其实就是一个人的先天天赋，以及可以拥有的福缘运气，这二人能够爆发出青色本命云气，其实就和张旭的收养有着关系，机缘巧合之下，才是暴漏出了他们的云气出来。

　　否则的话，也不过是埋没在芸芸众生之中而已，也就是说云气的显现，代表着的就是天赋和自身气运的集合，这也是为何从一个人的云气，便是可以推算出一个人最终成就的原因，天才可以达到的成就，普通人一辈子也是难以跨越！


第78章 考校

　　这张林张武，显然是有着天资的，暗含气运之人，不过若是没有遇到张旭，或许这辈子，也就是乡间小儿而已，特殊地方，永远也是激发不了，这就是时代的特性，在云气没有显露出来之前，根本就不算做什么。

　　而张旭拿下东莱郡，他们的命运便是发生了改变，被招收进入童子营，随后接触了张旭，学得了知识之后，他们本身的气运便是再也没有东西压制了，云气自然是显露了出来，为张旭所得知，这就是命运的变化了。

　　也是为何在汉末三国时代，只有世家大族可以垄断人才的原因，寒门子弟出头都是困难无比，更不用说是小门小户的贫民子弟了，平民子弟，再有天赋气运，但是云气无法激发，没有显露才能的机会，那么永远就处于最底层的状态！

　　看到这些，张旭心中就有些明悟，对于这气运、云气的关系理解更加深刻，连带着他本身的香火信仰之道，都感觉有了不小的进步。

　　香火信仰之道，本身就是他机缘巧合之下，用自己的天资，创建出来的，不同于香火之道，更加不同于信仰之道，乃是一种全新的修炼道路，同时聚集了一些双方的优点，当然缺点也有，就是双方本身的手段，只能够使用基础的一些，而更加高层次的东西，却是需要自己创建的。

　　就比如说这符箓之术，基本上他只能够学习到香火之道，符箓的妙用，却是无法直接使用香火之道的符箓之术，信仰也是同样如此，也就是说只有这两个道的硬件条件，软件却是无法兼容，想要发挥自己香火信仰之道的作用，就要重新自己创建出体系出来。

　　“好了，尔等先去叫人将吴忠将军叫来，然后就过来这里，默写功课吧，本座要考验你们的水平！”

　　看到两个童子，张旭心情也是越发的好了，笑着说道，一副师尊的架势，这其实也没有错，在两个童子心中，张旭不仅仅是伟大的仙师大人，他们一辈子感恩尊崇的对象，更加是交给了他们知识的师尊，比之老师更加的和蔼可亲一些，从某种方面来说，他们两人可以算作是张旭的记名弟子了，自然是可以叫师尊的。

　　这也是张旭现在并不打算收取真正的入室弟子的原因，现在就连他自己也只是在开创香火信仰之道而已，哪里有着教导真正弟子的想法，能够收得记名弟子，这已经是极限了，而如同其余的童子，也不过是普通的学生而已。

　　“是！”

　　张林和张武再次磕了个头，这才是起身，向着门外走去，仙师府邸，自然是守卫森严，一切都是有着制度，张旭这里虽然也有仆人服侍，但是没有特意召唤，他们是不能前来的，能够守在他身边的，只有两个童子而已。

　　张瑶和张柳已经是提前放出去了，现在只有张林和张武才是有着直接被召见的资格，一切都有法度，一切都有秩序，这也是为了增加一些神秘色彩的原因。

　　香火信仰之道，这是张旭立足的根本，既不能够让得信徒觉得疏远，又要给他们以威严的感觉，一味的付出不过是取死之道而已，只有让得他们敬畏有佳，打心底里的尊崇，这才是根本。

　　不一会儿，两人已经是通知了仆人前去召唤吴忠前来，而两个童子，却是端着笔墨纸砚，迅速的前来的，考校他们的功课，自然不是简单的考校，而是需要他们将简体字用现在制作的铅笔写出来，这是快速书写，目的是考察他们的识字情况，考察快速。

　　而另外一面，则是需要用毛笔写出一些繁体字出来，这是为何适合这个时代之用，必定学习效率而言，简体字配合铅笔这乃是神器级别的教育，但是修身养性，这毛笔字也是极为的重要的。

　　当然现在的重点还是识字情况，毛笔字只需要可以掌握便是可以，不一定要写出来多好。

　　就在张旭示意二人开始之时，在仙师府邸巡逻守卫的吴忠也是赶过来了，作为仙师的亲卫营首领，吴忠还是极为尽职尽责的，对于府邸的防守工作是做的极好，又是充分的灌输了张旭的遵旨，培养亲卫营的护卫们，每天都要安排好时间，尽可能的做到每日每个护卫都有训练的时间。

　　这些工作，极为的繁琐，不过吴忠却是兢兢业业的完全掌控好了，这一点也是张旭极为满意的，作为他青林镇时代，就跟随的老人了，吴忠天资虽然不行，气运也不过是白色云气而已，这不过是庶民云气而已，最高不过是做到一县县尉的地步，不过先天气运无法改变，天资也无法改变，只是云气却也是可以养护，就比如张旭，刚来到这个世界，却是连本命云气都是没有，连个普通人都不是，但是却是依靠香火信仰之力，慢慢的积累出了强大的本钱，这一切他用了足足七年的时间，才是有了资本建立青林镇，现在想想那一段时间的岁月，的确是艰苦不已。

　　不过也正是因为那七年时间的打磨，所以才让得张旭真正收起了前世那有些浮躁的性格，做事情可以做的有条不紊起来，不会操之过急，却也不会犹犹豫豫，该出手时，雷厉风行，做事情之前，三思而后行，谋而后动！

　　两个童子们不敢抬头，极为的认真，就是吴忠来了，也是没有发现，两人就在空白的白纸上，开始默默的，默写他们已经掌握的字，这是一件极为枯燥的工作，却也是对于人的一种考验，能够坚持将两千个不同的字，写出来，这本身就是一种极大的进步。

　　这也是张旭考究他们的目的所在，其余的人自然是不会这么考校了，需要循序渐进，但是天才总是和普通人不一样的，两个可以两个月不到时间掌握两千个字的天才童子，其实可以白白浪费才能的，自然是要以最合适，最快的方式，让得他们成长起来！

　　而这个时候，吴忠也是知道张旭又在考校身边童子了，却是刻意的压低了声音，跪了下来磕头道：“末将吴忠，拜见仙师大人！”


第79章 天才

　　“嗯！”

　　张旭点点头，示意吴忠起身之后，凝神望去，便是看见了吴忠头顶之上的本命云气，此时吴忠头顶的云气，虽然依旧是白色，却是显然浓郁了许多，比之最开始不知道好了多少，让得张旭暗暗点头。

　　这云气是可以后天养护出来的，就比如说人主，掌控万民生死，就有着万民云气的滋润，这就让得人主的云气，是在不断的成长的，其实不是只有人主才是有着这样的本事，臣子以及将军都是可以。

　　就比如说一县的县令，乃是百里侯，有着百里人气的养护，虽然不如掌控一县的人主，却也是不凡，只要可以让得县城安居乐道，那么就有着功劳，虽然这是官位所带来的云气，一旦卸任，就会恢复到普通状态，之多也就是比之他本身的云气强大一些而已，却也是有着一番作用。

　　而将军也是可以有着军队的养护，只是将军一直需要作战，这作战之时，会消耗气运，而气运就需要云气来弥补，这就让得一些先天极为不凡，甚至是可以有着希望成为人主的将军，在征战之后，不断的消耗气运，最终落得一个身死的下场！

　　因此若是纵观古代，再是战无不胜的将军，一直打仗而没有丝毫修养的话，或许就会败在一场极为可笑的战争之中，并且更加是可笑的身死当场，这就是将军只是消耗云气，而没有空闲养护云气的原因。

　　其余的如同臣子施行政令，这些等等都是需要消耗云气的，只是臣子不同于将军，政令下达之后，会有着一段时间的缓冲期间，若是这政令有着好处，那么甚至是可以十倍的补充，自然是不同。

　　也就是说文臣善于积累云气，武将一般是在消耗云气，把握之间的度量，就是帝王心术了，武将若是修养时间过长，云气积累颇足，那么就会生出异心，而文臣却也是如此，云气太强，就会想要更多，因此就需要掌控这些东西，将有能力的文臣，在提拔的过程之中，要磨练一番，让其能力为国家所用。

　　而另外一方面，则是要善于把握武将之间的平衡，让得那些有着强大潜能的武将，多多征战，同样利用他们的先天气运，带给国家好处。

　　而一般情况之下，都是要让得武将先天气运消耗的差不多，这个时候有着魄力的帝王，就会弥补其失去的气运，封侯封爵，这其实是为了防止最后的气运反扑，这也是为何只有军功可以封爵的原因！

　　封爵，这就代表着从国家的整体气运之中，分了一部分股份，这自然是需要和国家气运练成了一体的武将们才是有着资格享受，也是为了彻底通化他们的先天气运。

　　而文臣呢，却是用官职养护气运，先天气运不会消失，自然是无法和国家气运融合，这怎么可能在壮大他们的气运，那样做，只是找死而已。

　　因此历朝历代，大量给没有军功的文官封爵的，都是容易败坏国家气运，导致内乱重重。

　　现在张旭就看到吴忠在这个过程之中，养护了云气，让得运气已经是浓郁到了极点了，这让得他大为满意。

　　“此也不枉费本座的心意了，吴忠的忠心功劳是不用多说的，让其现在率兵攻城略地，这是害了他啊，以他的云气，直接参与之前的东莱郡一统之战，就是消耗云气的结局，这是不行的，现在让其带兵操练多日，总算是养护了他的云气，达到了庶民的顶点了，如此看来，这具有了丝丝淡红色云气的凝神符，或许当真是可以帮助他的！”

　　张旭的脸上露出了若有所思之色，丁忠现在成为炼精化气初级的不入流武将，已经是有着四年的时间了，炼精化气初级的精血，早就达到了顶点，只是他的天资，他的云气状况，都是让得他没有足够的能力，也没有足够的运气，做出突破而已，现在若是加上了这一道丝丝淡红色的凝神符，会发生何等的变化，张旭的心里也是有些期待起来。

　　云气的变化之道，实在是难以想象，就是现在的他，也不过是刚刚领悟了一点而已，因此到底是否可以达到他所期待的变化，张旭也是极为的期待起来。

　　“现在先坐下吧，看看两个童子的情况，待会儿再和你说事情！”

　　张旭微微挥手，让得吴忠落座在了一张椅子之上，张旭是后世人，自然是不习惯现在的跪坐，这桌子椅子，都是他吩咐能工巧匠打造出来的，颇为符合他的习惯。

　　吴忠拱了拱手，这才是走到了一边的座椅上坐下，看着两个童子认真的样子，他那冰冷的脸上，也是露出了一丝憨厚无比的笑容。

　　这两个童子，他也是知道的，两个小家伙的认真和努力，就是吴忠这个老实人都是极为欣赏的，七八岁的孩子，可以在每天读书写字识字之后，还会主动练武强身健体，能够做到这样，已经是极为不错了。

　　虽然说穷人的孩子早当家，不过可以如此早的懂事，的确是极为不凡了，而且学习什么东西都是极快，这也是吴忠极为欣赏他们的原因。

　　“嗯！”

　　张旭看着两人的书写，满意的点点头，按照拼音教学顺序，将自己所会的字，一个个的写出来，这就和字典都是差不多了，只是没有详细的注解而已，对于两个小家伙的聪明和努力，张旭满意之极！

　　“如此看来，这两个小家伙的天资，的确是比之他们的师兄张瑶和张柳强上不少啊，看来这汉末三国世界，人才不光是历史和三国演义之中记载的那些人物，民间也还是有许多天才的，前提是可以发现！”

　　不过对于此，张旭却是信心十足，毕竟现在不过是将广文县和昌县的童子们全部召集进入童子营而已，只是东莱郡就还有十一个县的童子，还有那些流民们前来带来的小孩子，这些人之中，必然是也有一些不错的，只要能够挖掘出来，完善的培养，日后的人才方面，是不会欠缺了。

　　看到如此，他的心情也是舒爽了起来，“即便是日后无法招收那些世家大族出身的三国人才，我也是不用太过担心了，而且现在有了这真正的凝神符之后，一些人才的培养，也终于是可以达到我希望的水平……”


第80章 优势

　　两个童子不愧是张旭亲自挑选的青色人才，现在虽然还年幼，不过却也是有了一番气度，刚刚学习两个月不到的时间，这读书识字，便是已经积累了一些，这就是他们二人的造化了。

　　在古代为何老师有着那么高的地位，甚至是只是在父母之下，就是老师是开启一个人气运的钥匙，即便是天资再强，没有打开自身的气运，那么也不过是泯然众人矣的普通人而已，只有开启了学习的大门，让得他们或者能文，或者能武，这才是有着出人头地的资格，自身的气运才是可以激活，先露出强大的云气出来，从此平步青云，也不在话下！

　　七八岁的孩童，默写两千个汉字，即便是简体字，那也是极为不凡的，只见得桌面之上白白的一张大纸之上，慢慢的出现了一行行的字迹，虽然略显得极为稚嫩，却是排列的极为整齐，而且乃是从左到右的书写方式，这也是张旭教导的方法，别看这从左到右的书写，却也是一项变革。

　　古代人读书认字，都是从右开始，而且还是从上下阅读的方式，这样的方式，是从竹简刻字开始，流传下来的习惯，虽然这样的书写方式，极为的美观大方，但是书写效率，以及读书认字的效率，都是不知道降低了多少，这其实也是汉末之时，世家大族垄断人才的重要原因，一则是价值万金的每套书。

　　汉末的书籍，纸张还没有大规模的普及，纸张乃是蔡侯纸，质量不好不说，价格之昂贵也是常人所无法想象的，而书籍都是用竹简刻成的，这成本之高自然是可想而知了。

　　另外一方面，古人的繁体字，实在是极为的难以读写，古代还没有标点符号，没有老师的教导，实在是很难理解话语的意思，这两个方面的原因，就让得现在汉末，能够读书写字的人，实在是稀少无比，就是小门小户的寒门子弟，都是休想要有学习的机会，这知识的垄断自然是可想而知！

　　不过张旭麾下，虽然缺少人才，但是他让得工匠们不惜工本研究造纸术，印刷术，以及活字印刷术，还有种种工匠的其余技巧研究，加上标点符号，简体字以及拼音的推广，这就让得在张旭麾下，读书识字，不再是那么困难的事情，不说其他就是他的信徒达到了一定的等级之后，都是有着读书写字的权利！

　　就比如青林镇的老信徒，以及昌县的大半信徒，现在都是有了每晚上学习的权利，这无疑是全面的普及读书，虽然十年育树，百年育人，培养人才，不是一天半天的事情，不过现在的张旭，也不是要推动黑科技的发展，而只是想要培养可用的人才，全民读书写字而已，这其实并没有太多的困难。

　　诚然这需要耗费大量的钱粮、资金，不过张旭麾下最不缺乏的就是钱粮，粮食因为农业技术的推广，加上完善的水渠灌溉系统，让得粮食每年都可获得丰收，而加上东莱郡靠海，海船的建造，渔民们的捕鱼技术已经是极为娴熟，每天都有着数十万乃至是上百万斤的渔业资源捕捉上岸，因此粮食方面，东莱郡现在根本就不缺乏！

　　哪怕是招揽了大量的流民，哪怕是其余的十一个县，现在还没有完全的开发完成，但是张旭却是完全不会在意，全民读书写字，这是必须要推广的，每天晚上甲正户的一个最重要的任务，就是教导已经是达到了忠实地步的信徒，读书写字，这也是暗中隐藏的一个信仰提升手段。

　　毕竟这个时代之人，对于读书写字的渴望是难以让人相信的，读书写字，这乃是出人头地的不二法门，就是那些武将想要提升地位，也是需要读书识字的，这才是可以看得懂兵书，才是可以获得更高的地位，单纯的实力，不过是护卫而已，想要成为将军，那就必须要动努力！

　　因此，这读书识字的普及，同样也是暗含了香火信仰的普及，当然现在只有昌县和广文县，乃是教育普及了，其余的十一个县，一来是现在忠实以上的信徒不多，大部分都是普通的信徒而已，一方面则是还需要大量的建设，流民的招揽工作依旧继续，加上甲正户还没有完全配备齐全，因此，却是要之后在慢慢的开始此项工作。

　　现在的工作，其实极为的紧张，开路修桥，重新规划县城的布局，每一个乡镇、村落以及户籍的编排，另外还有各个村落、村乡、乡镇、县城官道修建工作，以及水渠的开发灌溉工作，这些都是需要大量的劳动人手的。

　　因此现在忙碌了一天的他们，也是没有太多的精力夜晚挑灯夜读了，这也是现在在其余各县，不会推广此事的重要原因！

　　当然还有一点，就是还需要提防那些隐藏进入了深山老林之中的一些大户的反扑，在东莱郡肃清土豪劣绅的时候，一些大户还是得到了消息，偷偷的溜进了山林之中，虽然不是什么大的威胁，不过这些人还是有着一些影响力的，因此现在还需要提防这些人的反扑，这就让得甲正户信徒，和军队们也是没有太多的时间，教导信徒们读书写字，等到各项工作完成之后，那么自然是好好的找这些大户们算账的时候。

　　而且这项工作，张旭已经是隐隐的暗示过了管亥和吴青二人，要交给亲卫营处理，毕竟亲卫营乃是张旭最为重要的一支军队，有着军官培养基地的称号，亲卫营也是需要建立一些功劳的，这样一来，等到他们成为将领下放的时候，就可以直接担任要职，而且这也是磨练亲卫营战斗力的最好机会！

　　大战，这是需要死人的，冷兵器时代，贴身肉搏的战斗，除非是对阵宗宝大军这般一面倒的战斗，否则死人这是在所难免的事情，而进山剿匪却是不同了，这些大户的实力虽然有一些，但是和亲卫营相比，差距的实在是太大了，这也是张旭放心他们出动的原因，这些亲卫营，可都是悍卒啊，也是经过了这么长时间段额培养，未来可能成为将军的存在，自然是万万不可轻易折损！


第81章 真正的凝神符

　　看着两个童子，一行行字迹，熟练的书写完成，张旭也是点头微笑不已，这童子营和亲卫营就是他掌控文武的最重要的一面，亲卫营乃是军官的培养基地，而这童子营则是日后人才的培养基地，或可为文官，或可为武将，只是现在尚且没有发现武将之才而已。

　　穷文富武，文方面的内容，好探查一些，而武将方面的天赋，短时间之内却是无法探查，需要经过一段时间的修养才是，现在的童子们，倒是还没有到达这个时候，和文方面的气运同样，武将的气运激活，也是需要一定的机会的，就比如持续不断的肉食补给，这就是一方面，想要看出效果来，至少需要一年的时间。

　　不过对此张旭却也是并不是太过着急，虽然现在是诸侯们成长最快的时候，尤其是最大的敌手曹操，现在虽然被吕布拖延住了脚步，但是吕布的败亡也不过是时间问题而已，至于大耳贼刘备，现在不过是丧家之犬，十年之后的那个顶级枭雄，现在还没有成长起来。

　　倒是孙策这个江东小霸王，已经是开始了自己横扫江东之旅，用玉玺换来的一支军队，在他这个绝世猛将，和自己好基友周瑜的参谋之下，简直是呈现出横扫江东的气势，而在这之中，也是有着让得张旭极为失落的情况，那就是东莱太史慈，却是已经到了扬州刺史麾下，不日归附孙策只是时间问题而已。

　　这让得他再次得到一个大将的好机会，便是因此而破灭了，不过张旭到底现在已经是拥有了一郡之地的诸侯，虽然如此少了一个很可能已经是达到了炼气化神中期的大将的加入，但是他也并没有表现的太过沮丧，最起码虽然大将重要，但是势力也是更加重要，现在每天加入的流民，已经是超过三万之数，相信用不了多久，整个青州的流民，都将归于他的麾下，加上貌似外出宣传信仰的那些死忠仙官们的宣传，甚至是东莱郡人口破百万都是大有可能！

　　如此一来，张旭心中的失落，也就减轻了许多，大将虽然难得，却也并非是完全就需要依靠大将的力量，军队的组织，军队的信仰，才是他的根基所在！

　　大约半个时辰之后，两个童子，纷纷完成了默写任务，将他们所学会的字，都是纷纷按照拼音的顺序默写了出来。

　　张旭见此，抚掌而笑，果然两人没有撒谎，这看起来足够超过两千个生字了，如此可以见得二人之用功，而且排版极为的严谨，实在是让得丁原大为满意。

　　“好！”

　　走下高台，随手拿起二人所写的纸张，随意的看了几眼，便是知道没有重复的生字，当即张旭对二人夸奖了一番，又让得两人各自写了几个毛笔繁体字，也是有着进展之后，才是让得两个童子告退。

　　“哈哈哈！”

　　张旭的满意表情丝毫没有掩盖，让得吴忠也是大喜不已，已经是好久没有见过仙师大人如此开心的时候了。

　　“吴忠啊，这两个小家伙看看可行否？”

　　张旭问道。

　　“两个小童子天资聪颖，又是如此刻苦努力，最难得的是对仙师大人尊崇有佳，犹若是慈父一般，如此二人，可堪称是难得啊！”

　　吴忠虽然不善于说话，不过说出的话语，却是真情实意的，对于两个小家伙无比满意，就是因为他们对于张旭的极度的尊崇，可以说在吴忠眼中，忠心比之什么都来得重要。

　　“好了，不多说此事了，此次本座叫你前来，一则是询问现在亲卫营的进展情况，二则是有着好事与你！”

　　张旭收起笑容，回到高台上落座之后，言道。

　　“仙师大人！”

　　吴忠当即跪倒在地，道：“现在亲卫营经过三个多月的训练，已经是大不同以往，相比可以随时为仙师大人效力，而且所有人，都已经达到了悍卒顶峰的地步，那些早早赐予了符箓的火长级以上士卒，更加是已经到了现阶段的极限，只是暂时还没有人修炼出精血而已，还请仙师大人责罚！”

　　吴忠面色略微有些愧疚的说道，他们整个亲卫营现在人人都有符箓在身，却是还没有一人突破成功，实在是大为不该，而且他自己也是没有突破到炼精化气中期的地步，实在是羞愧难当。

　　“呵呵，不必多想，这精血，并不是那么容易汇聚的，倒是不用太过可以的强求，只要儿郎们努力便可，尔等之努力，本座也是看在眼中，现在你将符箓给我吧！”

　　张旭微笑着说道。

　　吴忠心中微微一沉，脸色微微有些失望，不过还是单膝跪地上前，面带些许不舍之后，还是将凝神符交给了张旭，见此张旭笑笑，却是没有多说，将那个旧的凝神符取下之后道：“呵呵，却不是本座要收回符箓，只是这符箓，却是与你已经没有用处了，只是聊胜于无而已，这个新的凝神符，就赐予你吧！”

　　说完张旭手心一番，却是将这一次制造的真正的凝神符，取了下来，递给了吴忠道。

　　略微犹豫了一下，吴忠这才是接过了这真正的高级符箓凝神符，猛然面色一变，露出了惊讶之色，这枚凝神符一到了他的手中，吴忠便是感觉到一种莫名的惊喜的味道，似乎就连已经是到达了极限的炼精化气初级的精血，都是略微的沸腾起来，这却是前所未有的现象啊。

　　瞬间吴忠就感觉到了这枚凝神符的不凡，有种更加强大的力量，而且与此同时，他感觉到了自己的瓶颈似乎都是有着松动的迹象！

　　而在吴忠结果符箓的同时，张旭便是凝神望去，之前的之前吴忠头顶的白色本命云气，却是突然之间出现了一点点淡红色，这个淡红色虽然不多，但是高高竖起的白色本命云气，却是发生了本质的变化，只见得周围的云气一下子就更加的活跃了起来，而与此同时他的气运，似乎都是增长了一些！

　　“如此看来，果然有效，这才是真正的高级符箓啊，有着真正的凝神符在手，那么某想象之中的将领配备计划，就有了实现的可能啊！”

　　想到这里，张旭的目光之中，一下子发出了一抹亮光！


第82章 凝神符之力

　　“多谢仙师大人厚赐！”

　　吴忠连忙再次磕头说道，这新的凝神符他自然是发现了其的不凡之处，这让得吴忠有种做梦的感觉，他能够发现自己那精血修炼的瓶颈似乎都是削弱了许多，这让得他重新有了信心，修炼精血，达到炼精化气中期的信心！

　　要知道之前吴忠都感觉没有希望了，先天上的差距实在是太大了，即便是有着军队的养护，却也不过是锦上添花而已，只能够稍稍的加快他的修炼速度，让得自己尽快的达到炼精化气初级的巅峰而已，却是对于突破屏障没有什么好处。

　　然而这一次张旭赐予了他这一枚新的凝神符之后，吴忠瞬间便是发现了不同，他的心情一下子激动起来，对于自己的突破有了一些信心，云气的变化，吴忠虽然无法察觉，但是却是可以知道这符箓，对于他有着极大的好处！

　　此等好处，无异于再造之恩，让得吴忠的内心深处，涌现出了一阵阵的尊崇，而其对于张旭的信仰也是更加的坚定起来，虽然因为张旭给他们这些大将，以及仙官们设置了信仰障碍，而无法达到狂信徒对的地步，但是假以时日，直接达到圣徒都是不足为奇！

　　圣徒，这就是信徒的最高点，与张旭可以心意相通，与张旭同在的存在，提供的香火信仰之力，也是恐怖无限的很，乃是一个修炼神道之人最为喜欢的信徒，而对于张旭来说，虽然他的修炼方法，不同于东方神道，也不同于西方神道，但是若是可以出现圣徒，依旧是极大的惊喜。

　　现在的吴忠，其实就有了那么一丝的可能，只是想要成为圣徒实在是太难太难了，对此张旭也是不以为意。

　　他微微一笑说道：“尔等就先下去吧，这一次本座希望看到你成为炼精化气中期的武将，也就是三流武将，这才算是真正进入了将领的行列！”

　　“末将一定不辜负仙师大人的信赖！”

　　最为艰难的一关解决了，吴忠的头顶云气，有了一丝淡红色，虽然只有一点，却无疑是发生了质的变化，这就让得张旭心中信心十足，他定然要一举突破，成为三流武将，这才是可以报答仙师大人的厚恩！

　　“嗯，去吧！”

　　张旭点点头言道。

　　待得吴忠走后，张旭也是脸上露出了满意之色：“这高级符箓果然是不凡，带了一丝淡红色云气，居然是可以加成在吴忠的头上，这显然是令人难以置信的成功啊，如此一来的话，或许其余人等也是可以使用了！”

　　“这一次的香火信仰之力的提升，显然是给了我很大的惊喜啊，这画出来的新的高级符箓凝神符，居然是有着如此的功效，这才算是完全发挥出了凝神符的威力，而且最重要的是这种符箓，虽然消耗香火信仰之力极多，但是有着这个效果，那么就是天大的惊喜了，待得吴忠成功，那么就是批量制造此符箓的时候了，这几天的时间，就先积累香火信仰之力吧！”

　　如此想着，张旭的心情便是好了许多，虽然每一张凝神符，消耗的香火信仰之力着实是不少，但是和它起到的效果相比，就算不了多少了。

　　“如此看来，这香火信仰之力，依旧是不能够轻易的浪费啊，现在除了我自己的修炼之外，这绘制凝神符，也是一个消耗的大头，而且未来的话，还会有着大量的消耗，新的符箓，甚至是其余种种，那么我对于这香火信仰的使用，便是不能够再是如同以前那么的不在意了！”

　　张旭心中微微一动，便是加速了对于香火信仰之力的吸收，半点儿也不敢浪费，以前是除了修炼之外，不是太过在意，而现在他却是才发现，未来对于此香火信仰之力的使用却是多的不得了。

　　此物居然是可以在绘制符箓之时，让得香火信仰之力产生莫名的变化，让得符箓附着上一丝淡红色的云气，而且还可以加持在人的身上，这无疑是极为恐怖的，若是如此一来的话，那么亲卫营的将领培训计划，还当真就再也不是问题了，甚至是按照他的思路，东莱郡一郡之地，到时候可以组建五万军队，那么亲卫营的士兵们完成都成为将领的话，甚至是可以让得营正一级的将领完全配备，甚至是还可以配备大量的卫将，都是将领一级！

　　这样的想法一出现，就让得张旭怦然心动，再也是无法摔掉了，大将依他现在的威望，是着实难以招揽，好不容易有着希望招纳那东莱太史慈，却是发现其早就已经投奔了扬州刺史麾下，这让得他的希望便是落空了。

　　张旭虽然很淡定，但是却也是知道，没有了大将，那么自己的军队，就是有着致命的弱点，到了战场之上，对于普通的军队还好，即便是对方有着大将统领，也是依然不惧，但是若是其余的精兵，如同是曹操族第曹纯统领的虎豹骑，吕布的并州狼骑或者是袁绍麾下如同是张郃的大戟士，颜良文丑的冀州精锐，鞠义的先登死士，这些有名的兵马，那么可就是有着致命的缺陷了。

　　毕竟哪怕是军队再是强大，但是在这个汉末三国世界，天地元气极为的浓郁，将领有着不可思议的威能，将领和强大的军队配合起来，着实是可以发挥出不可思议的威力，现在的张旭欠缺的就是将领。

　　而若是基层将领可以配备完全的话，那么这弱点就可以消弱一些，加上他本身具有着现代化信仰的军队，在士气以及持久度方面，却是比之其余的诸侯军队更加强大，这是他的优势，再加上将领的配备齐全，那么即便是没有大将在手，也可不再畏惧！

　　想到这里，张旭的眼中就闪过一道精芒：“来年之后看，即便是诸侯们大战用兵，某也是再也无所畏惧了，有了这真正的高级符箓凝神符，本座的东莱郡将不会在畏惧任何的敌人！”

　　显然凝神符的逆天作用，香火信仰之力的强悍作用，让得张旭心中充满了信心！


第83章 扩充仙官

　　“还有两天的时间，农田的开垦种植工作便是可以结束了，而到时候就是东莱郡再次大举建设的时候，流民的征收也就可以再次放开了征召，虔诚以上的信徒们，也就可以腾出来了，让得他们迅速的遍布整个东莱郡，这才是真正的完成东莱郡的一统，那么现在就开始做一些准备工作吧，提供大量的职业仙官，这却是必须的工作了！”

　　想到这里，张旭的心中便是微微一动，香火信仰之力迅速的涌动起来，只是留下了一小部分之外，其余的大部的香火信仰之力，都是凝聚成了一枚枚的清水符符箓种子，随后沿着一条条较为凝固粗大的信仰线条传递了出去。

　　“呼，现在的香火信仰之力消耗的有些多啊，这一下子又是去了如此之多，不过如此一来，却是多出了一千个仙官了，这样的话，加上之前的，勉强可以在每一个村子都是遍布一个仙官了，这对于我的香火信仰传播，还是大有好处的！”

　　虽然这一次再次的消耗了许多的香火信仰之力，让得张旭略微有些心疼，不过想到这些仙官的作用，还是非同小可的，张旭就略微的平静了下来。

　　虽然信徒们，会自发的负责传递他的信仰，每家每户都会上香祈福，但是毕竟没有人的专门引导，这就让得很大一部分的香火和信仰就白白的流失掉了，这却是不符合张旭的道，而职业仙官，却就是引导之人，而且职业仙官会有着初步的草药学知识，也都是老信徒，会读书写字，加上符箓的作用，可以说就是一个村子的软件基础，每一个村子都是有着一个仙官坐镇的话，那么对于信徒的信心，以及信仰的稳定，坚固，都是有着重要的意义！

　　古代教育系统欠缺、医疗更加是谈不上，职业仙官们有着这两点技能，加上神秘的仙官符箓色彩，这就足以吸引大量的信徒了，而且还可以帮助村正们以及甲正等人，这就是两套体系制度相互补充，神权帮助世俗基础统治，世俗基础统治，又是反过来帮助神权。

　　从长远来看，这有着职业仙官实在是有着太大的好处了，和政务仙官配合，这就是双赢的举措！

　　因此，虽然心中急迫的想要使用香火信仰之力，绘制新的凝神符，但是想了想张旭，还是决定暂时先稳定根基再说，这一方面是为了以后的需要，另外一方面，也可等到吴忠正式突破之后，再以激励信徒的方式，更换新的凝神符，如此一来的话，才是长久稳定的基础。

　　而且换上了新的凝神符，吴忠到了三流武将，可以带兵一千人，这就是两营兵马了，还可以再次挑选悍卒进入新的亲卫营之中，这就是两营亲卫营，可以成为亲卫旅了！

　　这两营亲卫营，一营则是使用普通凝神符，一营则是使用这真凝神符，这样一来，就可以源源不断的培养出将领出来。

　　因此现在却也是暂时不用着急，夯实根基才是目前最为重要的东西，将领之时，暂时还不用着急，距离明年春耕完毕，至少还有七个月的时间，这段时间足以做出很多事情了。

　　想到这里，张旭便是不再犹豫，直接开始将一千枚符箓种子打入了事先选则好的死忠信徒体内，然后一道信息，便是确认了他们职业仙官的身份。

　　吴冷乃是昌县嘎子村的一名甲正户户主，乃是跟随张旭在青林镇时候的老人了，在嘎子村落，可是足足有着两百户人家的，他是其中二十个甲正之一，也是嘎子村落，吴家组的四名甲正之一。

　　作为最早跟随张旭的信徒，他们这些甲正，可以说是模范村民，劳作、供奉香火，都是模范村民，起着带头的作用。

　　吴冷对于仙师大人是极为虔诚的，在没有跟随仙师大人建立青林镇之前，他不过是一个朝不保夕的黄巾余孽而已，现在却也是成了人人爱戴之人，可以说让得这吴冷对于张旭的崇拜，乃是死忠不已，若不是张旭对于信徒狂信徒的限制，恐怕他早就成为信仰更加纯粹，香火更加旺盛的狂信徒了。

　　而吴冷最大的骄傲，就是其麾下这一甲的村民，都是达到了虔诚信徒的地步，甚至是还有一户，已经是达到了死忠信徒地步，这就是他的无上光荣了，毕竟按照仙官们所说，自己的信仰虔诚不算什么，可以影响自己管理的村民信仰虔诚，并且死忠，那么才是好的信徒。

　　在这吴家村四个甲正之中，也只有他的麾下，有着一家死忠信徒存在，这就是无上的光荣了。

　　而这天吴冷带着全家人早早的起来，做完香火信仰，又是监督着自己这一甲，其余的村民虔诚的供奉完香火，这才是满意的带着村名们，除外干活去了，走在新修建的水泥道路之上，吴冷的心中充满了喜悦，这昌县不过是大半年的时间，现在却是已经起了翻天覆地的变化，整个嘎子村，以及吴家组，在自己这些村民的努力之下，道路、水渠，还有各种生活物资设备，打谷场等等都是极为的完善。

　　各组、各甲的土地，也都是开垦的极为平整，现在冬小麦等过冬的粮食作物，大部分已经播下，自己这一甲分配下来一千亩土地，更加是还有十几亩，就可以全部种植完毕了，这让得吴冷是极为的自豪。

　　“嘿嘿，还有一上午的时间，这庄稼就种完了，一千亩的土地啊，都是有着完备的水利设施，这明年该有怎样的盛况啊！”

　　吴冷兴奋的想着，要知道他们的这地，已经是种了一年了，加上土肥、农家肥的基肥，已经是丝毫看不出来一年之前还是荒地了，田地开垦的是整整齐齐，一甲的土地是连在一起的，而每一户的土地，又是又有着界限，这是充分的考虑了，地域以及各户之间的关系，那一甲哪一户甚至是具体到哪一个人打理的田地好，这是一目了然就可以看得出来的！

　　种植收获这些大规模的劳动，是各甲甲正，指挥一起完成的，而对于自家土地的细小打理，这就是农户自己的负责了，这也是区分贡献度的一个重要标准。

　　而就在今天的工作完成的时候，突然吴冷面色微微一变，微微闭上了眼睛，再次睁开之时，却是脸上出现了狂喜之色……


第84章 仙官考核

　　突然这吴冷就这么直接的跪倒在了地上，脸上有着狂热的情绪，看其跪拜的方向，赫然是指向广文县那里。

　　吴冷的脸上带着狂热，又是有着极为恭敬的情绪，此时的他眼中满是激动之色，最终极为虔诚的叫了起来：“仙师大人，仙师大人万岁！”

　　这个时候吴冷就感觉到自己似乎是明白了什么，在哪里大喊大叫着，整个人都是处于最为疯狂的状态，而这个时候他这一甲的村民信徒们，见到了他这个样子，听到了吴冷口中的仙师，也是当下顺着他跪拜的方向，跪倒在了地上，一个个的眼中有着惊讶，但是更多的却是敬畏之情。

　　“仙师赐福啊，仙师赐福啊！”

　　吴冷好半响才是慢慢的反应了过来，脸上的狂热情绪才是渐渐地消退了下来，但是恭敬敬仰之意，却是没有半分的消失，好半天，他才是在磕了三个头之后，随即站了起来，与此同时他整个人都是变得不同起来。

　　“甲正吴冷成为仙师大人的仙官了！”

　　很快吴家组就传出了这样的消息，随之便是整个嘎子村都是知道了，村正都是亲自的到了吴冷这里，他们这村子之中能够出现一个仙官，这显然是村子之福啊。

　　而对于这吴冷是否是仙官，却是没有人怀疑，毕竟在这片土地之上，还没有人有如此大的胆子，而且是否与否，很快乡里就会有着消息过来。

　　而没有出意外，很快吴冷成为仙官的消息，便是传到了乡里，乡里是有着基本的仙官配置的，无论是职业仙官，还是政务仙官都有，因此在村子里仙官的陪同之下，很快乡里，就来了专门检测的仙官。

　　吴冷此时此刻的心情，还是极为紧张的，不过想到自己现在已经是明确的得到了仙师大人的旨意，也就不再紧张了，整个人慢慢的便是平静了下来，这倒是让得负责考核的仙官微微有些惊讶。

　　考核的办法实在是极为简单，那就是符箓的制造，只要能够将清水符画出来，那么就算是考核完成了，这也是为了确保这培养的仙官，直接就可以上岗，这仙官宣传信仰，其实最重要的就是这清水符，一道符箓下去，配合草药的作用，那当真是有着立竿见影的功效，对于发展信徒，有着极大的帮助！

　　而至于教育等事务，反而是不用那么着急，慢慢来便是了，能够成为张旭的仙官，必然都是经过了符箓种子灌输的，这符箓种子灌输，虽然说没有什么，但是却也是有着张旭的一丝香火信仰之力在身，这学习等各方面，其实都有着不小的刺激，这让得他们只要原本不是太笨的话，都可以轻易的掌握这清水符的制作。

　　唯一的区别，只是这符箓的掌握熟练度而已，因此这吴冷理论上来说，也是可以制作出来这清水符的，不管功效怎么样，关键就是一个熟练度的问题！

　　这仙官其实也是张旭放开了一小部分权限，他们在发展信徒，以及提升信徒的时候，也可以有着一丝香火信仰之力，从他们身上经过，一则是为了保持他们的需要，二则是，其实经过了这些仙官的身，也是对于香火信仰之力的一种过滤，可以让得香火信仰更加的精纯，乃是一举两得之事。

　　因此虽然这吴冷刚刚成为仙官，接受了符箓种子以及仙官信息，却也是有了一丝丝的香火信仰之力，因此这个时候平静下来的他，立刻便是微微点头，随即道：“好，某这就试试，还请各位兄长指教一二！”

　　成为仙官，吴冷已经是知道了一些仙官的基本知识，比如说这同为仙官，他们就要互相称作兄弟姐妹，这也是张旭仿照了一些西方传教的方式，这样也有利于团结，潜意识之中增加张旭的威严。

　　这一声兄长，显然是有着妙处的，当下这从乡里来的两个仙官，和这村子里驻守的仙官，都是眼睛微微发亮起来，微微满意的点点头，看向吴冷的目光都是好了许多。

　　这个时候吴冷也不再犹豫，直接便是微微回想了片刻，随即却是慢慢的抬起了脚步，随即一套简单的三才步伐，便是随之而踏出，虽然略微有些生涩，拿取毛笔朱砂以及黄纸之时的动作，也是有些呆滞，不过这套路却是没有丝毫的偏差，乃是这绘制清水符的基本动作。

　　在张旭的研究之中，通过了一系列的研究，却是融合了许多方面的知识，对于这符箓之术，也是形成了自己体系的一套绘制方法。

　　最简单的就是这三才步伐踏出，绘制符箓，此法乃是其中最为简单的，当然也是作用最小的，只是适合一些低级符箓，甚至是基础符箓的绘制，而之上则就还有着五星、七星、八卦以及九宫、十方五种步伐，也就是说，步伐一共是有着六种之多，当然八卦、九宫、十方这三种步伐，也不过是在张旭的理论之中而已，现在以他的实力，尚且还没有达到可以看透的地步！

　　在张旭想来，估计最起码也要到炼气化神地步，才是可以触及八卦步伐绘制符箓了，现在还无法完成八卦步伐的要求！

　　这步伐越是高级，这对于符箓的绘制，便是越发的有好处，比如说同是清水符，这用三才步伐，不过是可以绘制出来功效一般的而已，而用七星步伐，却是可以将这清水符的威能发挥出最高的地步，甚至是可以无限的接近中级符箓，这就是步伐的作用！

　　当然这吴冷刚刚成为仙师，得到张旭的仙师种子赐福，现在能够勉强踏出三才步伐，这还是他每日带着信徒们焚香的作用，当然这也是每一个死忠信徒必备的，他们已经是心中隐隐的对张旭有了一定的感悟，因此自发的变会在焚香的时候，用三才步伐，这样一来，可以稍稍的增加香火之力的数量以及精纯度。

　　三才步伐，稳稳的踏出，到达最后一步之时，这个时候吴冷虽然还是有些生涩，但是却是稳了许多，这个时候，当下他的眼中闪过一道金光，随即大喝一声：“仙师赐福！”

　　顿时毛笔之中透漏出一抹极为微小的光芒，随即沾上了朱砂，连带着朱砂都是微微出现了丝丝的光晕，虽然这光晕极为的黯淡，似乎随时都要消失一般，但是却是真实的出现了……


第85章 荣耀信徒

　　而这个时候，村子里的仙官，首先就是一亮，他作为村子仙官，显然是最为低下的哪一种，他三才步伐踏出，现在也不过是可以比之吴冷的毛笔朱砂亮度强上那么几丝而已，因此看着吴冷的目光一下子便是柔和了起来，相信用不了多久，这个村子之中，就可以多出一个兄弟出来。

　　当然他也是知道，或许很快这吴冷就会被调走道其余的地方，毕竟他们这些职业仙官，就是为伟大的仙师大人发展信徒，传播信仰的，没有固定的场所存在，虽然吴冷的家，不会搬走，但是吴冷必然是要被派出去的。

　　这村子仙官的想法暂且不提，而乡里来的那职业仙官和政务仙官，也是满意的点了点头，虽然这两日来，他们乡里也是有着仙官诞生，但是相比于其余的乡里接二连三的出现，他们这里就有些少了，这不仅仅是让得乡里的这些职业仙官们极为的不满，就是政务仙官们，也是有些烦恼，这仙官的出现，他们知道是和信徒的信仰有着关系的，现在他们乡里落在了后面，这岂不是说他们乡里的信仰不虔诚么。

　　因此两个仙官，现在看到吴冷能够凝聚出绘制符箓的仙光出来，自然是颇为满意，这能够凝聚出仙光出来，那么绘制成功这清水符的概率，便是提升到了一半了，毕竟这清水符并不算是太过复杂的符箓。

　　吴冷这个时候，也是到了最后一步，屏气凝神，心中完全都是对于张旭的信仰，极度虔诚的信仰，沟通起了香火信仰之力的活跃，毛笔之上的仙光顿时稳定了下来，带着朱砂的暗红光芒，随即他微微一喝，顿时便是一下子用左手拿起了黄纸，随后微微抖动之间，黄纸便是如同有着东西衬托一般，变得极为的平整起来。

　　看到这一手，就连那三个仙官，都是微微叫好一声，显然这吴冷的信仰是极为稳定的，和仙师信仰沟通的极为得力，仙力极为的活跃，这就说明了，他的确是得到了仙师赐福的职业仙官！

　　对于香火信仰之力，这些仙官们都是称呼为仙力，意思便是仙师大人的力量的意思，也是认为这仙力，也就是香火信仰之力，就是张旭赐予他们的力量，因此对能够稳定掌握仙力的情况，仙官们也是分成了不同的等级。

　　当然等级是为了区分能够管辖的区域情况，而仙官们在地位上是平等的，都是兄弟姐妹，当然现在的女仙官还太少了，却是在这个乡里至少是极为的少见。

　　红色线条徐徐的出现在了黄纸之上，吴冷毕竟是刚刚得到传授，因此这还是极为生疏的，能够稳稳的握紧毛笔，这已经算是非常不错了。

　　这也是张旭麾下教育推广的好处了，否则的话，像是吴冷，哪里有握着毛笔的机会，也自然是无法在得到符箓种子之后，立刻可以使用出来。

　　绘制速度极为缓慢，不过三个仙官，都是没有丝毫的召集的意思。

　　这一个乡里，总共有着五个村落，三个外围村落，两个核心村落，组成乡里，因此一个乡，总共其实不过是有着七个仙官而已，其中五个专职的村落仙官，两个负责整体的乡里职业仙官，这就是整个仙官体系的大致划分。

　　昌县现在是整个东莱郡的核心区域，总共人口已经是有着八万余人，将近三万人在县城之中，其余的五万人，便是被划分成了十个乡，这十个乡，根据人口的多寡不等，加上需求，总共有着约莫八十名相关，而在城里，则是也有着六七十人，可以说昌县一个地方，就有着一百四五的仙官，而至于其余的仙官，自然是全部都派出去了。

　　而这一次，张旭一下子便是提供了一千名仙官，其实就是为了彻底的巩固东莱郡的信仰，并且派出更多的外派职业仙官出去！

　　虽然暂时东莱郡不会想外扩张了，不过想外传递信仰却是可以，青州之地，早就被张旭视作了囊中之物，而青州的军阀，就是极为的短视，这就给了张旭机会，加上还有诺大的徐州之地，这都是信仰扩充的好地方。

　　至于曹操和袁绍这两个大老板的地盘，暂时不去就可以了，可以说仙官的数量，多多益善为好。

　　闲话休提，且说这吴冷慢慢的绘制出来了清水符的符箓线条之后，一点点的便是汇聚了起来，当最后他再次踏出三才步伐，点出了最后一笔曲线之后，顿时整个符箓散发出了一丝淡淡的光芒，随即便是光芒内敛。

　　而吴冷也是再次踏出步伐，回归原位，略微的松了口气，虽然极为的青涩不熟练，不过好歹这清水符还是让他给完成了。

　　“请各位兄长赐教！”

　　拿过符箓，吴冷双手恭敬的递给了他们嘎子村的驻村仙官，此人也是神情极为郑重的接过了符箓，符箓在某种意义上乃是代表着张旭仙师的存在，因此没有一人敢于亵渎，这仙官在接过之后，略微的闭目查看一番，随即睁开眼睛点点头，随之双手再次恭敬的递给了乡里的职业仙官。

　　这就是检测机制了，只要二人确认通过，并且联名签署之后，吴冷便是真正的成为了新的仙官，可以去县城仙官府邸报备，日后就是真正的职业仙官了。

　　这一系列的流程，早就已经确认了下来，因此在这乡里职业仙官确认之后，当即乡里的政务仙官便是开具了文书，由驻村仙官和乡里仙官一起确认签名，一式三份，乡里仙官留下一份儿，吴冷取下一份儿作为自己的仙官凭证，可以到县城完成更换，另外一份儿，则是由政务仙官，交给县城政务院报备知晓，此后这吴冷就是正式的仙官了。

　　而当得知自己已经是真的成为了仙官之后，吴冷的脸上露出了狂喜之意，对于每一个信徒而言，这能够成为仙师大人的使者仙官，这是无上的荣耀，这个幸运的吴冷，现在的心，彻底的狂热起来，虽然不是狂信徒，但是他的信仰却是再次的提升了许多！


第86章 农垦完成

　　吴冷只是众多幸运儿之中的一个，不过也是因为其信仰足够的虔诚，对于张旭的信仰死忠无比，这才是可以成为这一千名仙官之中的一个，张旭是按照信仰线条的粗细，而给还没有成为任何仙官的普通信徒赐予符箓种子的，这与其说是他们的运气，不如说是对他们虔诚信仰的一种奖励。

　　仙官虽然说要负责更多的事务，但是已经是渐渐地从简单的体力劳动脱离了出来，进行较为复杂的高级劳动，这自然是一种进步，无论是身份上还是地位上，以及所干的工作，都是一种巨大的进步。

　　虽然都是张旭的子民，但是仙官在人们的心中，乃是张旭的使者，这自然是可以得到大家的尊敬，吴冷只是一千名仙官之中的一人，不过在他真正的成为仙官之后，这今后的命运便是彻彻底底的发生了变化。

　　拿到了村子和乡里两位仙官签字的文书，这就代表着他吴冷，终于是成为张旭仙师大人的仙官了，这对于他这样的死忠信徒来说，无疑是一种最好的赏赐！

　　三日之后，此次新的一千名仙官都是在县城完成了最后的报备，他们都是纷纷都是被暂时安置在了城里，等待张旭的命令。

　　而经过这些天的时间，农田的开垦种植工作，也终于是全部完成，这让得所有人都是松了口气，这天上上下下的人马，便是齐聚在张旭在广文县的仙师府邸，向着他汇报工作。

　　现在已经是实际上行政综合长官的张瑶和张柳两个童子，经过这区区几天时间的变化，已经是完全看不出之前的稚嫩了，这三天时间来，他们殚精竭虑的工作，也是极为的让张旭满意的同时，青色人才的强大，便是开始慢慢的展现了出来，表现出了比之步武更加高效的效率，两人合作的第一天，就已经是追平了步武的业绩，在之后的每天，随着经验的增加，对于事务的处理，便是渐渐地有条不紊起来，甚至是现在称得上是游刃有余。

　　此时李明、陈刚这两大老人带着手下的管事们和张瑶、张柳二人一起跪在了地上，磕了头之后，这才是分了座位落座，虽然现在在工作上，是以张瑶和张柳为首，但是二人毕竟是资历浅一些，因此在张旭面前，他们却是主动的坐在了李明和陈刚的后面，这却是代表着对于老人的一种尊重。

　　张旭见此也是没有多说什么，尊重老人这是应该的事情，二人可以如此懂事，他还是极为满意的。

　　“嗯，我听到了消息，农田开垦种植的工作已经完成了？”

　　微微挥手，张旭阻止了大家的起身，当即笑着做到云台之上道。

　　“启禀仙师大人，已经在昨天早上便是完成了，昨天下午安排人做了最后的清查，无一疏漏，五百万亩土地，已经是全部种上了粮食，其中四百五十万亩地，种上了冬小麦，其余的种了不同的过冬作物，现在开始屯田之间道路的硬化，以及水渠的建造工作，相信通过努力的话，在入冬三九寒天之前，可以完成对于农业区域的整体建造工作！”

　　李明现在已经是专门的农业长官了，所有农业方面的事情都是交给了他负责，而起也是一项是兢兢业业，让得张旭极为的放心。

　　“四百五十万亩冬小麦，其余的也都是安排了其余作物种植，嗯，不错！”

　　张旭点点头，脸上露出了笑意，这个安排让得他极为的满意，四百五十万亩地，种植冬小麦，这明年最起码也是足够两百万人的粮食了，戳戳由于，而其余农田，就可以收取更多的其余作物，比如说是油菜、甜菜之类的可以改善子民的生活，这却也是一项好的措施。

　　至于水渠道路的修建工作，能够在腊月寒天之前完成，也就是两个多月，不到三个月的时间了，能够做完这么多的活计，张旭还是极为满意的。

　　想到这里，他便是夸奖了李明一番：“呵呵，光宇，此次你算是辛苦了，本座极为满意！”

　　光宇这就是李明的字，能够得到张旭亲自叫自己的字，这让得李明有种受宠若惊的感觉，连连激动道：“仙师大人谬赞了，这也并非全是我一人之力，信徒们的集体努力，以及两位童子为农田安排了足够的人手，也是某可以如此自信的原因，这一切都是大家的功劳，更加是仙师大人的恩德！”

　　听到李明如此说，张旭更是满意了，点点头对着两个童子道：“嗯，之前还有些不放心你们是否可以接替步武的工作，现在看来本座就可以放心了，你们两人就安心的去做吧！”

　　“是，仙师大人！”

　　两个童子连忙恭敬的起身，跪在了地上磕了头，这才是重新站起来道，他们对于张旭的尊敬这是绝对发自内心的，也是张旭嫡系之中的嫡系，信仰之坚定绝对是数一数二，更加是有着对于师尊的尊敬之情，因此二人的表达方式，礼仪更加的隆重一些。

　　见此张旭也不以为意，颔首点头，随后才是再次看向了陈刚，陈刚这一直以来负责的都是青林镇的三大村落，不过现在对于工业方面的事情，他也是正式开始负责了，算是工业方面的长官。

　　现在看到张旭询问，陈刚连忙站起身来，之前已经是心里估算好了，当下道：“仙师大人，现在人丁紧张，不过还是得到了更多人手的相助，现在重头产业水泥厂和钢铁厂的产量，已经可以满足现在的建设所需，大量的劣质钢铁清空库存之后，现在资金充足，发展势头良好，至于新型的纺织业，则是暂时没有扩大规模！”

　　陈刚将具体的事项，随后又是再次细说了以便，让得张旭频频点头，颇为满意，现在的各方面虽然是极为艰难，但是总算是在努力过后，有了收获了，水泥厂和钢铁厂，这是建设东莱郡最为重要的两个项目，道路的修建、水渠的修建，使用水泥和钢铁，可以减少许多的工作量，这也是李明可以保证在寒冬腊月之前，将水渠、道路基本建设完成的原因。

　　各方面的发展，都是开始顺利的进入了快车道了，让得张旭还是颇为满意，加上现在一千名仙官已经报备，他知道是到了整体完成东莱郡分户事宜的时候了……


第87章 福祸风险

　　一千名仙师，分配到其余的十一个县，那是绝对是足够了，毕竟其余的县，可不是大本营昌县，需要如此之多的仙官精心的传播信仰，现在其余的县，每个县安排五六十个仙官，已经是足够传播信仰了，这些事情都是不用张旭操心，初步已经是拥有了一定经验的童子们，就可以差不多完成整个郡的接手工作。

　　现在经过了大半年时间的锻炼，是时候到了给予这些童子们，一些权利的时候了，他们也是张旭统治的基础，加上职业仙官体系的完善，整个东莱郡便是可以一举掌控了。

　　听到张旭的话语之后，张瑶和张柳两个童子，各自的在分析了一番之后，两人当即磕头道：“仙师大人放心，此次定然可以完成政务的搭建工作，确保其余的十一个县，也是完全的归入仙师大人麾下！”

　　之前的其余县都是军事管制，现在随着越来越多的流民取得了足够的贡献度，分户成功，整个东莱郡的人口，都是彻底的成了他的信徒，这就让得张旭有了更多的想法，加上现在香火信仰之力的重要性，是到了从军事管制，到政务管理的时候了。

　　毕竟现在整个东莱郡加上流民已经是有了差不多七十万人，其中昌县和广文县加起来有着差不多十二万人，其中昌县有着八万五千余人，而广文县则是接受的流民较少，只有三万五千人，人口可以说是最少的一个县，但是由于是第一个开发的县，因此在整体方面却是综合实力可以排在第二，仅次于昌县，信徒的信仰也是最为充足的，这两个县，也是张旭最为在乎的县，打算日后将这两个县合起来，作为东莱郡的治所，也是他势力统治的中心区域，因此广文县的人口现在少一点，却是刚好有利于日后的接受。

　　而至于其余的县，则是流民的数量已经是超过了当地的居民，这其实才是张旭统治的基础，那些大户的影响力，已经是彻底的削弱了，他们再也是翻不起丝毫的浪花，这才是为何张旭要从军事管制，完成政务管理的关键所在！

　　两个童子现在也是明白张旭的心意，这军事管制，虽然好，但是随着人口的增多，已经是不太适合了，毕竟想要东莱郡总体发展起来，单单是军事管制，是无法激发起子民的热情的，而香火信仰也是同样如此，军事管制，只是适用于开始阶段，当信徒们的信仰普遍已经是超过普通信徒之时，这个时候，就需要引导才是，让得他们向着忠实信徒、虔诚信徒，甚至是死忠信徒改变。

　　这是军事管制，而无法给予的。

　　在接下来的时间之中，因为农田开垦完毕，从而是让得大量的信徒腾出了手脚来，这便是让得流民的接受工作，变得越发迅速起来，而在各个县，都是开始按照事先规划好的村落位置，修建村落，乡镇，以及连接的四通八达的道路，还有各个水渠。

　　源源不断的水泥、钢铁物资，给这些建设提供了充分的保证，各大流民也是因此而可以更加快速的投入到工作之中。

　　可以说现在东莱郡的七十余万人，终于是爆发出了令人惊讶的热情，每天的建设，都是突飞猛进的提高，毕竟大量的铁制器具，大量的水泥，这对于道路、水渠的建造，就堪称是核武器一般，实在是有着莫大的威力。

　　加上纺织业的发达，从而财大气粗的张旭势力，甚至是给予每个干货的人，还发放了葛棉制作的手套，这手套也是足以提升干活效率的利器，虽然看起来似乎是不起眼，但是能够发挥出来的作用，却是令人难以相信的高！

　　军事管制的解除，也就让的大军终于是可以腾出手来，而这样一来，被吴忠赶进了大山之中的那些土豪劣绅们，便是再也没有了丝毫的逃生之路，之前是吴忠一营兵马，实在是太少了，而现在就没有了人数的担忧，管亥和吴青二人留下了一部分兵马，在黄县驻扎，防备北海孔融之外，其余共计一万大军，便是开始了对于各个山区的扫荡！

　　早就憋了许久，只能够干活，组织流民的军队，在随后爆发出了极大的战斗力，在各个山区之中，稳扎稳打，一步一步的将各大土豪劣绅完全消灭！

　　这便是让得东莱郡最后的威胁，终于是完全的消除了！

　　而这个时候，在最后一支具有威胁性的土豪劣绅，被完全歼灭之后，在仙师府邸的张旭，神情便是微微一怔，这个时候他就可以看到，自己头顶的本命之气，终于是彻底的变成了淡金色，而那金印也是完全的稳固下来，浓郁的白色云气，不断的转化成为了淡金色，填充着金印的空白空间。

　　“金印稳固，命格安定，这是东莱郡已经是彻底完成了掌控的征兆啊，如此看来，东莱郡已经是真正的属于本座的势力了，再也无法动摇……”

　　张旭的眼中金光一闪，这个时候他就可以感觉到自己的心头，彻底的舒畅了起来，而与此同时因为淡金色云气格局的彻底稳定下来，他就能够感觉到自己的修行速度，终于是再次的加快了起来！

　　“前几天使用凝神符的后遗症，也是开始迅速的消失，或许用不了多久，我就可以进军炼精化气的巅峰了，到时候实力又是不同啊！”

　　张旭的心情实在是开心不已，果然世俗的实力，才是他香火信仰之路的根本保障，以前刚来到汉末时代，在黄巾军之中朝不保夕的拼死战斗，才是可以苟延残喘的活下来，直到组建了自己的实力，才是慢慢的突破了炼精化气的中期，而现在当拿下昌县的时候，他便是突破了炼精化气高级地步，现在还不到一年时间，又是有了进军炼精化气巅峰的可能，实力的格局玄妙，就是如此，世俗实力，对于他的修炼实在是帮助太大了！

　　这也就是他香火信仰之道的真正妙处了，可以让得他有着成为人主的权利，从而以气运格局，加速修行，以香火信仰加速修行，就如同是开了作弊器一般，虽然说这样一来的话，若是他的势力败亡，那么就是身死道消的下场，但是风险越大，这好处也是越发惊人，若是正常修炼，恐怕没有二十年的时间，休想有着这般成就！


第88章 气运之贵

　　香火信仰之道，关键就是聚集众人人气运，以众人气运之格局，养护本人之气运，这最大的功效，就是以修行者身份，成为人主，虽然说一开始极为的艰难，而且未来的争锋道路，更加是不能够有太大的失败，失败一次，就会停止不前，再次积累气运，夯实根基，若是失败两次，那么对于自身的修炼道路都会有着影响，若是失败三次，那甚至是就有直接陨落的危险。

　　不像是其余人还有卷土重来之可能，若是势力破灭，就是身死道消的下场，再无丝毫的例外，就连保持灵魂恐怕都是难以做到。

　　不过这危机，却也是好处，这就让得张旭不会轻举妄动，虽然说速度比之那些真正的人主，要慢了许多，就比如张旭经过了七年的时间，才是建立了自己的小势力，不断的施展各种前世的手段，这才是花费了十年的时间，才是一举成为了诸侯，不过却也是正是因为如此，他的根基夯实，即便是想要失败，都是没有那么容易。

　　就说张旭之兵马吧，现在虽然只有一万五千大军，也没有太多的将领，但是因为根基稳固，军队乃是按照现代化军队培养而成，条件优越，训练有素，这就弥补了大将的不足，基础将领的不足，虽然比之精锐的大将兵马，稍有差距，但是比之一般的诸侯主力军队，却也是强上了许多，这就是优势，这就是根基稳固的好处。

　　一旦可以扩大势力，那可就是突飞猛进的提升，比如说这现在新的凝神符，有着淡红色云气在身，这就是一个重大的突破，让得张旭的势力，可以大增的重大突破！

　　“接着此次的机会，云气格局稳定，自身的虚弱状态已经解除了，那么也是时候到了绘制凝神符的时候了，这每天绘制十个凝神符，那么只需要五十天时间，就可以完成凝神符的换装，并且组建一支新的亲卫营，这就是一支一千人的亲卫旅了，这就是一次重大的机遇啊！”

　　张旭知道，这一次攻占东莱郡，最大的好处，其实就是如此了，一旦可以让得己方大军，基础将领配备齐全，那么哪怕是没有那种真正的达到了炼气化神的大将，那也是足以让得军队不会逊色于普通的大将精锐分毫，这就有了一战之力！

　　“可惜的是，这高级符箓，对于管亥和吴青二人的作用已经是基本上是聊胜于无了，没有那么的明显，看来若想要对于这二人起作用，至少我也要等到实力真正的达到了炼精化气巅峰地步，香火信仰之力才是完成一次蜕变才是可以，这就需要时间，以及机遇了，不过可以让得亲卫营有着好处，却也是足够了！”

　　张旭心情复杂的想了一会儿之后，便是收起了自己的心神，慢慢的进行入了修炼状态，良久之后，他睁开了双目，精神一下子精神了起来，精神抖擞，目光如电，显然已经是真正的从虚弱状态之中走出来了。

　　“那么就开始今日的炼制吧！”

　　直接起身，须臾之间，毛笔、朱砂、黄纸已经是从衣袖之中抖出，随着他的动作，整个人便是有种仙风道骨的风范，香火信仰之气，陡然用法力催动而出，须臾之间，已经是脚下踏起了七星步伐。

　　脚踏七星，眼神如电，追魂夺命，仙风道骨，陡然之间朱砂红光漫起，直接粘在了毛笔之上，须臾直接，便是黄纸悬空，白光闪烁，一时之间，整个屋子之中，都是充满了一种神圣的气息。

　　这却是张旭真正的要开始全力炼制符箓了，这炼制符箓之时，环境是极为的重要的，若是单独的绘制一个，两个，那还没有什么，不过要是绘制十个，这就需要大规模的气场营造，这才是可以最大限度的节省香火信仰之力！

　　现如今，随着张旭的势力扩大，法力更加精纯，却是这香火信仰之力的作用，也是越发越大，各方面都是要使用，这能够节省一些，就是一些，现在的张旭可是丝毫不敢浪费半点。

　　只有精打细算，开源节流，这才是长久稳固之道，开源已经是准备了，只需要他麾下两种仙官不断的努力便可，而这节流也是极为的重要，在现在这个阶段更加是如此，能够减少浪费，这是必然的事情！

　　一张张的黄纸，慢慢的落在了一边，这些都是绘制好的凝神符，每一次的绘制，张旭都是极为的认真，不过可惜的是，几率果然是如此他想象的那般，在六成之上，却是没有达到七成的地步，十张凝神符的绘制，结果却是消耗了十五张黄纸以及香火信仰之力，差一点儿今日的目标，就无法完成了。

　　“呼，好险，幸亏是有着气场营造之术，让得香火信仰之力散出去之后，可以回收一部分进来，否则还当真是难以维持十张的制作呢！”

　　微微的感受着体内只余下了一丝的香火信仰之力，张旭的眼中微微闪过一丝侥幸之色，这凝神符的功效是极为显著的，更是带有了一点儿极为珍贵的淡红色云气，这乃是可以有着脱胎换骨变化的东西，对于普通人来说，作用之大，简直是难以想象。

　　就比如吴忠，若是没有机缘的话，除非可以突破炼精化气中期，否则的话这辈子也是无法积蓄出来淡红色云气，可是突破炼精化气中期，却又是首先需要有着足够的气运，这就是陷入了矛盾的境地，但是这一枚凝神符，就带给了他突破的可能，而一旦突破，那么就是脱离了庶民的气运，只要善于养护，那么甚至是最终达到一流将军的地步，都不是不可能，当然要想突破大将地步，那么就必须要金黄色的气运才是可以了。

　　这也是为何张旭认为管亥是大将的原因，就是因为其金黄色的云气，这就有了成为真正大将的基础！

　　云气的重要性就是如此重要，而现在他居然是一天可以绘制出十张带有淡红色云气的凝神符，这已经是足以令得一些修行人士惊讶万分了，虽然一些传承有序的修行之人，也有着类似的手段，但是却是以自身的修为根基为代价的，甚至是会折损自己的修行道行，他们若是知道张旭如此简单就可有着这等手段，虽然只是附着了一丝淡红色云气，但是有和无的差别，却是无限之大……


第89章 气运微妙

　　这种带有云气的凝神符，在修行人士之中，已经是可以算作是气运之宝了，虽然因为只带有一点点的淡红色云气，而只能够算作是最低级的气运之宝，但是这也是已经非同小可了，要制作这样的气运之宝，对于修士来说，可是要付出不小的代价才是，毕竟这可是能够加成一个人气运的好东西啊！

　　而这样的宝贝，对于张旭来说，不过是消耗可以源源不断产生的香火信仰之力绘制便是可以了，这就是他香火信仰之道的强悍，也是张旭信心十足的原因所在，虽然他的修行道路，会更加的危险，一个不好，甚至是连从头再来的机会都没有，需要面对的敌人都是一个个超级强悍的人物。

　　比如袁绍四世三公，天命之子，曹操更加是命中注定的北方真龙，甚至是还有一个个超级强悍的人物，拥有着绝世将命之才的刘关张三兄弟，江东小霸王孙策，腹黑男孙权等等一系列未来的强敌，不过这香火信仰之道的强悍，却是足以带给张旭和天下人为敌的信心。

　　十张凝神符绘制完成，张旭也是稍稍有些疲累，不过内心深处却是极为的开心，这就是他的势力再次壮大的契机了，每天制作十张凝神符，这毫无疑问，就是改变十个人气运的逆天之宝了，作用之大是不用在多说的，这就是他神道势力对于世俗势力的一个极大补充了，而反过来，世俗实力可以增长之后，对于神道实力也是有着极大的促进作用，二者之间是相互依存相互依赖的关系，一荣俱荣，一损俱损，这也是为何说他的香火信仰之力，有着极大凶险的原因，那就是任何一个，有着极大的损失的话，都会有着一系列的连带影响。

　　张旭还清楚记得，刚开始的艰难，刚开始他好不容易凭借着军功，混上了黄巾军一个小队长的身份，可以统领五十人，终于是可以开始修炼他的香火信仰之力了，可是一场战斗下来，五十人损失的只剩下十来个之后，却是直接重创了他的根基，连带着香火信仰，都是直接遭到了重创，若不是见机的快，用了一年多的时间，保住了剩下的十几个人，慢慢的恢复了过来，还真的可能让他就此殒命了呢。

　　这也是为何有着先知先觉，他还是用了七年的时间，才是真正的能够在逃离了黄巾军之后，带着一干人马，组建势力的原因，各方面实在是太危险了，根本就不能够走依靠别人的路子。

　　而就是建立了青林镇，他也是兢兢业业，丝毫不敢怠慢，艰难的维持基业，艰苦朴素的住在茅草屋，表明心志，这才是有了现在的根基。

　　可以说香火信仰之道，最大的坏处，一则是和时速牵连的实在是太深了，第二个就是不会有真正的盟友，注定了乃是单打独斗，和天下人为敌，才是可以挣脱出一线生机。

　　就比如攻打东莱郡，这就是经过了许多遍的演练之后，才是抓住了难得的时机，而且还为此损失了和袁绍的商业交易，资助公孙瓒，这才是能够一举占据了东莱郡，而没有引起太大的反弹。

　　若是不是孔融换做了曹操占据北海郡，张旭的这一次还真不好说，是否可以这么顺利呢，就是如此，他也是不敢现在就和孔融完全翻脸，毕竟孔融的背后，还有个田楷，这个田楷可是有着青州一州的势力，还是跟随公孙瓒的老将，兵多将广，也不是张旭可以轻易得罪的。

　　而且即便是如此，他知道明年春耕过后，还必然是有场大战，这是肯定的事情，因此这也是张旭在得知了新的凝神符的作用之后，如此开心的原因，这可就是他明年在有可能的战争之中，保持不败之地的最大依仗啊。

　　想到这里，张旭看着这十张凝神符，心中一下子就安心了下来：“十张凝神符，先给五个营正使用，另外五张就让得吴忠推举五个更加用心的副营正，另外新的亲卫营，等到吴忠一突破，那么就立刻组建，这样的话，亲卫营就可以升级成为亲卫旅，希望等到明年的时候，可以让得卫将级和副卫将级，甚至是队正级都是可以以不入流将领担任，那么这才是强兵啊！”

　　张旭一下子畅想了起来，知道明年的战争是极为关键的一战，乃是和真正意义上的强军交战，田楷这人有着丰富的作战经验，其麾下有着三万多正规军，全都是真正的诸侯强军，明年的时候，张旭一万五千兵马，和这三万多田楷军队交战，能否胜利，则是他是否可以真正被诸侯承认的关键所在。

　　失败了，那么就是一场空，张旭甚至是也会受到极大的重创，甚至是就此东莱郡不保都是大有可能，而一旦是胜利了，那么整个东莱郡就再也没有了丝毫的后顾之忧，只要表现出足够的诚意，那么就是东莱郡安心发展的时候。

　　毕竟田楷是公孙瓒人马，他最主要的敌人，还是强大无比的袁绍，在公孙瓒彻底破灭之前，田楷还是可以分得清轻重的。

　　而这关键所在，就是自己的军队，虽然现在说张旭麾下的军队，因为现代化的军事制度，加上有着现代军人的信念信仰，对上田楷三万大军，也有着一定的胜算，但是却也是并不保险，毕竟田楷作为公孙瓒手下大将，常年和胡人交锋，也是有着一直极为精锐的兵马的，他自身也算是一流将军了，虽然不是大将，手下将领却是无数，这就让得张旭没有十足的把握可以胜利。

　　不过若是可以将自己手下基层到了卫将甚至是队正一级，都是用进入炼精化气的不入流将领担任，那么形式就完全不一样了，张旭的胜算便是足以提升到八成！

　　因此，现在这凝神符，可以说就给了他极大的希望，也是让得张旭心中一下子有了更大的想法，他的内心深处，也是涌现起了一股豪情壮志，未来几年或许不一定就是袁绍和曹操叱咤风云！

　　北方大地，谁能够真正的成为霸主，这还尚未可知呢！


第90章 三国霸主们

　　诚然未来十年北方大地的主角袁绍和曹操都是那种天命之子，手下单单是大将之才，就不知道有多少，更是谋士如雨，麾下地盘，也是广大无比，这两人都不是那种好对付的角色，不过一旦张旭可以真正的将凝神符的作用完全发挥出来，让得自己的亲卫，真正的变成基层军官，那么一切都将会大大不同了。

　　“明年的战争就是关键，胜利的话，我东莱郡就再也不用担心了，到时候有了一年时间的准备，那么差不多民众就可以有了根基，到时候就可以有着对于青州的话语权，虽然短时间之内，无法占据青州，但是却也是有了一些资本，可以在青州这个舞台上，和袁绍掰掰腕子，过过手，也趁机削弱以下他的实力，甚至是进而可以对徐州的形式形成干预！”

　　张旭虽然对于三国细微的历史，不是太过熟悉，但是却也是知道，接下来的几年时间，青州和徐州可是重要的战争，青州关系到袁绍的北方霸主战略，而徐州则是牵扯更多，牵扯到了好几个独领风骚的人物。

　　比如说是有着天下第一武将威名的吕布吕奉先，还有刘皇叔桃园三兄弟，以及袁术这个两淮霸主，还有曹操这些在三国之中有着诸多威名的家伙，他们的角逐，其实就是一个资格的角逐，看看究竟是谁才是有着可能遏制袁绍这个注定的天下霸主级的人物。

　　自从袁绍用大戟士和先登死士，一举战胜了公孙瓒之后，虽然现在还没有完全消灭公孙瓒，但是众人知道只是时间问题，有着冀州五百万人口的袁绍，成为天下第一诸侯，并且进而威震天下，不过是时间问题，到时候四世三公的底蕴，也就会慢慢的真正转移到他这个原本的庶子，现在的嫡子手中。

　　这般威名，这般强悍无比的底蕴，实在是太过恐怖了，就连袁术这个原本的天下第一诸侯，也是渐渐地心情开始急躁起来，这也是为何他明知道孙策乃是小霸王，却也是为了玉玺，将猛虎放出笼子的原因，玉玺是他挽回自己嫡长子身份，并且继承四世三公名望最重要的利器。

　　这些张旭自然是都是极为清楚的，从某些方面来说，袁术也是极为聪明的人，只是他没有想到的却是曹操却是迎接回了天子，以不是太强的势力，硬是将天子迎接归来，并且建立了许都，这就让得袁术的玉玺成为了鸡肋，这才是有了袁术虎视眈眈徐州之地的原因，也是徐州战场开启的重要契机。

　　而至于这个时候的刘皇叔，不过就是陶谦寻找来的替死羔羊而已，还被曹操打败的吕布，顺手摘了他这个盟友的桃子，可以说在今后的几年时间，徐州和青州就是最重要的诸侯角逐的地方！

　　“有了实力才是根本，虽然我的身份注定，无法被天下世家、诸侯所容，但是这就是契机，这就是希望啊，不能够和他们做盟友又如何，一样可以用我手中的实力，影响这两州的形式发展！”

　　张旭的目光之中，有着一丝狠色，挑起诸侯的战争，那么对于他来说才是最为有利的，为什么他可以轻易的接手东莱郡，其实最关键的不是别的，而是世家大族的力量太虚弱了，这才是他可以顺势夺取东莱郡的最根本原因，那些土豪劣绅，只是乡下小户而已，作乱是根本无法损伤他分毫的。

　　但是青州其余地方，和徐州就不同了，这里的世家大族，虽然不像是中原那么根深蒂固，但是也是非比寻常了，而这些世家大族才是张旭最大的敌人，而未来的战争，就是张旭上下其手，覆灭这些阻碍的最好时机！

　　而且战争虽然残酷，但是却也是正好是他宣传信仰，掠夺人口的最好时机，有了充足的粮食，还有一些划时代的技术，以及张旭对于技术的极其重视，加上他的香火信仰之道，对于诸如医疗，以及力气方面的帮助，这些足以让得他的东莱郡，飞速的成长起来。

　　到时候有了数百万人口的东莱郡，在诸侯混战结束之后，才是收获最大的人，可以坐山观虎斗，削弱诸侯实力的同时慢慢的积蓄更加强大的力量，坐等官渡之战！

　　官渡之战之后，就是他趁机发威的时候了，到时候一举占领青州，甚至是加上徐州之地，都是大有可能啊！

　　到时候他也就有着足够的信徒，可以充分的掌握这些土地了！

　　想到这里，张旭的内心就火热不已，现在的他是没有这个实力，即便是打下了再多的土地，也是没有实力掌控，甚至是反而要牵扯他的注意力，这乃是得不偿失的事情，因此在张旭的心中，已经是做好了计划，东莱郡乃是他心中极为重要的地域，只要将这里发展建设好了，容纳个三四百万人，都是没有丝毫问题的，哪怕是没有现代化的工业也是一样可以。

　　而且这个时代的海船技术，虽然无法远洋作业，但是这个时代的渔业资源，因为没有现代化的工业污染，也没有捕捞过，却是正好适合大规模的捕捞啊，这就是比之田地提供的粮食还要更多的食物资源了，容纳三百万甚至是四百万人口，都是不成问题！

　　这人口其实才是张旭最为看重的东西，只要有了人口，有了充足的信徒，那么就有了他标准化的军队，那么即便是大将不足，也足以让得他和任何人为敌！

　　而且这也是尽可能的低调，不提前引起众多诸侯围攻的重要原因，若是现在一开始就表现出足够强大的实力，这不过是找死而已，张旭手下又没有那种强悍的战略性人才，若是现在就跳出去，没有积累足够的实力，那么改变天下大势的唯一后果，其实就是作死而已。

　　这是张旭绝对要提防的，他的时间还是太少了，积累了才是不足四年的时间，底蕴以及其他各方面，都有着太大的欠缺，这也是他现在不敢大肆扩张，顺手拿下北海的重要原因所在！


第91章 升级亲卫营的打算

　　按照现在张旭军队情况来说，拿下北海，是没有丝毫问题的，但是这一方面不符合他的发展策略，北海毕竟还有着许多的大户豪门，容易牵扯进去精力，另外一方面，就是容易引起诸侯们过多的重视，那么到时候他手中的一些好东西，必然是无法保住秘密，这就是找死了。

　　而诸侯一旦对他警惕起来，那么他的下场其实已经注定了，可以说张旭的心中知道的极为清楚，拿下东莱郡，有着自己的存在感就可以了，也不会碍着诸侯们什么事情，还有个北海孔融在一边，就更加不会引起诸侯们注意了，但是若是灭掉了北海孔融，那么可就是没有丝毫的遮挡了，这种引起别人注意，又不会有好处的事情，他是绝对不会去做的。

　　现在张旭的想法就是需要低调的发展自己，建设好自己的军队就可以了，表现出一股人畜无害的样子就行，争霸不是他所在行的，那么就以自己的优势，最后形成碾压横扫，就是可以了。

　　就是明年的战争，和田楷很可能的战争，张旭都只是被动防守而已，只需要战争不会在他的境内进行就行，比如说北海就不错，而他的目的，也只是为了打败田楷，不是要和其决一死战的，目的有两个，让得田楷不敢小视他，从而三天两头的想要替好基友孔融出头，灭掉他，第二则是磨练军队，一万五千大军虽然战争不少，更是和宗宝一万大军作战过，但是二流武将的宗宝和鱼腩诸侯孔融军队，怎么可能和田楷的塞外磨练出来的精兵相比，这可是能够挡住袁绍颜良大军的存在啊，磨练军队却是在合适不过了。

　　“来人！”

　　心中的念头一闪而逝，随之张旭便是压下了心头的万千想法，随即便是高呼一声道。

　　顿时两个机灵乖巧的童子张林和张武便是连忙跑了进来，磕头请安之后问道：“师尊何事呼唤？”

　　“嗯，你们两个去一人将吴忠将军请来吧！”

　　张旭点点头，微笑着说道，对于这两个乖巧的童子是越来越喜欢了，这两人可是他未来的希望之星呢，天资纵横，又是努力好学，当真是可造之材。

　　“童儿愿去！”

　　张武稍小一些，脆生说道，随即见得张旭同意，当下鞠躬之后，才是告退了。

　　且说吴忠自从得到了新的凝神符之后，就感觉自己大不一样了，就连一直以来坚如磐石一般的瓶颈，似乎都是有着松动的迹象，这让得他大喜不以，回去之后，就是在空闲时间，就一直苦练不辍，他要给自己的麾下做出榜样了，第一个突破，从不入流武将，进入三流武将行列。

　　吴忠卡在这一步已经是足足有四年时间了，这有着突破的机会，自然是不会轻易放弃，而这凝神符却也是到底给力，就在今天吴忠能够感觉到，瓶颈似乎是更加松动了！

　　“嗯，从今日看来，恐怕是再有三五天的时间，应该是就可以突破了，到时候也可在仙师大人面前长长脸面了，稍稍可以不再那么愧疚了！”

　　感觉到自己的状态，吴忠憨厚的脸上，也是露出了笑容。

　　就在这时，却是又下人来报，却是小童子张武来了，当下吴忠便是盘膝收工，连忙起身迎接，张林和张武小童子，吴忠知道乃是张旭极为看好的童儿，日后可是必然地位不凡，自然是不敢托大，即便是他名义上可是张旭麾下第一武将，也是不敢如此的。

　　“吴忠将军安好！”

　　进来吴忠小院之后，进了大厅，张武就看见吴忠已经等待了，连忙先打了招呼道。

　　“呵呵，不用多礼了！”

　　吴忠笑着托起了张武道。

　　“吴忠将军，仙师请您过去一趟，特意叫我前来通知！”

　　张武却是礼数很周到，不敢因为自己童子的身份，而对吴忠有丝毫的怠慢，赶忙说道。

　　“好，有劳童子了！”

　　吴忠点点头，道：“我去换件衣服，去去就来！”

　　……

　　不多时二人便是回来了，一起进来拜见了张旭之后，磕头请安之后，才是被张旭招呼着做到了两旁，这个时候张旭微微向着吴忠看去，脸上顿时露出了笑意。

　　“呵呵，吴忠啊，看来你这段时间相当努力啊，看来不用三五天时间，就可以突破了！”

　　张旭微微笑道，却是从吴忠的头顶本命之气之上看出，吴忠的本命气居然是多出了一点儿淡红色，却并不是凝神符附着的，这就说明，其已经是接着凝神符的气运功效，得到了扎扎实实的突破，加上现在其浑身精血沸腾的样子，分明是说明了突破的契机已经来了，不出三五日自然是可以突破！

　　“仙师大人料事如神！”

　　吴忠心下敬佩，却是并没有吃惊，毕竟对于吴忠来说，张旭再是如何手段了得，都不足为奇怪，仙师的手段自然不是凡人可以想象的。

　　“嗯，很好，如此看来，本座却是可以放心交给你事情了！”

　　张旭点点头，很是满意的样子，吴忠若是可以突破炼精化气中期的地步，那么其余的亲卫自然是就不成问题了，那么他的亲卫旅建成之后，明年的将领问题，自然是再也不需要过多的担心了，让得张旭极为的开心不已。

　　“仙师大人还请吩咐！”

　　听得命令，吴忠当即便是跪倒在地，磕了头说道。

　　“嗯，这里是十张新的凝神符，你前去给每个卫将都换了吧，副卫将挑选出五个认真的来更换，另外每天过来这里，都有十张新的凝神符，按照次序，依次更换下去，旧的凝神符就暂且收集起来，等到你突破之后，告知管亥和吴青二人一声，则有选拔立下大功之悍卒再编组一营，组建一支亲卫旅！”

　　张旭交代道。

　　“是！”

　　吴忠没有丝毫的异色，直接领命了，对于他来说，保护张旭的安全，就是最重要的事情，他可以掌管的军队增多，却是没有丝毫的欣喜，这不过是职责而已，他欣喜的只是，自己可以更加好的保护仙师大人的安全！


第92章 基层组织的作用

　　“嗯，拿着我的手书吧，一旦等你突破立刻组建亲卫第二营，打造出一支亲卫旅出来，选拔相信你心中有数！”

　　张旭点点头，知道吴忠忠心耿耿，必然是可以做好此事，因此便是将此事交给了他负责，按照管亥和吴青军中，功劳贡献，则有从其中挑选悍卒进入亲卫之中。

　　作为张旭的亲卫，实力、贡献、忠诚都是缺一不可，这三点齐备，才是可以保护张旭的安全，也是可以作为培养的对象。

　　现在吴忠终于是有着希望成为三流武将，可以统帅一旅的兵马了，也是让得张旭心中极为的高兴，这样一来，基层将领的培养问题，就不再是问题了，日后他的军队，终于是可以向着他想象的方向前进，成为真正的精兵，而且还是源源不断可以训练出来的精兵，这可是比之什么都强。

　　作为拱卫他势力的重要力量，军队的作用是毋庸置疑的，对于军队的建设，张旭可以说比之任何人都要更加上心。

　　现在总算是有了真正的可以帮助士兵突破的凝神符了，让得张旭的心情，自然也是好了许多，现在他的根基总算是初步稳定了。

　　东莱郡还在源源不断的招收流民人口，甚至是黄巾军前来，也是一概招收，只要他们可以稳定的信仰张旭，那么就可以当他们是子民，毕竟张旭起家的根本，也是黄巾军啊，自然是不会过多的敌视这些人，虽然他们是造成天下大乱的导火索，但是实际上，也是为了生存而发出了自己的声音而已。

　　因此在这样的政策之下，整个青州的流民都是一扫而空，就连各大诸侯最为头疼的黄巾军问题，都是解决了大半，这让得青州最大的两个诸侯田楷和孔融是大喜不以，那些世家大族，更加是狂喜无比，少了这些无事生产，只知道破坏的黄巾军，他们终于是可以腾出手来，放手施为了。

　　对于他们来说，这些黄巾军和流民，实在是一个巨大的包袱，现在这个巨大的包袱，东莱郡的贼寇居然是愿意接手，那么是再好不过了，为此孔融和一干大家族，甚至是还欢庆了一回。

　　而这样一来，就让的现在的东莱郡人口真正的已经是突破了八十万大关，分户都是超过了十万户，这可就是预备的十万大军啊！

　　而到了明年的话，只要这些流民以及黄巾军，完成了考核，有了坚定的信仰，那么就可以再次分户，到时候估计可以有着十五万户以上，按照每家征召一人，都是足以拥有十五万大军！

　　这就是藏兵与民了，按照张旭的计划安排，家家户户最起码要保证两个壮劳力，每一户人口最少不得低于四人，最多不得高于七人，两个壮劳力，在空闲时间，都要听从安排，或是训练，或者是做工赚钱，这每家每户，抽调一个训练最好的当兵，自然是没有丝毫问题。

　　当然这也就是张旭麾下可以做到如此，信仰的作用是极为强悍的，可以让得一群人心中有着盼头，有着目标，这爆发出来的生产力，以及劳动热情绝对是无比的恐怖的，加上各方面的加成，以及张旭极为在意的基础仙官、基础管理，比如说甲正制度等，这就让得整个东莱郡的组织效力，是远远超越这个时代的。

　　甚至是论组织效率，比之电脑尚没有出现的一些民主国家，都要更加有效率一些，毕竟甲正一般都是死忠信徒担任了，这样的信徒，可以说为自己着想的心思，已经是极为的淡了，加上按照贡献度分配，他们也根本就不用担心生活所需，而东莱郡的引导，就是贡献和信仰为尊，这就让得信徒们的追求，就是如何创造贡献度，以及坚定自己的信仰，如此一来，可以想见这分工之后爆发出来的恐怖效率！

　　也就是有着如此高效率的组织，张旭才是能够以小博大，从区区青林镇开始，用了不到两年的时间，完成了三级跳跃，这就是他基层制度的恐怖效率！

　　相比于这个时代官府不下乡，这能够利用的人力物力实在是少的可怜，而张旭麾下却是连最基本的村子自然组都是彻底的笼罩了起来，八十万人，一旦完全组织完毕，发挥出来的效率，恐怕是要超过其余诸侯的两百万人，这就是根基的重要性！

　　就连曹操虽然已经是开始了屯田制度，认识到了人口的重要性，但是将人力资源的效率，还是没有利用起来，和张旭的差距实在是大了十万八千里！

　　毕竟张旭的效率，还和生产工具结合了起来，就比如现今的耕作器具，深耕的单侧犁，这就比之这个时代的圆头犁不知道现今了多少，加上早就派人组织的农业方面的人才，不断的培育优良的新种子，这一切的一切，都是他的这种制度可以推广，并且拥有超高效率的原因！

　　加上古代人，因为天地元气的浓郁，吃饱喝足了之后，普通的壮丁，都是可以有两百斤力气，这就让得配合现今生产工具之后，耕种的效率已经是彻底的提升了起来，也有着大量的时间干活。

　　加上张旭的教育普及制度，每个甲正户都是会读书写字，并且还会在空闲时间教育其余的百姓，这样的教育效率虽然低下，但是架不住时间的长久啊，哪怕是十天学会一个字，那么日积月累下来，也是足够恐怖了。

　　而识字可以开窍，有了基本的沟通能力，有了基本的组织能力之后，那么这些空闲时间的利用率，也就会大大提升。

　　加上现在仙官们不时的下来宣传信仰，宣传张旭的教导，这就让得整个社会都是处于一种狂热的进去状态之中。

　　再加上这个时代的人，总有一种危机感，懒汉还是极少的，合理的安排好人力资源之后，的确是让得张旭的东莱郡，每天都是在起着变化，这种变化，甚至是可以让得现代社会的人，都要为之震惊！

　　水渠、道路，城墙、村庄，以一种前所未有的速度，不断的快速的修建着，财大气粗，有的是钱粮的张旭，对此可是毫不吝啬，有着足够积累的东莱郡，可是彻底的爆发出了它恐怖无比的能量！


第93章 拼命的民众

　　不惜工本，这代表着的就是质量以及效率，农活干完之后，有了足够多的人手，这速度一下子飞速的提升起来，整个东莱郡现在八十余万人，却是有着将近一半人口，在工地上工作，或者是干力气活，或者是老弱妇女做饭洗衣服，或者是做一些辅助的活计，这就让得每天的粮食消耗，极为的恐怖，哪怕是有着鱼肉水产，和其余肉类的补给，每天的粮食消耗量也是达到了百万斤以上！

　　不过好在的是，张旭早就让人收购了民众多余的粮食，加上之前的库存，足足有着超过五斤的粮食，即便是这么干一年时间，也是绰绰有余的，更不用说，粮食来年还会丰收了，可以说粮食就是这个时代安身立命的根本，在工地干活，根据工种的不同，有着不同的食物配给，而且还顿顿都管饱，并且根据干活的卖力程度，还会有适当的工钱，以及贡献度发放，这就让得即便现在已经是开始天冷了，依旧是挡不住民众们的热情啊。

　　而那些流民们，更加是疯狂，干活之卖力，简直是可以吓死人，他们已经是受够了那种个频临死亡，被活活饿死的痛苦了，在这里，卖力气，又死不了人，还能够吃的饱饱的，甚至是未来可以安居乐业，像是这些仙师信徒一样，他们还有什么不拼的呢。

　　人定胜天，人的热情高涨起来，绝对是无比的恐怖的，现在的这些张旭的子民们，已经是完全的疯狂了，他们知道他们是在为自己建造家园，无论是新的村落，还是坚固的道路，还是水利设施的修建，以及城墙的修补，这都是为了保护他们的家园，也是对仙师大人恩德的最好的报答。

　　每一个人都是豁出去了，无论是已经安居乐业的信徒，还是流民甚至是原来的黄巾军们，都是在这种气氛之下，爆发出了难以想象的热情。

　　而就是这样高强度的劳动，加上基本上还算是充足的营养，整个东莱郡的民众体格，都是在那这种状态之下，飞速的增长起来。

　　能不快速吗，在这个天地元气极为浓烈的时代，本身只要可以吃饱，人的力气轻轻松松可以过百斤，而吃饱喝足，又是时常有肉吃的话，那么超过两百斤都是大有可能，两百斤的力气啊，这可是没有贴别发力技巧，实打实的力气，这身体的强壮也就可想而知了。

　　这也是张旭为何不发愁手下兵员问题，也是不发愁征兵太多的原因，就是因为每家每户即便是抽调一个壮丁，但是老弱也是有着一把子力气的，加上还有一个壮劳力，还有耕牛等的帮助，以及军队的组织帮助，重大的农活，根本就不用发愁，这自然是没有后顾之忧了。

　　即便是五比一的征兵比例，依旧是可以支持正常的运转，毕竟张旭手下的待遇实在是太好了，加上基础打得是牢固无比，从一开始给每个村子的规划，都是有着各种便利的生活设施，加上水利设施的修建，这虽然开始的时候，花费颇为巨大，就比如现在，若是没有水产的支持，恐怕每天的粮食消耗可以突破五百万斤，这对于任何诸侯来说，都是不小的数字，但是张旭就是可以支持！

　　但是一旦这些设施修建完成，那么可就是有利于数十年甚至是上百年的伟大工程了，对于这些基础必须的建设，张旭向来都是不惜血本的，为此不仅仅是粮食的消耗，绝对是会让得其他的诸侯心疼的吐血，就是无比宝贵的钢铁，都是流水价的使用而出，每天的消耗，甚至是足以装备上万大军了，这想想就知道是多么恐怖的数字啊。

　　当然对于张旭来说，这一切都是值得的了，他可是极为怕死的人，香火信仰之道的风险是如此之大，自然是要让得他夯实了根基才是，根基再是稳固他都不嫌弃，而且现在有着资源，也根本不敢轻易的化作战争资源，那么不使用掉，这些东西，也不过是白白生产出来而已。

　　这对于日后更加高级钢铁的研究，可是极为不利的，只有资源最大化的利用，那么才是资源，使用不出去，那不过是垃圾而已。

　　张旭的心中极为的明白，自己现在目前处于一种什么样的形势，东莱郡这个根基之地，关系到他的世俗基业，也关系到他成仙问道，更加是关系到他小命的安危，这可是丝毫都不敢马虎啊。

　　他的目标可是要将东莱郡建设的能够容纳三百万以上的人口呢，整个汉末三国，天下元气大伤，损失的实在是太大了，他可不像是成为那种穷兵黩武之后，却是留下一滩烂摊子的仙师，而是要真正的用繁盛无比的天下，铸就自己的仙路道途！

　　张旭心中的野心，可是极大的，他明白，以自己现在的修炼速度，虽然也算的上是极快了，但是若是没有亿兆信徒的虔诚供奉，那么休想要登临那最后一步，就是炼神返虚都是极为艰难！

　　要知道张角的例子就在眼前，那等人物天资纵横，比之他更胜一层楼，却也不过是在卡在了炼神返虚的关头，最后还是以自己最后的寿命为代价，才是完成了炼神返虚的一击，震惊天下，他张旭虽然也算是天才，但是若是集聚天下之后，却是只有寥寥上千万信徒，那么也不过最多和张角一个下场而已。

　　因此他希望的天下，绝不是一个无比残破不堪的烂摊子，而是一步一步达到了他的梦想，由他建立最后政教合一，却是权利互相制衡的一个国家，虽然政教合一的国家百般遭受人的诟病，但是只要他最后奠定的教义，是可以不断发展的教义，那么就足以让得这个国家不断的向前推进！

　　想到这里，张旭的心中突然的有了一些明悟，他站起身来，看着苍茫大地，望着这一片尽是他的领土的大地，心中一下子豁然开朗起来，就连他的法力运转速度，都是不禁加快了一些……


第94章 仙道就是人道

　　“仙道就是人道啊，只有建立了人道，才是有着仙道，历来修行者，都是讲究入世，得君王之册封，然而却是很少有成仙问道者，这却是他们的仙道只是为自己考虑，建立在掠夺人道根基之上，自然是不可成就仙道，而殊途同归，我之香火信仰之道，却是人道仙道合一，人道大功告成之时，自然也是成就仙道之时，这个道路甚至是更加艰难，毕竟要同时有着仙道和人道的气运，这恐怕是在现代国家，也唯有那米帝差不多有这个气运吧，吾之人道根基，要想达到那等地步，该当要何等艰难！”

　　张旭一瞬间，心中突然想明白了许多，他似乎是一下子领悟到了成仙问道的根基，张角功亏一篑，乃是他的人道注定已经是没有希望，换句话说，汉朝还不该灭亡，时机没到，自然是逆天而行，接受天谴，这就是为何他的寿命不断损失的愿意了，就是人道没有建立，他的仙道是虚无缥缈的，又如何炼神返虚呢，作为修行之人，练得自己的神，返的却是人道的虚，却是不同于那些武将那般，以自身为依托，如此一来，张角自然是注定了他的下场！

　　这般一想之后，许多的问题，张旭一下子就想通了，也是明白了为何那些成仙问道之人之前的一些所作所为的用意了，人道昌盛，才是代表着仙道可期，若是破灭人道，那么没有根基的仙道，自然是不可能成功！

　　而过分的破坏，急功近利的压榨，虽然可得一时之威名，但是却不过是妖道而已，只知道掠夺，不知道反馈，自然是引得天下大乱不说，还会让异族入侵。

　　想明白这些之后，张旭的眼中便是多出了一抹坚定之色：“我之仙道艰难无比，甚至是远远超过古往今来所有修行者，然而吾之仙道，却才是真正可期之道，君不见那些成仙问道者，而今何在，不过是流传在传说之中而已，稳固人道，方可为仙道，人道稳固，更急牢靠，仙道可期也！”

　　心中明悟过来的张旭，心中一下子就更加的淡然了下来，再也没有了内心之中的蠢蠢欲动，想要立刻感悟历史进程，不自量力的出兵的念头，他的心情一下子平静了下来。

　　诚然到了明年之后，若是张旭愿意，甚至是可以打造出一支不逊色于诸侯主力兵马的十五万大军出来，那个时候横扫青州，甚至是吞并徐州都是大有可能，但是之后呢，两个天命之子尚没有对决的袁绍和曹操，那么就会首先联起手来，干掉他这个修行之人。

　　这两人任何一个的实力，都是不可小看，猛将如云，谋士如雨，却也是丝毫不为过分，到时候面对两大诸侯王者的联手进攻，即便是占据了青州徐州二州之地又能如何，十五万大军，也不过是灰飞烟灭的下场而已。

　　而现在张旭就再也没有了这个想法，而不是如同之前那般的强行压制，现在的他就是需要好好的守住自己的一亩三分地，将东莱郡首先建造成他心中的乐土，能够提供他足够人道根基的乐土，到时候东莱郡就是典范了，日后每一个地方都按照东莱郡建设便是可以。

　　等到真正的一统天下，甚至是将自己人道真正的奠定之时，那么也就可以水到渠成的发展出想要的气运格局了！

　　心中已经确定了下来自己的道途之后，张旭的心情一下子就舒爽了许多，整个人都是再也没有了丝毫的愁云，完全放开了自己的心。

　　“呵呵，就慢慢的发展东莱郡吧，每一天东莱郡的建设，这都是根基，这都是气运，军队的意义乃是为了保护家园，为了在适当的时候扩大家园的利益，为了战争而战争，只是莽夫行为而已，有此乐土，可以保华夏子民不会受到太大损伤，保护人道根基，这才是上上之选！”

　　轻轻一笑，张旭闭上了眼睛，随即香火信仰之力瞬间活跃了起来，带动着他活跃无比的精血，高速的运转了起来，精血活跃，这显然是到了稳固炼精化气高级的阶段，距离炼精化气高级阶段圆满，也就是一步之差，之后就是冲击炼精化气巅峰之时……

　　而与此同时，得了张旭手书的吴忠，也是在检查了以下亲卫的防护状态之后，再次督促了轮换的亲卫勤加练习，便是一个人回到了自己的小院之中，来到演武场，开始了新的修炼，张旭对他的信任，让得吴忠彻底的拜服，有种士为知己者死，感动涕零之感，他本就是忠诚之人，现在他的信仰就更加的纯粹起来，虽然距离最为恐怖的圣徒，还有着极大的差距，却也是极为的难得了。

　　“仙师大人这一次再次扩建亲卫营，成为亲卫旅，还让某负责，就连选人依旧是如此，这是多大的恩德啊，我可定然不可辜负了仙师大人的厚望，现在要赶紧的努力，争取快速的突破成功，随后就去找寻管亥、吴青二位将军，让他们推举人选，随后某家亲自考核，定然要将最为优秀，最为忠诚的亲卫选拔出来！”

　　吴忠的世界之中，自从大贤良师张角死后，就再也没有了别人，只有给了无数人希望，带着无数人活下去的张旭了，他知道自己的命，自己的一切都是张旭仙师给的，哪怕是知道张旭并不是真正的仙人，但是在吴忠看来，这就足够了，他的一生就应该为张旭效忠，这是他活着的使命！

　　恐怖的信念，强大的信仰，都是聚集在了一起，化作了一股无比坚定的执着，笼罩了吴忠，现在的他只有一个想法，那就是打破这最后的瓶颈，一举完成最后的突破！

　　“上一次，是依靠仙师大人付出了极大的代价，才是让某突破成功，这一次定然不用了，有着这凝神符之助，某定然可以完成突破！”

　　吴忠的心中狂吼着，他的体内精血不禁是开始沸腾起来，热血上涌，他的整个脸庞都是红了，这是气血翻滚的最好明证……


第95章 武将培养想法

　　心中的信仰让得现在的吴忠，已经是彻底的疯狂了起来，他知道自己的突破就是组建亲卫旅的关键所在，仙师大人的大恩大德，张旭的期待，就是他为之努力的动力，这个时候的吴忠，就感觉到了在这种迫不及待心情之下，而产生的强悍力量，信仰、信念的力量！

　　在吴忠疯狂努力的同时，这个时候其余的亲卫营成员们，上到五个卫将，下到最为普通的亲卫，都是抓紧了时间努力着，进入了亲卫营，这就是一种荣耀的象征，远远比之普通的军队更加的荣耀。

　　普通的军队，乃是保护仙师、保护家园的，而亲卫营呢，则是真正保护仙师的力量，在所有信徒的心中，显然仙师大人才是最为重要的，相比之下，重点保护仙师大人，自然是更加的荣耀不已。

　　不知不觉，在三年多的时间之中，张旭的威望的确是已经早早的就深入人心了，这是每一个信徒最为朴实无华的想法，而这也就是信仰的真正恐怖的地方！

　　一切的根基，一切的基础，其实都是如此，都是这些最为平凡，却是最为真诚的信徒们，这也是张旭为什么如此喜悦的原因，也是张旭为何会明知道风险极大，也是要全身心的投入自己的香火信仰之道之中，这不仅仅是修行的原因，而是人心的力量。

　　每一个亲卫都是不放过丝毫的时间，到了亲卫营开始的时候，他们所有人都是心中告诉自己，唯有努力才是最重要的，才是可以得到仙师大人的赏识，得到仙师大人的欣赏，上一次他们无比的努力，就得到了应该得到的东西，在演武场的演练，让得张旭由衷的赞叹，从而获得了真正的荣耀，这就让得每一个亲卫，更加的拥有动力了！

　　他们并不是不明白现在的仙师大人最需要的是什么，而是深深的明白，正是因为明白，所以才会更加的疯狂，他们明白，自己只有真正的突破，能够凝聚精血，进入炼精化气初期，成为武将，哪怕是只是不入流的武将，那么也是对于仙师大人最好的回报。

　　因此他们的锻炼是格外的凶狠，好在的是张旭麾下的粮食资源充足，又是有着大规模的养殖场，加上每一户的农村居民，都是养殖鸡鸭等家禽，这就让得亲卫营，能够得到最优先的补给，不仅仅是鱼肉不缺，大肉以及其余的肉类也是并不缺乏，有着充足的粮食，以及肉类的补充，那么只要不是练得废掉，那么就都可以补充回来。

　　可以说所有人真的是玩命的练习了，这也是他们作为亲卫营，仙师大人荣耀战士的最为骄傲的一点，他们不仅仅是要向着将领而努力，更加是要比之所有的其余士兵都要更加强悍！

　　加上他们本就是勇力之士，在大战之中脱颖而出的悍卒，自然是更加的拥有着底气！

　　而他们的努力，一切都是在张旭的眼中，这就让得张旭每天即便是再是劳累，也是要保证每天十张新的凝神符的绘制，一步步的从高到低，慢慢的更换所有成员手中的凝神符，为他们提供一丝气运。

　　这丝无比宝贵的气运，就将会成为他们脱胎换骨的最好的保证，也是他们生平最大的机会，可能出人头地的机会！

　　这亲卫营，可以说其实就和童子营是相同的道理，不过童子因为是更加有针对性，广撒网，所以是擦可以找到足够多的优秀人才出来，作为张旭的仙童，以及首席童子，日后也是张旭麾下人才的保证，而其余的童子，就只能够是普通的老师，或者是普通的小吏之才了。

　　而亲卫营就是张旭将军体系的保证，虽然现在还没有脱颖而出，拥有气运的人才，但是毕竟是组建的机制的原因，招收等等各方面必须要极为在意的关系，现在还不会有着真正的大才培养出来，但是相信这只是时间问题而已。

　　毕竟穷文富武，文化知识，其实是最好获得的，也是最容易显露气运的，而将领，却是不仅仅是需要张旭的看重，甚至是还需要一些其他方面的激活，比如说武将世家掌控的兵法要略，或者是其余种种，而这些都会在日后慢慢进入亲卫营培养体系之中，现在的任务只有一天，先能够激活精血再说。

　　而这无比宝贵的凝神符，就是张旭的最大的依仗，万丈高楼平地起，现在的他在将领方面的确是欠缺的太多了，只有慢慢的一步一步的努力才是，三个将领就是他起家的根本，也是慢慢的健全将领培养体系，挖掘体系的基础。

　　这也是为何说，张旭的道路极为艰难的原因，这方面的东西，乃是他最为欠缺的，比之文化知识的垄断，更加是毫无办法，文化知识世家大族垄断，他还可以用前世的信息，而将领的垄断，就只有依靠慢慢的挖掘了。

　　不过现在香火信仰之力，有了这番作用之后，却也是让得张旭心中极为的热切起来，现在香火信仰之力，只是精纯了一个等级，就有着这般作用，那么等到他的金印淡黄云气，成为黄色，甚至是深黄色，甚至是青色之时，那么是否还会有更加强大的功效呢，这让得他自然是期待不已。

　　“呼，不需要着急，一切都会慢慢的好起来的，而且东莱郡现在也不会和太过强大的敌人交手，某有的是时间，慢慢的一步一步的培养起来，而且这种将领的养成计划，不是更加的有趣么，就如同是童子成才的那一刻，我的心情不就是极好么，现在吴忠要突破了，而且他的云气已经是打破了束缚，只要善于养军，培养好亲卫营，那么吴忠也是早晚可以成为强大的将军的啊！”

　　张旭微微一笑，感受着一个方向的云气动静，就显得是极为开心不已：“嗯，要是将吴忠培养成不下于许褚、典韦那样的绝世保镖将军，会怎么样，虽然貌似极为的困难，但是也并非不可能啊！”


第96章 绝世保镖养成计划

　　这就是张旭心中的小趣味了，许褚、典韦那样的绝世保镖武将，自然都是极为强大的，最起码都是青色人才，最少炼气化神中期的人物，甚至是更加强大，毕竟按照张旭的估测，吕布有着王侯气运，而且都是表现在了武力上，估计是达到了炼气化神的巅峰，那么典韦、许褚都是第一梯队的武将，现在最起码都是炼气化神中期了，而巅峰的时候，绝对是至少在炼气化神后期的。

　　而有着这样强悍实力的云气，达到青色，甚至是深青色，乃至于是紫色都是好不为奇怪，紫色乃是王侯将命之才，而这两大保镖，绝对是配得上这个资格！

　　而将吴忠要培养到这个地步，可想而知是多么的艰难了，这就需要善于把握时机，善于养军，还需要吴忠可以在关键的时刻，建立功勋才是，而这方面最重要的就是养军了。

　　古代的士兵培养，有着养兵千日用兵一时的说法，用兵的关键，就在于平时的养护，乃是聚集军队气运，加强云气的关键所在，大战之时，军队是需要消耗云气乃至于是气运的，若是干脆利落的大胜，那么还好说，吞并了战败军队的云气以及气运，那么自然是可以成长，而若是失败，那么可就难过了，甚至是从此军心丧失，一支军队也是彻底的完蛋了！

　　这其中，练兵养兵，就是为了平日里的积累，积累的越是旺盛，那么在大战的时候，才是胜算更大，甚至是相差很大的情况之下，可以直接顺手碾压！

　　这就是养兵的重要性了，而大将的培养也是同样是如此，若是养兵不好，作战就会失利，一旦失利自然是不会得到士兵的拥护，那么自然是没有办法，用军队的云气，养护自己的云气了，这就是取死之道也。

　　像是吴忠这样的现在才不过是依靠着凝神符勉强养护了一点儿淡红色云气将领，那么就需要平日里不断的积累，然后在巅峰之时，势在必得的一击，一下子完成云气的淬炼，这才是可以有着晋升的可能，而如此的话，要晋级到许褚、典韦那等紫色云气之地，需要多么的艰难呢！

　　初步估计，淡红色养护好，然后关键时刻取得胜利，可以化作红色云气，这个胜利自然是需要大胜，这难度自然是可想而知，而这不过是第一步，从淡红色云气，到红色云气的蜕变而已，之后还有深红色、淡金黄色、金黄色、深金色，淡青色、青色、深青色，以及可能的一丝紫气，这需要多少场大胜啊，难度之大，绝对是非同一般的艰难。

　　“九次大胜，才是可以将吴忠培养到这个地步啊，貌似的确是好艰难的样子啊，只是若是一旦成功的话，那么会有着何等的成就感觉呢，怎么想，都是怎么让我激动不已啊，九次大胜而已，其实想想真的不算什么，毕竟亲卫营要出动，肯定是要取得胜利的，这么一来也不算多，只是要刚好取得合适的胜利，有些困难吧了！”

　　张旭微微一笑，慢慢的思考了起来，这种想法一旦是诞生了，那么就再也是挥之不去了，从来一般人都是想要捡取现成的，但是貌似是他没有所谓的王八之气，也不是什么天命之子，像是典韦、许褚这样的人才，他是不用想了，也就只有养成一条路可走了。

　　而且貌似这样也是极有成就感的啊，在艰难的求仙问道生涯之中，有着这么一个有趣的养成计划，也是极为不错的呢，至少在张旭看来，可行性还是极大的，而且最重要的是，吴忠可是跟随着他最老资格的老人了，甚至是在他刚刚穿越这个世界之时，就是跟在他身边的存在。

　　从一个小乞儿一般的随从，到了现在坐镇亲卫营的将军，这个身份转换也是不小了，期间甚至是为了张旭组建军队，而冒着九死一生的危险，才是让得张旭勉强凝聚出了精血，将其打造成了他麾下第一个将军，这等忠诚度，以及信仰信仰坚定已经是不用多说了，将其培养的足够强大，这其实也是张旭一直以来的一个心愿。

　　若是别人，他自然是没有这个耐心，但是作为自己最为忠诚，坚定的信徒，吴忠是最有可能成为圣徒的存在，培养他，张旭就没有丝毫的不耐了。

　　“修仙问道，这并不是要我当一个无情之人，仙道无情那是因为不可捉摸，仙道就是人道，修仙之人，怎么可能要冷酷无情呢，那么其不是自绝于人道，而不通人道，这又如何可以通向仙道之门呢，就这么决定了，吴忠就是某家要培养的一个将军，他也是最好的教科书，可以让得某将亲卫营体系真正的建立起来！”

　　张旭神情之中，微微透漏出一丝期待之色，对于自身所要追去的仙道又是有了更深一层的认识。

　　“或许，这才是这一次势力突破，气运、云气突破，对于某家香火信仰之道，最好的奖励啊，这道途果然是难以测量，我日后看来需要更加小心谨慎的行事才是，在官渡之战之前，东莱郡就是某死守之地，绝对不可踏出中原之地一步，更加要忍耐忍耐再忍耐，而且放眼天下，眼光有何必那么的肤浅呢！”

　　张旭淡然一笑，却是从中想到了更多的地方，一通则百通，一个简单的将军培养体系，联系到了对于自己手下的培养，再次联想到了香火信仰之道，以及云气、气运之道理，从而更进一步想到了更多的地方，其实这就是一种机遇，也是张旭这一次真正完成东莱郡的掌控之后，所得到的好处了，而且目前看来，这也是其最大的收获，让得他对于香火信仰之道，对于自身道途的把握更深，也避免了他急功近利的心态，而有了其余的想法，也有了更加重要的决定。

　　立足东莱郡，在两大北方雄主真正的打破脸皮争夺之前，他是不可能出兵中原的，这是最好的提醒，也是最大的警告，毕竟张旭的实力的确是有着改变双方态势的可能，这就是一种香火信仰之道的感应，也是气运对他的警告！


第97章 张旭的心

　　“呵呵，既然是如此，那么不出兵就不出兵了，早就已经是下定了决心了，那么就让我的决心更加牢固而已，而且这样坐看天下诸侯忙碌，也是一件趣事儿啊，在他们忙碌的时候，我就慢慢的在混乱之中，掠夺人口等资源就是了，保护汉家子民，这应该就是我的人道贡献了，而且即便是不进入中原大地，却是并非不可以获取更多的土地啊！”

　　张旭微微一笑，眼中却是闪过一丝光彩出来，在古代人看来，整个天下，就是以中原为中心的大地，对于土地的认知是极其有限的，而丁原可就不一样了，这他在东莱郡这靠海的势力，虽然对于天下来说，是偏远之地，甚至是许多诸侯不屑一顾，但是在张旭看来，才是真正的宝地啊。

　　不能够进入中原，引得两大猛人曹操和袁绍的提前注意，以及更多的小强们的注释，但是除了中原大地，却是还有着太多的土地了，这就是来自于前世现代人眼光的优势，现在虽然海船技术，还无法制造出深海远洋船只出来，恐怕是到倭国去，都是有些困难，但是周围的依靠着沿海的岛屿，将诸如北方后世的济州岛占领，随后再依次而占据库页岛、北海道，甚至是南下到台湾岛，都是可以的。

　　“嗯，另外若是可行的话，等到航海技术再发达一些的话，兴许也是可以得到哪些东西呢！”

　　张旭的眼中精光一闪，想到了另外一块儿广阔无比的大陆，那里才是真正的富饶之地，而且有着巨大无比的财富，甚至是可以真正让得天下丰衣足食的宝物。

　　“济州岛、北海道、库页岛，还都是极为不错的养马的地方，若是在这里布局，随后北上，占据现在的三韩之地，在辽东和公孙度争雄，那么也是一个发展方案啊，在襄平郡那里似乎是还有着一个极大的露天铁矿呢，可以解决现在东莱郡铁矿石不足，铁矿石品味低下的问题啊！”

　　张旭的眼中微微闪过一道金光，他发现自己真的是没有必要目光盯着中原大地啊，那里是非太多，只需要能够掠夺足够的人口就行了，而真正的发展，养民却是可以到其余的地方，哪里可都是富足之地啊。

　　“呵呵，日后就这么办吧，天意如此，让我带着人到了海边，那么就是要我以海洋为根基的，时代的局限性，无法远洋，但是在近海航行却是可以的，如此一来的话，占据了整个海岸线的话，那么可以说我就真正的拥有掌握天下的局势，等到诸侯们越打资源越少、人口越少的时候，我却已经是为汉家保留了足够的元气了！”

　　心中越想越是有趣儿，他可是知道，三国战乱，等到结束的时候，居然是只有一千万人了，五千多万人口，死伤的只剩下一千万人口，加上自然出生率的话，整个三国乱世，可以说死伤人口，将近五千万了，这可是一次汉家历史上的巨大浩劫。

　　也正是因为如此，才是给了草原异族机会，才有着五胡乱华，汉人充为两脚羊的悲剧时代，张旭的心里明白，自己的人道，就是守护汉家的人道，他的海外布局，和北方异族争雄，这对于维护自己守护的汉家，是大有好处的。

　　而且在战乱之中掠夺人口，这也是对于人口的一种保护，顺便还增加了他麾下的子民，一举数得的事情，的确是再好不过了。

　　“嗯，就这么做吧，开发海洋资源，以及外面世界的土地，这才是最妙的，没有人比我更加清楚的知道海洋资源的丰富，加上这个时代没有工业污染，海洋又没有经过过度捕捞，养活大量的人口完全不是问题，甚至是可以鼓励生育等手段，真正的让人口大爆炸的增加！”

　　张旭清楚的知道，海洋资源究竟是有着多么的富足，不说其他，就只是在东莱郡附近的海域捕捞的鱼类，就足够整个东莱郡食用了，这是什么概念，这可是比之什么数十万亩高产田的意义更大，可以说只是东莱郡附近的海域，就已经是不下于数百万亩良田了。

　　而且最重要的是，粮食还要受到天灾等各方面的影响，但是海洋的食物，却是基本上不会有太大的影响，只是天气有暴风的时候，休息几天而已。

　　如此一想，更加是让得他没有多大的兴趣为了一点点的土地，费尽了力气，吃力不讨好，还引得天下人围攻了，现在的他，可是有着太多的乐趣可言了。

　　火中取栗，那有浑水摸鱼来的舒坦，诸侯们大战自己的，而他只需要将城外面的人口忽悠过去了就可以了。

　　有着如此之多的信徒，早晚可以发展出来一大票的仙官出来，只要练习上一段时间可就是最好的忽悠神棍啊。

　　甚至是城池里的居民，也并不是没有办法，只要没有太大的势力占领，大可以干一票走人就是了。

　　一点点的想法，慢慢的成熟了起来，张旭的心情，就大好了起来，就连一直都焦急不已的大将问题都是迎刃而解了，北方异族，可是没有什么大将啊，大可以用自己的专业化的职业军队，修理他们，掠夺建设家园所用的奴隶。

　　对于张旭来说，这些不归属汉家的异族，可不是他的子民，若是可以虔诚的信仰他，还可以包容，若是不信的话，那么就是最好的奴隶资源。

　　用异族的鲜血，来换取自己信徒的繁荣，张旭心中可谓是一点儿压力都没有，这对于看过了无数道教、佛教以及西方教经典秘籍，以及受到了大汉熏陶教育的他来说，根本就不是什么问题。

　　“一切居然是如此的简单啊，不过这只是为了建设而已，真正的要想成长起来，自然还是需要不时的发出自己的声音，该有的战争也是必须要的，就比如明年的和田楷势在必得的一战，或者是日后两大军队，进军青州时候的一战！”

　　心中确定好了计划之后，张旭便是开始思考了起来……


第98章 曹操曹老板

　　不进入中原，但是并不代表，不和中原群雄作战，毕竟海洋资源的开采是一回事儿，占领海外之地是一回事儿，但是和中原群雄也是必然是要作战的，这一点是毫无疑问的，毕竟张旭的核心，还是在东莱郡，这里才是他立足的根基之地，那么即便是如何的低调，也是必然是会和诸侯交战，这乃是必然之事！

　　因此军队在东莱郡的部署，肯定是要抓紧的，只有稳固东莱郡之后，才是可以走扩张之路，而和异族的交战，就是练兵为主，和中原群雄的交战，则是真正的练将了！

　　这两点就是主次的问题，练兵是长久的，必然的事情，而练将就是偶然的事情，但是却是关乎到气运、云气的大事。

　　想明白这一点之后，张旭的心，才是彻底的安定了下来，未来的发展道路，一下子就明朗了起来。

　　“明年春耕后，应当是和田楷的大战，而明年秋粮收获之后，估计就是袁绍真正的窥视青州的时候，那么后年和袁绍必然是有着一战！”

　　根据历史的走势，张旭做出了自己的判断，一年一次大战，这是肯定的事情了，这却是让得他就可以提前有着一些准备。

　　而这其实也是为何张旭不进入中原的一个重要的原因，把握历史大势，这也是他的优势之一，失去了这个优势将会是举步维艰。

　　而就在张旭做出了决定之后，这个时候中原大地的纷争也是越发的激烈起来，李傕和郭汜两个继承了董卓大部分军队的诸侯，因为汉献帝的事情彻底的翻脸了，不过董卓这个汉末三国最为闪耀的人物，即便是死了，依旧是影响着天下的形式。

　　汉献帝，终于还是逃了，而李傕和郭汜两大贼寇，也是终于放下了自己的恩怨，开始追击汉献帝起来，而我们的曹老板，这个时候刚刚将吕布赶出了兖州，便是召集了自己的重要谋士开始商议起来。

　　挟天子以令诸侯，这是极为令得曹老板动心的，张旭之前就确定的事情，便是上演了，几个重要谋士没有发话，而一些小谋士已经是开始坚定的劝阻曹老板，不要迎接汉献帝了，毕竟若是如此做的话，就会得罪了曹老板的好基友袁绍啊。

　　然而曹老板心中早就有了定计，曹老板可是雄才大略之人，而且这个时候心中也是或多或少还有着效忠汉室的想法，不管是想要行霍光之故事挟天子以令诸侯也罢，还是效忠汉室也罢，曹老板心中早就下定了决心，迎接回汉献帝。

　　至于袁绍的态度，自然也是令得曹老板极为顾虑的，毕竟得到了袁绍的帮助，他才是勉强将吕布赶出了大本营兖州，虽然现在已经是将政治中心慢慢转移，但是和袁绍的关系，还是曹操所极为顾虑的，这就是现在曹操心中虽然决定，却是没有直接冒然说出口的原因。

　　自然而然的，小谋士没有丝毫干货，只是叫嚷的说法，丝毫无法让得曹老板满意，他现在期待的就是自家的心腹谋士们，比如说荀彧、荀攸数值、程昱、戏志才、郭嘉等大能为他解惑。

　　二荀现在的心情是极为激荡的，作为汉室的忠实拥护者，二荀的心中自然是极为期待曹操可以迎接回来汉献帝，现在心中也是思量着如何的劝说，而荀彧其实已经是看出了曹操的想法，知道自己老板现在唯一顾虑的就是发小袁绍的态度。

　　袁绍的势力极为的庞大，加上也是曹操粮草的有利支援者，自然是让得曹操心中极为的顾忌，问题的症结其实就是在这里而已。

　　荀彧心中再三确定了之后，就找到了突破口，心中便是开始思量了起来，荀彧家族虽然多方布局，将荀家偌大的人才，放在了三个篮子之中，但是荀彧和荀攸叔侄毫无疑问是最为有能力的，而他们二人选择跟随曹操，也是因为在三家之中，两个大小袁老板的势力虽然最大，但是两人致命的缺陷问题，却是让得荀彧荀攸叔侄，极为的不屑，反而是选择了三家之中，看起来最为弱小的曹操。

　　一则是曹操是十八路诸侯会盟反董联盟之中，唯一的最后追击之人，另外就是曹操的能力以及眼光等各方面问题了。

　　大小袁老板，也就是袁绍和袁术，在这方面和曹操可谓是有着致命的差距，袁绍或许是因为庶子转正为嫡子的缘故，爱慕虚荣，好面子，以及喜欢空谈，容不得半点不敬之人，这是其致命的弱点，而袁术则是有着游侠气质，又是极为的自大，以袁家继承人自居，眼高手低，好高骛远，好逸恶劳，这才是其致命的缺点。

　　综合考虑的话，曹操虽然也是有着各方面的缺点，但是其却是可以克服这些缺点，这才是真正英明的主公。

　　因此在荀彧的眼中，仔细的再次分析了一番事情之后，却是心中慢慢的有了底气，迎接汉献帝无疑是有利有弊，好的一方面自然是不用多说，挟天子以令诸侯嘛，但是坏的方面也有，那就是头上多了一个存在。

　　这在真正懂得隐忍，可以明白利弊的人眼中，诸如曹操的眼中，就是可以忍受的，而在袁绍这个自封车骑将军的眼中，那是万万无法容忍自己头顶上有人的。

　　而这就是荀彧想到的可以利用的地方，因此在其和一脸木木的和自己年龄差不多的荀攸，对视了一眼之中，心中已经是有了计较。

　　而再看到别处，其余的注入程昱、戏志才、郭嘉这等军师谋士，并没有太大的反应，郭嘉更加是一如既往的坐在自己的角落里，喝着酒水，一副醉酒的样子。

　　而面色刚毅的程昱，则是目光之中对于小谋士们的说法，极为的不屑一顾！

　　“有戏！”

　　荀彧心中默默的再次推演了一番之后，发现袁绍十有七八不会追究此事，心中再次的默默盘算了一番，如何去劝说曹操之后，荀彧就有了方案。

　　“迎接汉献帝回来，这是必须要走的一步棋，而且这也是转移政治中心，最好的借口！”

　　荀彧心中计量道，这一点，可以说才是曹操最心动的，这是最好的摆脱袁绍影响力的最好办法！


第99章 胆魄雄心

　　荀彧知道自家主公虽然表面上宣城，对于袁绍这个兄长恭敬有加，但是早就想要摆脱袁绍的影响力了，今日之小谋士的反应，落在曹操这样的疑心病极重之人的眼中，早就想要未雨绸缪了。

　　“袁绍现在已经是明公心中最大的忌惮了，这些人永远不明白，正是他们对于本初公态度的在意，反而是可以促成明公迎接回汉献帝吧！”

　　荀彧极为不屑的想到，作为主公身前的谋士，能够明白主公的想法，而且可以志同道合，这才是最为关键的，曹操之所以能够有着这么多的谋士投靠，其实这方面的作用很大，即便是他是北方可以蛟龙之一，若是没有展现出自己的政治抱负，也是无法取得这么多人才的投靠。

　　而恰恰最重要的一点，就是保卫汉室的决心，这是其中颇为重要的一点，至于才能谋略，这其实是武将们思考的地方。

　　这就比如说是张旭，为何会不被天下人所容，不会有世家大户人才投靠，就是因为政治理念是完全相左的，甚至是最大恶极，废话，要动世家大族的本来的奶酪，人家能不激动么。

　　而曹操最大的根本，就是保护汉室江山，而其中迎接汉献帝，就是最为重要的一个环节，除非是曹操永远也是要活在袁绍的阴影之下。

　　“公达，你可有话要说与孤！”

　　曹操作为汉室分封的诸侯，自然是有着自称为孤的资格，扶着胡须，笑着说道，黝黑的脸上，却是有着特别的魅力。

　　“明公！”

　　一脸木讷的荀攸站起身来，拱手施礼道，虽然看起来木讷不已，荀攸荀公达的才能却是不逊色于自己的叔叔荀彧，荀彧被称作王佐之才，由此可以看得出来荀攸的实力。

　　其政治理念和自家的叔叔是一致的，而且刚才两人眼神交流过之后，却是已经明白了彼此的意图，自然是做出了差不多的考虑，这个时候荀攸已经是想好了说辞了，他略微拱手之后，看着曹操，却是已经显露了自己的信心。

　　“公达看来有着妙言了！”

　　曹操眼睛一亮道。

　　“还请明公不要责怪攸失礼之处！”

　　荀攸先是告罪了一下道，这却是臣子明哲保身之道，也是以退为进的言论，不会因为直接说出来，而让之前的谋士们脸色难看。

　　可以说虽然荀攸看起来是木讷无比的，但是对于人情世故的掌握，却是已经是达到了巅峰了，丝毫不在其王佐之才的叔父之下。

　　“谋士之言，兼听则明偏信则暗，公达可试言之。但说无妨啊！”

　　曹操心中明白，荀攸肯定是赞成迎接汉献帝的，这心情就有些忐忑起来，既有些紧张，又是期待不已，想要听到荀攸说出，让得他可以下定决心的言论。

　　“那么就请明公赎罪了，各位同僚赎罪了！”

　　荀攸再次拱手之后，这才是慢慢的说了起来：“听闻陛下现在从恶贼手中逃脱，这却是天之大幸，然则现如今汉室忠诚无数，却是只有两处可有陛下容人之所，一则为本初公，一则为明公！”

　　荀攸先是夸赞了一下袁绍，以得到哪些小谋士的决心瓦解，为接下来的话题埋下伏笔，这却是安心之道，荀攸深的其中三味。

　　果然闻听荀攸此言，虽然知道其见解不同，但是却是没有几个谋士心中反感，反而是欣喜不已。

　　将众人的眼神都是收到眼底，荀攸心中暗暗一叹，这却是身在曹营，自带袁绍干粮了，当真是取死之道啊，这不是摆明了和自家主公过不去么。

　　想到这里，荀攸便是不再去看这些小谋士们了，知道和他们的同僚情谊，大概是用不了多长时间了，杀伐果断，这可是曹操最大的优点，曹操极为疑心，用人不疑，但是却也是疑人必杀！

　　“公达还请自己言明一二！”

　　曹操微微笑道，却是悄然挥挥手，不一会儿，大厅之中，却是众多小谋士纷纷被劝了下去，只留下了曹营之中的心腹之人。

　　这些人才有文有武，可谓是阵营极为豪华，文的方面，有着荀彧荀攸二人为先，还有郭嘉、戏志才。程昱、满宠、刘骅、钟蘇等人，而武将方面，夏侯兄弟、曹氏兄弟这两大本族体系之人，还有乐进、李典、于禁等为首的外姓大将，可谓是文臣武将汇聚，阵容乃是顶尖级别。

　　看着自己真正可以信赖的班底，加上贴身护卫典韦，曹操的脸色才是好看了许多，对于那些自带干粮的袁绍五，曹操刚才可是恨到了极点的，现在总算是让他心情舒畅了许多。

　　“刚才外人在场，却是不好多说，现在公达可以畅所欲言了！”

　　曹操心情大好，爽朗不已的大笑道。

　　“明公赎罪！”

　　荀攸抱歉一声，这才是不再耍样子，直截了当的说了起来，每每都是说到了曹操的心坎儿上了，有理有据，将袁绍的性格弱点分析了个一干二净，说的曹操是心中欢喜不已，越发的肯定了自己要迎接汉献帝回来，在许昌建立许都的信心。

　　“公达所言极为有道理，只是袁绍未必却是会如同我等想象的那样啊！”

　　曹操已经是心中确定了下来，只是想要让事情更加的肯定，当下再次问道。

　　“明公不必担心，可以派出使者，出使袁绍处，先和明公少年玩伴许攸接触，其乃是袁绍心腹之人，必然是可以得到郭图等袁绍心腹的共鸣！”

　　荀彧这个时候自然是知道自己可以出马了，当下站出来说道。

　　“那么可以使用谁为使者？”

　　曹操心中同意了下来，再次问道。

　　“启禀明公，某愿意一试！”

　　却是满宠走出说道。

　　“哈哈，好，有着诸位爱卿相助，何愁孤大事不成，此言大善！”

　　曹操欢喜不已，对于满宠的能力自然是认可的，其为使者，却是再好不过了，而注意已定，曹操便是再也没有犹豫之处，果决无比的道：“现在曹纯、于禁二将听令！”

　　“末将在！”

　　当下便是有两个大将出列，表性体壮，极为不凡，这却是曹操最为信赖的本族兄弟将领和外姓大将也，曹纯掌管虎豹骑，乃是最能够领略他的意图的大将，而于禁则是外姓之中的佼佼者，实力不凡，可以见得这一次曹操志在必得的决心！


第100章 护内暴外

　　“汉献帝逃出长安，满宠出使袁绍，呵呵挟天子以令诸侯终于是要上演了么，看来精彩已经是开始了啊！”

　　接到情报之后，张旭目光灼灼，微微一笑，抬头向着远处望去，这个时候就可以看到大汉天下的云气，终于是最终从仅有的一点儿淡红色，变成了现在的浓郁白色，这是王朝开始真正动荡的象征，大汉的正统，再一次的下降了。

　　看见如此，张旭也是微微感叹不已，这个时候的他明白，真正残酷的三国乱世，才是刚刚开始了，千里无鸡鸣，白骨露于野的场景，将会在整个中原大地出现，汉民族最为残酷的一次人口减定要出现了，三国时代这才是真正的将领。

　　挟天子以令诸侯，就让得曹操这头潜伏的巨龙，终于是开始要崛起了，这一次的结果已经是不用多说了。

　　从后世无论是三国演义还是三国志上面，都是记载了，此次曹操乃是最大的赢家，一举迎接回了汉献帝，而短视无比的袁绍，并没有看到汉室江山，虽然因为如此，而更加式微，但是瘦死的骆驼比马大，浓郁的白色云气，还不是他们这些刚刚建立根基的诸侯可比的。

　　而目光深远的曹操便是借助与此而开始了自己的崛起，挟天子以令诸侯，这是他真正可以翻身独立的根基。

　　“接下来的几年时间，就是曹操潜伏积蓄实力，厉兵秣马，袁绍最后辉煌的时期，恐怕谁也想不到三年之后灭掉公孙瓒一统北方四州的霸主袁绍，会之后一年就在官渡之战之中，被曹操打败，之后两年就忧愤成疾，病死了吧！”

　　张旭目光之中带着轻松的笑意，若是中原大战没有他，那么自然是如同历史之上那样，会因此而造成整个汉民族历史之上，一次巨大的伤亡，但是有了他之后，那么就完全的不同了，汉民族将会有着东莱郡以及他确定的海外之地作为汉民族休养生息之地，这就会保留大量的人口，等到他真正的积累足够，出兵中原之时，必然是摧枯拉朽的局面。

　　而现在得到了气运提示的他，自然是不会再着急的谋夺什么青州之地了，土地整个世界拥有的太多了，想明白了仙道的根基就是人道之后，张旭的目光便是远远不同了，人才是根本，土地在海外有的是，而且还是极为富饶的土地。

　　“只是可惜我知道的信息、技术还是太少了，现在的积累的也实在是浅薄了一些，虽然统一了度量衡标准，加上我的香火信仰之道符箓的威力，着实是促进了一批底层技术的开发，也是让得工匠们的技术积累，极为的不错，但是现在想要追上时代的差距，实在是太难太难了，不过若是全力以赴的话，追上宋代的技术，应当是不成问题的……”

　　从对曹操的魄力的赞叹以及袁绍的失误感叹之中出来，张旭便是不去过多的关注了，若是袁绍没有失误的话，以袁绍恐怖的底蕴，实在是莫大的敌人，而曹操能够走出这一步，那么历史趋势就不会有太大的改变，那么如此一来，他反而是可以从这之中，获得更大的利益。

　　“来人啊！”

　　突然张旭睁开了眼睛说道。

　　“仙师！”

　　两个乖巧的童子张林和张武连忙跑了进来，跪地道。

　　“嗯，辽东公孙瓒那里的交易情况怎么样了，给我找你们的师兄询问一下！”

　　张旭这却并不是心血来潮，而是因为接下来可是有着一大票的事情要做，也是掠夺人口的好机会，在迎接汉献帝之后，曹操艰难的面对诸侯的反应，而袁术也是悍然的称帝，这个时候就是七路诸侯一同讨伐袁术大成伪国的时候了。

　　七路诸侯虽然听起来声势浩大，但是袁术的实力也不是盖的，甚至是实力比之现在的袁绍，还要略微强大一些，毕竟袁家给他这个嫡子的安排实在是太好了，全部都是占据着膏腴之地啊，人口之多，实在是恐怖无比。

　　若不是袁术实在是太过暴虐，有些游侠之气，而且还悍然在大汉气数尚且没有完全失去的时候，悍然称帝的话，也不会造成现在的局面，只能够说他们袁家四世三公，受到大汉的牵制太大了，袁术的称帝不管是脑残也好，还是无奈也罢，却都是会引发一场大规模的战争，而这样一来，自然就是张旭掠夺人口，救援受到战乱波及百姓的最好时机！

　　而且因为流离失所，百姓们也就会失去了赖以生存的家园，那么这样一来的话，移民海外就不再是那么困难了。

　　这个时候只要能够让得他们活下去，就是天大的恩德，张旭此举可谓是一举三得的局面。

　　一则是拯救了百姓，让得他们活下去，这是自己仙道的根基，立足大汉民族，一则就是为充实海外计划，提供了人口保障，移民可以达到一个很是恐怖的地步。

　　第三当然就是香火信仰之力的收获了，活命之恩大于天，而汉朝的时候，人是最会感恩的，在战争之中受到创伤的人，也是最容易建立信仰的，香火信仰体系的实行，就会极为的容易，这就是他的威名扩充海外了。

　　因此现在的张旭就极为的关注起和公孙瓒的胡人奴隶贸易情况了，这是对于公孙瓒的支持，也是对于自己建设海外基地的帮助，毕竟他将要移民的地方，虽然土地极为肥沃，但是毕竟没有人类开发，有着种种的不变，乃是荒芜之地，这里若是用自己的子民开发，那么就太不好了，而用胡人奴隶的话，就丝毫没有问题了，反正他们也不是张旭的菜，自然是不用怜惜他们的生命，大可以督促他们修建工事，而能够活下来与否就看他们自己的造化了，若是之后愿意诚心归附，信仰他，那么倒是可以考虑收留一下。

　　张旭可不是那种圣母之人，在他看来那些对外柔软怀柔，对内残暴的所谓圣母，都是败类之类，他要做的就是守护自己的人道，守护大汉子民，外族的死伤，关乎他什么事情，对外温柔对内残暴，这是多么脑残的人才是可以做的出来的啊……


第101章 气运循环，国家兴灭

　　不管别人怎么想的，张旭是已经明确了自己的道路，他为什么愿意和公孙瓒交易，帮助公孙瓒，一方面乃是要限制袁绍的发展，否则的话，青州危险了，他就不得不提前面对袁绍，另外一方面就是对于公孙瓒极为的欣赏了。

　　其不管是内政能力如何的低下，但是有一点是张旭极为欣赏的，那就是对于外族极为的刚强，白马义从就是用外族的鲜血浇灌出来的，这一次他用胡人奴隶换取粮食的交易，也未尝没有刺激着公孙瓒再次组建白马义从的想法，若是真的是能够白马义从复活的话，那么局面可就好看了。

　　无论是袁绍还是曹操可都是猛虎蛟龙，能够限制住他们两个才是最好的，而至于刘备和孙家猛虎，因为地形的局限性，现在的南方还没有开发出来，人口实在是太少了，根本就没有丝毫潜力可言，现在让得他们发展，其实反而是好事，能够促进南方的开发啊。

　　现在的这种局部掌控一些事情，操控历史进程的发展，其实才是一种最大的享受呢，张旭的心情为此都是好上了许多。

　　没有了之前的那般郁闷，反而是解脱了他的束缚，解脱了他兢兢业业谋划中原的枷锁，反而是促进了他的想法，更加是天马行空起来。

　　若是通过一系列的操控，完成了他的想法之后，那么当真是有趣之极啊。

　　“三国之所以是三国，就是那种无限精彩性，历史的磨练是极为关键的，而若是让得局势出现焦灼，那么袁绍和曹操的对抗时间就会增长，那么顶尖人才的交锋场面，才是可以更加的精彩起来啊！”

　　“哈哈，现在当真是太有趣了，想到自己居然是可以以现在微小的筹码，波动三国局势的发展，虽然波动的范围极小，但是影响还是蛮大了，若是公孙瓒不会提前灭亡，袁绍不会自信心膨胀到了极点，那么会不会还有官渡战役的急促呢，会不会和曹操进入相持阶段呢，而曹老板迅猛扩张没有了粮草的支援，又会如何，想一想就期待万分了！”

　　“而且最重要的是，多方势力并存，方便我火中取栗不说，还可以让得他们各自的拼命发展人口，这些都是为我做嫁衣啊，而我也就不会太过引人关注，大可以完成我的夯实基础的策略，海外种田、东莱郡全面发展，建设成为高密度的区域，之后才是慢慢的一步步再次扩充，这等发展模式实在是太令人享受了啊！”

　　张旭心中微微想着，其实按照气运的解说，也是可以了解的通他的想法的。

　　国家没有建立之前，国家其实是没有明确的什么火德、金德的说法的，也就是说一个势力的成长阶段，其实靠的就是实力以及直接的气运较量，类似于没有建立国家的水德，而当真的建立了国家之后，制度确立，就是德的确立，就会根据气运而有不同的德。

　　就比如说汉朝自称是火德，其实汉朝刚刚建立，虽然因为刘邦斩白蛇起义，而被人们接受是火德得天下，但是其实刚刚建立的汉朝，最多不过是水德转换了金德而已，之后文景之治之后，人口爆炸性增长，这才是有了火德。

　　这从云气的表现就可以看得出来了，势力有云气、人又云气，这天下这地方也是有着云气的，汉朝刚刚建立，内乱丛生之时，只是水德，因此虽然水德微弱，甚至是还打不过匈奴的黑水之气，但是却是不会灭亡，白登之围，居然是神奇的过关了。

　　这其实就是水德的功效，虽然在国家气运之中是最低等级，但是水德不会被黑水所克制，所以不会被灭。而等到稳定之后，汉朝就进入了金德阶段，这个阶段的汉朝，其实就进入了金生水的阶段，休养生息的同时，和亲政策不断，加上和匈奴贸易，这其实是供养黑水，而到了武帝之时火德已经是确立了，进入了繁荣阶段，而这个时候对于黑水的匈奴供养已经是到了极限，达到了水漫则溢的阶段，水气反而是内敛，生成了白气，也就是金气，火克金，这下子火德昌盛的武帝直接便是一举打得匈奴被迫西迁，造成了所谓强盛欧罗巴罗马帝国的灭亡。

　　这就是金气被打散，重新充满了黑水之气，水克火，将当时的罗马帝国火气直接克制，怎能不灭！

　　而之后的王莽新政其实是土德凝聚，也是大汉最为强盛的时候，但是很可惜的是，这个时候世家大族已经是出现了，这些世家大族也是发展到了一种极为极致的阶段，王莽的新政促进了土德的发展，然而有些大家族已经是出现了青色之气，就比如说当时的刘秀的诸侯王家族，以及其余的顶级世家，如此一来青木自然是克制土德，王莽这个天运之子，如何是位面之子刘秀的对手，自然是西汉灭亡和东汉再立。

　　王莽短暂的土德便是破灭，国家重新退化成了火德，木生火，刘秀这个位面之子的家族气运虽然是青色，然而相比于整个国家，实在是太小了，木气无法昌盛，反而是成为了火的养料，这就有了光武中兴。

　　由此而汉朝的火德便是真正的确立了下来，而这个时候游牧民族虽然又是有了北面的小部落南迁，但是杯水车薪，如何和大汉强盛无比的火德相比，自然是游牧民族直接没有丝毫的机会。

　　汉朝的火德实在是旺盛到了极点，然而却是因为世家大族的存在，火德无法转变成为土德，让得国家真正从稳定进入繁荣阶段，只能够不断的更加的稳定，如此便是火德旺盛无比，火气之下，世家大族的青色之气，自然是只能够不断的燃烧起来，这让得世家大族也是同样的不满。

　　如此之下，便是火气旺盛，无法宣泄，这才是有了黄天已死，也就是土地死去的意思，才有了张角的逆天而行，想要不经过火德，而直接换立苍天，却是直接在大火燃烧之下落得个生死道消尔。

　　这在张旭看来，气运实在是完美的解释了汉朝确立之后的一系列事情，也才是有了后世传言的所谓，国恒以弱亡，而独汉以强亡，意思就是国家都是衰落弱小之后，灭亡的，而只有大汉乃是因为强盛而亡，就是因为其火德太甚了而亡，火德代表安定强大，自然是强汉了……


第102章 用人之选

　　“这云气的确是妙用无双啊，只要联系起来各方面气运的关系，用五行相克就能够完美的解说了，看来要想真正的维持国家的昌盛，那么就必然是要消灭周围的一切势力，随后在推算出具体的可以支撑气运的方法出来，不过古代王朝，想要达到土德的地步，实在是艰难无比，在这个方面就必须要处理和世家大族或者是类似的东西，要让得他们在发展的同时，也要限制一些，不然的话，就会演变成汉朝这样的局面了！”

　　张旭到底是站在历史的肩膀之上，对于一些东西的了解都不是现在的修行者可比的，若是他是张角，那么自然不会如此的脑残了，直接喊出口号，让得自己的气运不足，却是敢于强行置顶颜色，这就是找死的下场，逆天而行怎可为之，只有循序渐进，慢慢的建立根基，不断的发展，这才是可以最终成就青色国运，随即就是不断的积累的过程了，只要青色旺盛，那么所谓的蛮夷，根本就是己方的养料而已。

　　至于其余的国家，虽然金可以克制木，但是金却是太过短暂了，想要用金将木克制，那么是极难极难的。

　　这金克木的例子，其实也是有例子的，那就是太祖建国的时候，那个时候就是标准的金德，金德锋利，主杀伐，因此才会有着两大战场上，对于青色米帝的胜利，虽然只是惨胜，或者是平手，但是却也是可以印证金克木之说。

　　第一次金德较为虚弱，损失惨重，死伤无数，不过第二次金德更加凝聚之后，这胜利就算是真正的胜利了。

　　这就是了解历史走向的好处，现在的张旭就明白了自己的使命，攘外不必先安内，因为他不是国家，而是势力，因此对于守护自己的人道根基，他也就有了方法了。

　　“现在各方面的势力情况，没有太过掌控的，现在就等待着消息吧！”

　　张旭微微向着北方的方向看了一眼之后，顿时便是微微笑了起来，北方大地，黑气翻滚不已，汉末三国时期，是北方胡人迅猛开始发展的时候，中原大战顾不上对胡人的压制，便是让得更加北方的一些胡人，以及南匈奴等，开始迅速的发展壮大，而反而是公孙瓒边境的胡人，深受苦痛。

　　“嘿嘿，公孙瓒的能力还是不用多说的，只是他的根基太孱弱了一点儿，又是杀死了有着名望的刘虞，这才是其失败的根源，否则的话，其立足幽州，攻略辽东，杀伐胡人，安定境内，那么或许还有着一线生机，可惜的是，其将刘虞给杀了，这就是自取灭亡了，不过这一次开启了胡人奴隶交易的话，也未尝没有发展的余地啊！”

　　“不过如此一来，公孙瓒就彻底的成了单纯的将军了，其的云气就和他的胜利有着关系，那么加上人主之气的补充，却也是最好的胡人克星了！”

　　张旭的目光闪烁，其中丝丝点点的光芒闪耀在其中，这却是香火信仰之力的急速运转，毕竟想要查看远处之地，这对于香火信仰之力的消耗可是极为严重的。

　　不一会儿之后，两个童子便是回来了。

　　“师尊，两位师兄已经通知到了，他们二人已经是赶来这里！”

　　两个小童子，乖巧的给他磕了头说道，汉末虽然不施行跪拜礼仪，不过他的信徒们却是处于对于他的尊重，行跪拜大礼，而童子们更加是依他为师尊、老师，更加是敬仰不已，自然是每回都要磕头跪拜。

　　不一会儿，张瑶张林和张武两个已经出师的童子，也是前来了，此时的两人面目之上，红光满面，看起来更加是意气风发，极为的令人动容。

　　张旭微微凝神观看就发现，现在二人的本命之气，依旧是青色，一根本命之气高高竖起调理着现在二人已经是显露出了的淡红色之云气格局，丝丝白色云气不断的汇入，淡红色云气翻滚不已，几乎是要沸腾起来了。

　　这就是二人现在虽然没有定制分封官职，却也是有着实际的具体权利，受到万民云气滋润，自然是妙不可言。

　　“果然这历练才是根本啊，现在二人淡红色云气翻滚，这就已经是超过步武许多了，并且大有云气凝聚成红之势，这淡青色本命的人才，就是非同小可啊！”

　　张瑶张林和张武，本身不过是流民之子，父母死于战乱之中，被张旭收养之后，暂时无法显露气运，等到现在张旭终于是奠定了格局，掌握一郡之地之后，这一下子便是本命气运显露而出，本身才华也是再也是无法压制了，才是有着现如今如此的局面，当真是令人极为的吃惊！

　　“童儿，给你们的师兄看座吧！”

　　张旭笑着让张瑶张林和张武起身之后，对着恭敬的站在两旁的童子说道。

　　“是，师尊！”

　　两位童子乖巧的说道。

　　“多谢师尊！”

　　张瑶张林和张武，也是目光之中激动不已，这一次张旭是以师尊的身份叫他们前来的，这可是让得他们感动不已。

　　仙师和师尊的身份相比，仙师受人尊敬，但是也是畏惧，不过师尊就不一样了，尊敬之中有着亲近之感。

　　“嗯，行了，这一次找你们前来，是想要询问你们对为师一些事情的看法的问题，这一次是需要讨论未来我等需要对待各方的态度问题，不是什么重大的公事，因此就不需要召集众人了！”

　　看到二人想要说什么，张旭摆摆手阻止了之后，和声说道，现在的局面就是如此，对待胡人的事情，张旭的这种做法，毕竟不适合公开宣扬，而且有些东西，需要交代给亲近自己的童子知道，毕竟他们是张旭一手培养而出的，思想上没有太多这个时代的烙印，交给他们去做一些事情，那是最好的了。

　　这也是为何张旭要将整体的权利从步武手中要回，交给两个童子的原因，一方面是步武的能力渐渐地有些跟不上了，另外一方面，则是两个他亲手培养出来的童子，才是最能够符合他心意的人选……


第103章 誓死效忠

　　张瑶张林和张武两人点头，目光露出恭敬之色，张瑶站起身来开口道：“师尊有什么吩咐，请还告诉我们，我张林和张武两人虽然尚未学的师尊全部学识，却也可以分担一二！”

　　“呵呵！”

　　张旭微笑一声道：“好了，你们不必拘束了，本座想要问的是，你们二人是否愿意为吾之信仰而奋斗，为家园建设而努力，守护家园，守护本座！”

　　张旭虽然语气和蔼可亲，然而两个童子都是极为的恭敬，却是不敢有丝毫的怠慢，二人现在管理整个东莱郡事务越深，就越发的对张旭敬仰起来，许多的事情，张旭都是未卜先知一般，对于时机的把握实在是太妙了，通过各方面的了解，他们才是更加觉得仙师大人的高深莫测。

　　就比如说是粮食产量问题，他们现在也是长大了，基础到了更多的东西，自然也是了解到了外面世界是怎么样的，儿时的记忆一下子就涌现了上来，战乱、流离失所，无依无靠，还有那贫瘠的土地……

　　一切的一切都是让得他们明白，只有仙师大人，他们伟大的师尊，才是他们最需要守护的人，也是明白了为什么信徒们是如此的狂热了，守护仙师大人还在守护家园之上，就是因为只有跟随着张旭，他们才是一个活生生的人，一个顶天立地的人！

　　人是什么，双脚站立，抬头挺胸，这才是人，乱世流民不如狗，这就是恐怖的乱世，也是战争的残酷，他们现在已经是见识过了太多太多的东西了，两相对比，才是能够明白，什么才是宝贵！

　　因而，在两人眼中，仙师也是他们的师尊，是需要用生命去捍卫，需要用骨子里去尊重的，哪怕是对他们稍稍亲近，他们内心可以欢喜，可以激动，但是尊敬却是不能够少了。

　　“好了，也不说你们了，你们说说自己的想法吧！”

　　张旭微微一笑，看着两个站立的笔直的如同标杆一样的少年说道。

　　在童子营他们虽然主要是学习知识，不过却是实行军事化管理，每天的军训也是不会少的，所有的童子，其实就是他最好的亲卫，他们乃是最为忠诚张旭的人，信仰是从小时候就开始的，自然而然都是最为死忠的信徒。

　　这也是为何张旭更加放心他们的原因，童子营和亲卫营，日后的亲卫旅或者是更大规模的编制，就是他一文一武的基石。

　　神道、仙道的信仰是建立在人道之上的，殊途同归，结合二者精华，自称体系的张旭香火信仰之道，依靠的自然也是人道了，世俗的统治，需要童子营，而保卫世俗的统治，就是亲卫营以及军队了，张旭对于这两点看待的实在是极为清楚。

　　“师尊，我张瑶这辈子就是师尊的徒儿，也是仙师的信徒，永远听从师尊的话语，即便是刀山火海，杀人盈野，也不会犹豫！”

　　张瑶向前一步，单膝跪地说道，却是双眼之中充满着狂热不已的坚定，这一刻他的情绪溢于言表，声音都是微微有些哽咽了，现在他似乎是意识到了什么，张旭是要到了考察他们的时候了！

　　“我不管那么多，只要是师尊赞成的，那么就是对的，只要是至尊厌恶的，那么就该毁灭！”

　　张武稍微年幼一些，虽然也是见过了许多的市面，不过在张旭面前，还是那个天真的童儿，他跪在了地上，面上很是淡然的说道，却是忠诚已经是烙印在了内心深处。

　　“好，这一点，某很是满意啊！”

　　张旭微笑着点头，随后站起身来道：“本座蹉跎十几年的时间，这才是有着一丝感悟，求仙问道之心，日益坚定，然而却是当初一心只求仙道，却是根本不明白一些道理，实在是可笑可笑啊……靠在老天对我不薄，终究是领悟到了正确的道，走到了正确的道路之上，人道就是仙道，吾之守护就是我的族人，认同我的族人，以及吾之信徒，现在天下大乱，中原各大诸侯，已经是厉兵秣马了！”

　　张旭目光之中闪烁着光芒道：“现在你等也是应该知道了，雄霸一州的诸侯陶谦，已经是身死了，家业委任给刘备三兄弟，却是看错了人，不仅仅是将自己两个忠厚老实的儿子，陷入了尴尬之地，现在已经是失去了踪影，而刘备三人心狠手辣，却是表面上仁义无双，引狼入室，现在却是让得吕布雀占鸠巢，占了这徐州之地！”

　　两个童子静静的听着，这些事情早就张旭早就有所预料，也是专门让得他们注意过，随后果然是如此，外界人人传颂的刘玄德，却是未必仁慈，能力还是极为的弱小，靠的就是那伪装到了完美的功夫，徐州之事，果然是如同张旭所说的那样，而因此也让得东莱郡避免了损失不说，商队还因此而大赚一笔，掠夺了许多的人口，否则的话，现在东莱郡也不会有九十万人之多了。

　　九十万人人口，对于一些大郡来说，或许不算什么，但是在青州这个地方，却是绝对的第一。

　　而且到了现在这个年代，更加是极为的珍贵了，毕竟富庶的两淮，经过了袁术的胡乱折腾，也是已经有了衰败迹象了，曾经富庶的徐州，更加是不用多说，残破不堪。

　　而这一次有着张旭的事先提醒料事如神，才是有着各方面的巨大收获，徐州之主虽然现在成了吕布，但是在徐州方面收获最大的却是张旭才是！

　　“徐州之事，因为是我等邻居关系，此事还需要注意，不过却是不用太过担心，吕布虽然神威，但是距离我等还是太远，而最令人担心的其实确实另外之人！”

　　张旭点点头说道，挟天子以令诸侯，就是曹操崛起的契机，此后数年时间，因此而获得了巨大的利益，让得他身边谋士的威能，彻底的发挥了出来，让得周边敌人都是陷入了战争状态，让其趁机发展壮大，并且在袁绍最为巅峰的时候，一举取得了官渡之战的胜利，可为才是最为凶猛的敌人，张旭一直防备的也就是此人。

　　现在他要告诉两个童子的，虽然是胡人奴隶的事情，但是却也是和此事有着关系，一切的目的，都是为了有着巨大的资本，最终和曹操这个强敌正面交锋！


第104章 最大的威胁

　　现如今曹操挟天子以令诸侯，这已经是成为了定局了，而张旭的仙官虽然不断的向外界扩张，但是现在信仰也不过是遍布了邻居徐州而已，想要干涉此事，却是有心无力，在张旭看来曹操才是现阶段最厉害的，潜力无穷啊，之后不用几年的时间，就一发不可收拾的崛起了。

　　而且曹操虽然有些政治理念和他相符，但是此人却是极为痛恨修行者的存在，和其合作，更加是没有丝毫可能。

　　因此在曹操完全成长起来，拥有干涉其的资本，这是必须的事情，还有五年不到的时间了，张旭必须要加强自己的自身实力，快速的进行海外扩张道路，首先要做的就是将东莱郡建设完成，将大量的劳动力解脱出来，并且让胡人奴隶，完成海外的建设工作。

　　“不知道师尊说的可是那袁绍袁本初，和曹操曹孟德二人，学生看此二人势力强大，颇为贤名，对于我等却是极大的威胁！”

　　张瑶恭敬的询问道。

　　张武也是点头，同意张瑶的说法，他们二人统管东莱郡全面工作，自然而然的是一些东莱郡整体的情报也是有着了解的，对于外界的诸侯信息，不说是了解的极为详细，但是一些需要注意的诸侯，却是全面了解的，在二人看来，这袁绍和曹操就是最大的威胁，至于现在名义上的天下第一霸主袁术，现在已经是有了日薄西山的征兆了。

　　“袁绍虽然强大，不过是蛟龙而已，但是那曹孟德才是真正的巨龙，现在虽然尚且没有化龙，但是其才是本尊，最大的威胁啊！”

　　张旭叹了口气道，信仰关系是极为的微妙的，自古那些神道修炼者，莫不是神神秘秘的，但是张旭却是不然，他的道路就是以人道为根基，和两种道路，都是略微有些相同，但是又截然不同的体系，人道对他的作用实在是太大了，而起的目的也不是为了让得百姓愚昧的信仰他，而是来自心灵深处的信仰。

　　想要让得信徒出现圣徒，这在张旭看来就是必须的事情，不必太过的保持所谓的神秘性，在古代这个战争的年代，人们是最容易建立信仰的，心灵的信仰，远比那愚昧无知要重要许多。

　　而且张旭也的确是有着超凡的能力，比如说是用香火信仰之力改造的符箓，这虽然依托于仙道体系，但是其却是远远不同，因为有着香火信仰之力的作用，因此这种符箓的效果，无疑是更佳的惊人。

　　这从将被关羽打伤的管亥那里，就是可以得到最佳的印证，被现在估计最少在炼气化神中期的关羽打伤，却是能够用清水符救活他，这就是威能了。

　　在世俗之中他是最高领袖，在信仰的世界他又是果真有着强大的超凡能力，那么有此二者存在，相互依存，又怎么会担心信徒的信仰因此而不坚定呢。

　　只要世俗的根基存在，那么就没有丝毫的问题，然而世俗的根基不再，也就是人道覆灭，那么所谓的仙也好，神也罢，不过是一个跳梁小丑而已，因为没有人道，就没有他们的根基，仙和神都是依托人道的力量而生。

　　现在张旭如此的亲切自然，不会让得两名童子有什么异心，反而是心中激动无比，对于伟大的仙师大人，伟大的师尊，如此的亲近他们而感到幸福，那种油然而生的幸福感觉，让得他们感觉到整个人的确是都充满了动力。

　　这就如同是上帝赐福于他的狂信徒一样，他的狂信徒绝对是会疯狂起来的，而现在张旭就是张瑶张林和张武心中最尊敬、最敬畏的人，比之上帝在狂信徒心中的地位，丝毫不差，因此二人此时此刻，已经是目光灼灼了，将张旭所说的曹操曹孟德，当做了最大的威胁，以及最大的敌人！

　　“师尊放心，我等一定会小心注意此人，有着机会，就限制此人的成长！”

　　张瑶默默沉思了一会儿想到。

　　“师尊，武儿不知道其他，只知道谁要是破坏仙师师尊的理想，破坏我等的家园，那么就是最大恶疾，这曹操既然是我等最大的威胁，那么是否需要尽快派遣仙官，进入他麾下领地，毕竟此人现在开始屯田，约束人口，的确是极大的威胁，仙师师尊麾下仙官，都是不畏惧死亡的，只要您一声令下，绝对会让他不得安宁，还可为仙师大人在中原大地传播信仰！”

　　张武的眼中闪烁着火花，有些跃跃欲试的说道。

　　“此举却是不忙，这对外之事只是让得你们知道警惕就行了，为今最重要的还是对我等家园的建设，现在我们你们两个，谁是负责接受商队和公孙瓒在交易，买卖胡人奴隶的！”

　　张旭微微挥手，示意他们两人不必激动，微笑问道。

　　“师尊，是徒儿！”

　　张武拱手弯腰道。

　　“嗯，那么现在交易的情况如何，第一批胡人奴隶什么时候前来，有多少人？”

　　张旭进入了正式，脸色严肃了下来道。

　　“仙师大人！”

　　看到张旭如此，张武知道是到了正式拜见的时候了，这也是到了正式谈论话题的时刻，连忙再次拜倒在地，磕了头这才是起身道：“之前已经是得到了消息，第一批大约会有三千人，会随同商队，将辽东、幽州的商品随同船只一起运送过来，而且公孙瓒得到了好处之后，现在已经是开始大肆的攻伐胡人了！”

　　张旭闻听此言，微微点头，此举在他的意料之中，而云气的反应，也是印证了这一点，公孙瓒这个屠夫终于是再次有了攻打胡人的动力了，毕竟以前攻打胡人没有好处，他的领地战马已经是足够多了，而胡人的牛羊，牛没有驯化（汉末还没有发明穿牛鼻环的方法）无法使用，只能够吃肉，根本没有多大利益。

　　而现在却是不同，张旭居然是愿意用中原耕牛十分之一的价格，和每个奴隶一石粮食的价格，和他购买胡人牛羊、奴隶等，这无疑是一件让得其极为开心的事情。

　　毕竟现在的幽州，依旧是无法提供给他足够的支持，而张旭派出的商队，再一次的给了他巨大的利益，这就让得公孙瓒重新有了信心了！


第105章 公孙瓒的春天

　　如果说袁绍是蛟龙，那么公孙瓒就是猛虎，这头猛虎不会行云布雨，不会建设领地，但是其对付异族，当真是极为的有一手的，也是三国之中，对抗异族最为积极的分子，张旭本就是抱着一举数得的想法，现在听到了明确的消息，也是大为欢喜，满意的点点头。

　　“这公孙瓒不愧是异族克星啊，现在居然是短短时间，就交易来了三千奴隶，此举实在是大善啊！”

　　能够这么短的时间，就凑够了三千可以用来交易的胡人奴隶，这的确是极为了得了，张旭自然是极其的满意，因为只要尝到了甜头的话，那么公孙瓒，必然是会全力的出击对付胡人的，即便是有着袁绍拖后腿，时刻想要灭掉他，但是只需要步兵拖着就可以了，公孙瓒的骑兵白马义从虽然战败了，但是普通骑兵还在，只是因为人心惶惶信念的缺乏，而导致了军队的军心涣散而已。

　　而现在，张旭再次的交易，无疑是给了公孙瓒极大的信心，这个时候的公孙瓒，在自己的将军府之中，意气风发，和自己的手下众将以及心腹们把酒言欢。

　　“哈哈，痛快，实在是痛快啊！”

　　公孙瓒一把喝完了一碗酒，哈哈大笑着，欢喜的说道。

　　“主公实在是英明无比，上一次如此厚待那商人孙林，果然是受到了汇报了，此人居然是愿意用一石粮食购买胡人壮硕奴隶，市价十分之一购买草原上那些蛮牛，实在是给了我军极大的助力啊！”

　　长史关靖极为激动的说道。

　　“是啊，兄长目光如炬，身为大汉王侯，却是可以礼贤下士于一商人，小弟之前还有些不满，现在是无话可说了，现如今我军形式安稳，将士们重新恢复了斗志，这一次出兵只是折损百人就覆灭了一个部落，俘虏了敌军五千老幼，即便是人家之用壮硕胡人，这也是足够有三千人了，这可是三千石的粮食啊！”

　　三千石的粮食这可就是差不多是现代的三十六万多粮食，就是供应大军也是足以供应五千人一月的军粮了，即便是战争也是足以供应三千人一月的粮草，这可是一个巨大的收获啊。

　　这还不算，加上草原蛮牛换取的粮食，这一次换取的粮食足足有着六千多石，自然是令得公孙越极为的开心。

　　毕竟上一次战马的交易，虽然解了燃眉之急，但是毕竟只是一次性的买卖啊，但是这一次听那孙林的意思，却是长久买卖了，这可就是不得了了，这足以让得公孙瓒对于草原势力，趁机梳理一遍而不用担心粮草问题，还会有着大量的剩余，可以对付袁绍。

　　甚至是白马义从也是可以，重新的成军了，毕竟白马义从的强大，就是在一次次的剿灭异族战争之中崛起的。

　　“是啊，兄长的才能是不用多说了，这一次我等一定是可以漂亮的反击，有了这源源不断的粮草支持，看看那袁绍有何能耐对付我等！”

　　公孙范无比的激动道，对于他们公孙家族来说，人人都骑术精良，会高深的骑兵战法，就连白马义从，这支极为精锐的部队，都是会骑射，这可是许多大将都是无法掌握的啊，他们是有着资格骄傲的，论马术能力，白马义从当可称得上天下无双了。

　　只是上一次袁绍使用计谋，逼迫的缺乏粮草的公孙瓒大军，在界桥和其大戟士以及先登死士作战，而公孙瓒军中，又没有那等可以看破计谋的文人，因此第二次界桥之战，公孙瓒根本就没有在乎，却是被敌军趁机包围在狭小的地形之中，用大戟士的悍勇，以及先登死士的弩箭的威力，将白马义从重创，几乎让得公孙瓒完全丧失斗志。

　　而现在却是不同了，公孙越和公孙瓒两兄弟，似乎是看到了自己兄长的重新崛起，现在的公孙瓒神采奕奕，那里是还有当日的萎靡颓废。

　　“主公英明神武，我等叹服，我等唯一缺乏的就是粮草等物资，我等武人不善于内政啊，不过现在好了，有着这笔长期交易，无限制的交易，那么我等就可高枕无忧了，将我等的优势彻底的发挥出来！”

　　单经极为欣喜的说道。

　　“主公英明！”

　　大将严纲也是大笑道，整个将军府大厅之中，都是充满了豪放的笑声。

　　毕竟公孙瓒集团的将军虽然并不是什么大将，实力也就普遍在炼精化气顶级而已，也就是公孙瓒能够达到大将的地步，但是他们却是专注于骑兵统帅，每一个将领都是可以统帅骑兵，并且自身也有着极为精良的骑术，这就是他们最为强大的地步。

　　而他们唯一的缺点就是没有足够的文官治理领地，这在杀掉刘虞之后，因为袁绍的派人宣传，而后果更加的严重起来，这也是白马义从重创之后，公孙瓒几乎一蹶不振的原因，就是他即便是还有底子，但是也没有足够的资本组建白马义从了，需要消耗的粮食等物资，可不是一笔小数字啊。

　　毕竟白马义从这可是精锐之中的精锐，可不是普通的士兵可比，起码都是要达到精兵的身体素质，甚至是小头目等都是悍卒级别的，而需要的将领上一次也是死了许多，不过这倒是不必太过担心，但是想要足够的精兵和悍卒，这没有大量的粮草怎么可能做到。

　　这也是公孙瓒一直发愁的事情，而直到上一次，和孙林达成了协议之后，公孙瓒才是总算勉强挺过来了，而且在开放幽州之后，他居然是发现，自己居然是因此而赚取了大量的金钱，因为纺织品的畅销，让得居民们也是有了本钱和草原交易了，也是因此而让得幽州有了短暂的繁荣，稳定了下来。

　　也是因此孙林区区一个商人就成了公孙瓒的座上宾了，而这么做的好处，这一次得到了彻底的印证，胡人奴隶和草原没有用只能够吃肉的蛮牛，居然是可以换取大量的粮草，这样的好事，怎么不让他们这些将军们欣喜若狂啊！

　　这样一来，最后的一点儿组建白马义从的顾虑都没有了，这的等于说，掠夺了多少胡人奴隶，就有多少可以训练一个月时间的白马义从啊……


第106章 公孙瓒分封众将

　　“好，诸位先静一静！”

　　听到众将的称赞，公孙瓒说不喜悦那是假的，他虽然是武人，但是也师从卢植学过儒学，因此内心之中一直渴望可以成为恩师卢植那样的儒将的，其实他心中也是渴望能够治理好自己的领地的，只是一直无法达成所愿而已。

　　现在却是不同了，这孙林虽然是他看不起的商贾，但是的确是让得他公孙瓒从中得到了大量的好处，还因为孙林那繁多的货物，而让得他幽州彻底的稳定了下来，让得他也是有了组建白马义从的实力，只是公孙瓒知道这一切的原因是什么。

　　索性他心中所想，也就彻底的解脱了，他并不是腐儒，汉朝的时候腐儒也当真是不多，君子六艺并没有荒废，包容的思想，依旧孩子，虽然自董仲舒独尊儒术之后，难免儒学思想有了一点儿自大的一面，但是师从卢植这个当世大儒，而公孙瓒又是长期和异族交战，因此这思想之中，是更加的豪放的。

　　这就让得他动了一些心思，心中也是有了一些打算……

　　“诸位，高兴的事情就说道这里吧，孙林和我等的交易，现在已经是成了最重要的了，也是提供我大军粮草，收取赋税最重要的一个交易点，但是这一切是因为什么，想必大家也是应当明白吧！”

　　公孙瓒威严的眼神，扫视了周围，缓缓地说道。

　　众将面色微微一变，自然是知道这是为何，自然是需要大量的胡人奴隶的，虽然不知道是因为什么，但是却也是明白，没有足够的胡人奴隶，那么孙林是不可能白送给他们粮草的，甚至是在他们看来蛮牛的交易，都是附带品，这也是他们并不知道，东莱郡早就因为张旭的指点，找到了驯服这些成年野牛的方法。

　　“诸位应该是心中明白，没错就是这胡人奴隶，若是我等提供不出胡人奴隶，那么自然是没有这么好的事情了，因此现在最重要的是什么，大家应该心中清楚！”

　　公孙瓒的话语微微一变，整个人都是气势更加的旺盛起来：“孤纵横沙场数十载，亲手杀过的胡人不知凡几，不过现在这些以前视若蝼蚁的胡人，居然是成了孤的救命稻草，这实在是有些好笑，不过却也是没有什么，杀不杀都没有关系，最重要的是要征服这些胡人，那么才是可以提供给我等源源不断的奴隶，换取粮食！”

　　公孙瓒掷地有声的说道。

　　“因此，现在孤有了打算，那就是尔等都可训练一千大军，孤同样训练一千，拨给相同的粮草，随后攻打周围部落，能够得到多少东西，孤也不会吝啬了，会与尔等五五分成，交易给那孙林换取粮草，今后诸位能够养活多少兵马，就全看自己的了！”

　　公孙瓒极为豪气的说道，他之前因为没有办法，丝毫没有顾及到自己的手下，这也是为何历史上他离心离德，最终战败的原因，就只有青州刺史田楷，追随他而去。

　　现在有了重新崛起的机会，公孙瓒的豪情壮志再次燃烧了起来，他知道紧紧凭借自己一个人的力量，如何卖力，也是无法夺取太多，但是若是加上他的这些大将就不一样了，无论是两个族弟还是单经、严纲等人，可都是一等一的将领，对付这周围的无数部落，那是没有丝毫问题的！

　　而至于现在依旧在手中的青州，和青州刺史田楷，公孙瓒也是有着考虑，这一部分就自然是由他这个主公亲自负责支援了，毕竟其余手下会五五分成，足够支援田楷的了。

　　当初公孙瓒可是自己分封了整个北方三州的刺史，现在就只有青州还在手中了，也是让得公孙瓒能够支持下去的原因，毕竟两个地方互相援助，那可是比之一个地方单方面的坚持，要好多了。

　　经过了这一次的失败，若是按照原来的历史，公孙瓒自然是一蹶不振，再也没有了翻盘的机会，但是现在就不一样了，缺乏的粮食，可以交易之后，公孙瓒的猛虎之气一下子就大涨起来，锐利的锋芒猛虎之气，就转化了许多的云气，云气沸腾，他的气运，便是发生了改变，不再是持续的衰落，而是猛然得到了刺激，散发出了耀眼的深青色，甚至是有着丝丝紫色云气在酝酿。

　　紫色云气，这就是王侯云气，这就说明公孙瓒现在在恢复自己的王侯云气，前途不可限量，当然这突然的刺激，就代表着没有根基，这云气是无根之木，若是他无法把握住机会，那么或许会反弹的更加厉害。

　　不过到底这公孙瓒也是汉末三国有可能争霸天下之人，按照有些修行人士的说法，就是潜龙，虽然因为夭折一次，而有了创伤，但是天命却是没有完全失去，依旧是有着机会的，而张旭的到来，和他的一系列的交易，就是机会！

　　这也是公孙瓒大彻大悟，不再是只是自私的只是顾着自己，而不顾自己的手下的原因，有了手下的全力支持，虽然他失去了一部分东西，但是却也是未尝没有紫气笼罩的机会！

　　果然，听到了公孙瓒的话语，他的手下都是双眼发亮了起来，就连他的两个族弟都是如此，众将心中都是思量了起来，这可以获得的好处！

　　“虽然主公，抽走一半的收获，但是这却也是应该的，直接就给了我等每人一千兵马的基础部队，这就是大恩了，这可是骑兵啊，不是步兵可比，主公这一次看来，的确是有着中兴气象啊！”

　　“一千骑兵部队，只要训练的好，那么足以发挥出极大的力量，我等常年和异族交战，这周围异族的情况如何了如指掌，那人只要异族奴隶，又没有说那个异族，只要壮硕之人便可，如此一来的话，哈哈，当真是可以有着极大机会啊！”

　　一个个的武将，心中极为激动起来，想着美好的将来，就兴奋的难以自已，就连列席的公孙瓒之子，刚刚成年的公孙续都是兴奋异常，他也要争取自己可以组建一支部队，驰骋疆场，屠杀胡儿，这可是他想了许久的事情！


第107章 虎父犬子

　　手下之人的反应，看在公孙瓒的眼中，他满意的点点头，这一次战败的打击，将他从不可一世的幽州霸主，北方雄主之一的虚幻之中打击的清醒了过来，重新东山再起的契机，显然是让他抓住了，当然他并不知道，这也是已经陷入了别人的安排之中……

　　此时，冀州邺城车骑将军府，大厅之中，袁绍高高跪坐在上手之位，而两边则是他的心腹谋士，此时的袁绍眉头微蹙，俊逸的脸上有些铁青之色，眼中更加是有着一丝愤怒。

　　扫视自己周围两边，谋士如雨，这才是让得他稍稍安心一些。

　　此时跪坐在袁绍两边的谋士们，左边以大公子袁谭列席为首，旗下有郭图、许攸、逢纪等人，而右边则是小公子袁尚为首列席，下有审配、辛评兄弟等。

　　而至于一些中立谋士，如同大才田丰、沮授等人则是跪坐在前，这两人也是袁绍手下真正的大才，只是性格太过刚毅，不会委婉劝说，不被袁绍所喜。

　　此时重谋士和自家两个儿子在坐，袁绍面色稍稍缓和了一下，只是眼神之中的愤怒，却是没有丝毫减弱的迹象。

　　此时的袁绍，当真是愤怒到了极点，心情之不好自然是可想而知，现在看着自己麾下人才，这才是心中稍稍安慰了一些罢了。

　　众谋士看到自家主公如此模样，心中便是一惊，不过去也是知道为何会如此，那就是他们得到了情报消息，公孙瓒重新崛起了，有着重新整顿军队，组建白马义从的迹象，而这一切都是和一支商队有关系。

　　袁绍辛辛苦苦，不惜冒了风险，才是在军事上以及战略上打败了公孙瓒，眼看没有几年就可以灭掉公孙瓒，真正的一统幽州，雄霸北方大地了，但是现在这大好局面，居然是因为一支区区商队，而造成了公孙瓒重新起来了，这是袁绍无法容忍的！

　　天下最顶级的商贾，甄家都是在他的麾下，袁绍都是不是太过重视，若不是其家财万贯，袁绍想要为自己儿子增加助力的话，都不带搭理甄家的，在他这种世家门阀出身的豪门大公子眼中，区区商人算得了什么，更不用说一个没有丝毫名望的商人了。

　　而现在就是这个商人，居然是有着这么大的本事，居然是敢于将大量的物资交还给公孙瓒，这让得袁绍有种羞辱的感觉！

　　“孤的大事，居然是坏在一个可笑的商人手中，此仇乃是不共戴天！”

　　袁绍愤怒的站起身来，都忘记了自己一直在意的仪态说道，可以想见他这种视仪表为生命的公子哥，是何等的愤怒了。

　　“主公息怒！”

　　这个时候袁尚心中大喜，微微的有手扯了扯自己的衣襟，给自己一方的发布了信号道。

　　这个时候支持袁尚的冀州派系的审配等人自然是知道了自家公子的心意，当下审配便是站起身来，恭敬的走出行列，拱了拱手，恭敬的对着袁绍说道：“主公此事的迹象似乎是表明乃是在青州方向，乃是这孙林的大本营！”

　　审配的话语很简单，并没有挑动什么，但是却是让得袁绍一下子便是愤怒了起来，青州这是袁绍极为愤怒的一个地方，因此此时的袁绍，便是向着袁谭那边的方向有意无意的看了一下，袁绍虽然好面子，但是还是极为清楚的，自家的谋臣早就站好了队了，大儿子袁谭和小儿子袁尚，各自有着自己的支持者。

　　看到袁绍向着这边看了过来，郭图等袁谭心腹铁杆，便是面色微微一变，郭图更加是内心极为的惶恐，果然审配出来他就知道不妙了，现在看来果真如此。

　　袁谭心中暗自恼怒不已，不过却也是知道青州之事，一直就是自己父亲心中的一根刺，连忙摆手，想要让自己的支持者，为他说话。

　　逢纪见此，心中开始苦思冥想起来，想到袁绍耳根子软，当下就给袁谭做了个动作，让其看到，当下袁谭心领神会，便是主动出来，跪了下来，打起了感情牌：“父亲大人，都是孩儿无用，攻打青州，以至于让那贼寇打败，还因此而占领了那东莱郡，现如今给父亲大人添了如此麻烦，孩儿请求，父亲大人调兵给孩儿，这一次征战青州，誓死不回！”

　　袁谭虽然不如袁尚受宠，但是毕竟是自己的儿子，以袁大老板护短的性子，再加上儿子的难受样子，虽然也是有些暗恼其不争气，不过老子不就是给儿子擦屁股的吗，他自小没有父亲宠爱，对此知道厉害，心中一下子就软了下来。

　　不过袁绍还是板着脸道：“混账家伙，你还知道自己错了，滚到一边儿去，这事情自然有为父考虑！”

　　“父亲孩儿错误深重，还请给孩儿一个机会！”

　　袁谭知道自己老子，已经是心中软了下来，只是还要加把儿劲儿才行，当下再次哭泣跪求起来。

　　这个时候袁尚一边的谋士暗道一声不好，当下便是有辛评给袁尚使了眼色，意思却是很明显，需要到袁尚出面的时候了。

　　虽然袁绍虎父犬子，但是袁尚对于揣摩袁绍心思，却是极为的精明，也是看出来了不好，当下也是出来跪下道：“父亲大人还请不要责怪兄长，那敌人太强大，兄长兵力太少，也是不得已而为之啊，上一次兄长受了惊吓，这一次孩儿愿意领兵为兄长讨回公道，纵然是身死，也无怨无悔！”

　　袁尚这话说的多么的漂亮，让得袁绍心情一下子舒坦了起来，作为小儿子袁尚极为的相似袁绍，长得是英俊不凡，颇为让袁绍喜欢，现在小儿子又是如此的能干，一下子就宠爱之心大起，对那袁谭刚好的一点儿心，却是一下子收了回来，厌恶的看了其一眼。

　　这一眼，却是看得袁谭一方的支持者们心情失落不已，对于袁尚这个只会讨好主公的小公子更加是憎恨起来。

　　袁谭心中也是惊慌，这个时候一时之间也是不知道如何去办起来，这个时候风头全被袁尚抢去了，将他明褒实贬了一番，心中凄苦不已的袁谭，心下对自己这个弟弟更加恼怒起来……


第108章 袁绍下定决心

　　果然袁绍听到自己爱子袁尚的话，面色一下子就阴沉了下来，对于袁谭这个前夫人所留的大儿子，袁绍是一向不怎么喜欢的，虽然是他的嫡长子，但是其因为没有袁绍如此的潇洒倜傥，反倒是小儿子袁尚更加像他一点，这就让得袁绍心中不可避免的偏心起来了，加上一般人总是偏爱小儿子，这样一来，现在小儿子虽然说的话很是幼稚不堪，但是却是让得袁绍极为的欢喜不已。

　　因此这就导致其看袁尚越发的喜欢起来，看着袁谭就有些不好了，这也是袁谭一党最大的缺陷，在袁绍这个主公心中的地位，就是大大不同，当然袁谭也是有着优势的，嫡长子的身份放在那里，因此也是很是得到一些中立谋士的支持。

　　就比如现在，沮授和田丰，就开始酝酿话语了，如何大小袁绍的念头，让其安安心心的立嫡长子为世子。

　　沮授和田丰二人都是袁绍手下的栋梁，按理来说中立的态度，可以让得他们更得袁绍的信任，但是他们一心为公，却是其实乃是让得袁绍这种有着坚定立场之人不是颇为喜欢，加上他们的刚毅，屡屡得罪袁绍，这就让得袁绍更加厌恶他们了。

　　这不沮授刚刚直言劝谏了袁绍，现在要以幽州为重点，不可两线开战，只能够加强防卫，不让货物进入幽州公孙瓒领地便可，毕竟一个商人的实力再是如何强悍，想要供应一个州的货物，那么也是极为艰难的，而且根据情报消息，沮授也认为，公孙瓒只能够慢慢的更加依靠商人，这可是致命的弱点。

　　只是袁绍心中这个时候正是暗自气恼的时候，如何会听沮授这种稳步推进的方案，他已经是心中早就迫切的想要灭掉公孙瓒了，这公孙瓒不平，他如何一统北方，成为北方霸主，进而横扫天下。

　　因此袁绍就大声怒道：“沮授你不要多说了，且先退下吧！”

　　而这个时候，田丰却是没有丝毫眼色，依旧是上前苦心道：“明公不必恼怒，现在我等势力已经是奠定了优势，那公孙瓒即便是再强，却是没有丝毫根基，主公可以打败其第一次，那么就有第二次，现在不同往日，不用冒险两线作战！”

　　“好了，田丰你也退下吧，此事本公自有论断！”

　　袁绍却是一下子更加恼怒了，丝毫没有给田丰面子，沮授和田丰见此，暗自摇头，心中苦闷不已。

　　此事看在袁谭袁尚支持者一方眼中，却是暗自冷笑不已，虽然沮授和田丰这建议的确是好的，也是最有利的，以袁绍现在雄霸两州的实力，冀州一州就是可以顶的上其余的三四个州，实力只会越来越强，但是两边谋士还巴不得可以打仗呢，因为如此一来，他们支持的公子，就可以建立功业了。

　　因此双方谋士都是明白此事，却是并不劝解袁绍，都是开始拍起了马屁，意图让他们各自相助的袁谭和袁尚两大公子领兵作战。

　　“主公，小公子现在已经成年了，尚且没有建立战功，这并不是好事情，那青州虽然上次打败了大公子一万大军，但是诚然这与大公子小视对方有关，但是也是兵马不足的原因，此次袁尚公子若是攻打青州，那么定然是可以水到渠成，只需两三万兵马，着大将统领，必然可以有着收获！”

　　袁尚首席铁杆审配躬身说道。

　　“父亲大人，孩儿愿意领兵作战，为父亲大人分忧！”

　　袁尚也是一脸跃跃欲试的说道，这个时候他那意气风发的神态，却是像极了袁绍年轻的时候，这就让得袁绍颇为心动。

　　当下就要做出决定之时，这个时候许攸一看不好，连忙走了出来，他虽然是墙头草，不过能力还是有的，智谋极为了得，又是袁绍的多年好友，站在了袁谭一方，也是知道嫡长子这是天经地义的继承人，因此即便是袁尚再是受宠，也是不会有多大机会。

　　因此当下许攸知道这个时候是帮助袁谭的时候到了，锦上添花那里有雪中送炭来的妙啊，对于他这种善于投机之人来说，实在是太容易做出选择了。

　　当下其站出来，微微拱手道：“明公，既然大公子乃是因为实力不足而失败，那么理所应当让大公子再战，若是突然又是换了小公子上去，那么难免给人一种不好的印象，主公英明神武，而这青州之地既然已经是许诺大公子掌握，那么自然是由大公子一手拿下来！”

　　听到许攸这话，袁绍又是犹豫不决起来，许攸可是他少年之时不多的几个朋友啊，这虽然现在是他的部署，但是这面子还是要给的。

　　当下在袁绍犹豫不决的时候，袁谭一方立刻看到了机会，当下纷纷眼睛一亮，给袁谭使了个眼色，袁谭也并非是蠢笨之人，只是没有袁绍英明而已，当下也是赶紧再次跪倒在地道：“父亲大人放心，这一次儿子有着大军在手，一定不会让父亲大人失望，当会多听大将话语，步步为营，将那青州拿下来，献给父亲大人！”

　　袁谭的神色这个时候极为的坚定，让得袁绍当下也是没有了犹豫，毕竟这青州之地，让袁谭掌管，将自己的小儿子留在自己的身边，这是袁绍早就想好的想法，虽然他偏爱犹自，但是嫡长子立世子，这是根深蒂固的想法，他也不会免俗。

　　当下便是在袁尚失望的目光之中，确定了下来方案：“好，那么就做好准备，许你半年准备时间，来年春耕之后，就攻打青州！”

　　此时天气已经寒冷，袁绍想要攻打青州，也是必须要做出一些准备，这两年冀州大丰收粮草是不太缺的，但是将士的招募调集，都是需要时间，好在现在并州已经稳定下来，大可以掉来并州的兵马。

　　只是还需要加大对幽州的威胁之势，才是需要再调集兵马才是。

　　而袁绍的军令下达之后，立刻冀州和并州以及袁绍打下来的幽州之地，兵马都是开始频频调动起来，近在咫尺的公孙瓒，也是心中颇为担忧，加快了练军的速度，对于周围四邻的攻打越发的紧急起来，北方的局势因此开始了小小的变动，提前进入了紧急备战状态……


第109章 海外战略第一步

　　情报传来，张旭目光深邃的看着北方大地，狼烟四起，黑色之气弥漫，这个时候的他冷笑一声：“哼！袁绍袁本初，当真以为你的实力天下无敌吗，居然是现在还敢向着先来攻打青州，呵呵，实在是太可笑了！”

　　张旭本来算定袁绍是要后年才敢动手攻打青州的，只是他有些低估了袁绍的高傲，现如今公孙瓒雄起，其却是将青州也是恨上了，意图以自己优势的人口、地盘、物资来个两线作战，而张旭通过云气观察，可以明显的看出，这黑色刀兵之气，却是向着青州方向而来，这目的是何在，自然是一目了然。

　　“如此看来，却是和那田楷暂时不用交战了，只是袁绍如此做法，那么北方的局势就彻底的混乱了，不知道究竟会发生何等的变化！”

　　张旭微微感叹一声，如此一来袁绍想要真正的确定下来优势，那么就没有那么容易了，四年之后的官渡之战，是否会如期进行这就是难以预料的事情了。

　　“北方看来会有变化，没有袁绍的压制，这曹操这个真正的巨龙，将会彻底的崛起啊，如此看来，压制曹操也是必然的事情了，只是现在我的实力，并没有渗透到曹操的地盘，情况看来却是极为的复杂了！”

　　张旭眉头微微的皱起，有些惊疑不定，现在不知道该如何去做才好，这个充满了天地元气的汉末，反倒是充满了更多的变数，至少武将们的确是有着一人改变战争局势的作用啊，就比如说吕布，若是曹老板没有袁绍的支援，或许当真有可能崩溃了呢。

　　“吕布本来是一个好棋子，可惜此人贪婪无比，如同是饿狼一般，再多的东西都无法满足他的胃口，若是支持吕布或许其还会眼馋青州，那样的话岂不是有两面夹击的可能，唉，这就是我现在的缺憾啊，大将和谋士都是太缺乏了，虽然将来必然是可以培养而出，但是目前的局面，却是反而让得我没有太好的办法！”

　　张旭此刻也是极为的烦恼，虽然香火信仰之道极为的强大，让得他有着难以想象的根基，但是底蕴太浅薄，没有盟友的缺陷，却也是时刻在显露着，加上谋士和大将的缺乏，让得他有些事情根本就不敢去做。

　　虽然现在他有着四个青色的童子人才，但是现如今还没有成长起来，经验也是太浅薄，也太稚嫩了一点。

　　“当初信息时代，还是了解的东西太少了啊，根本就没有看过古人的兵书，这就让得张瑶张林和张武二人，对于兵法根本就不是太懂，而这东莱郡又是偏僻之地，抄家灭族的那些世家大户，也并没有多少书籍啊，如此却是难办的很，现在到底要如何去做，实在是难以决断！”

　　“不过实在是不行，也就暂时只能够让曹操成长起来了，如此一来的话，未来的局面当不会太好过！”

　　张旭心中微微一叹，云气波动让得他可以提前发现一些什么，做出判断，但是云气并不是万能的，至少对于曹操的发展如何限制，这是难以决断的事情。

　　“世上之事不如意者十之七八，现在奈何奈何啊，后世的经验，能够运用在内政上面，这和人争斗，政治上面的事情，还有这谋略上的事情，却并不是我擅长的了，如此就先行做好自己的事情吧！”

　　想到这里，他便是看起了张瑶张林和张武送过来的一些文书，这些都是他们处理好的事情，现在交给张旭做最后的评价，若是不可谓，还可以修改，这也是他们表明自己不敢欺瞒张旭的心意。

　　“嗯，首批三千胡人异族奴隶送来之后，已经是送到了济州岛了啊，这却是不错啊！”

　　东莱郡处于北方海域，属于后世渤海海域区域，距离北方的辽东半岛极为的接近，海面之上有着无数的小岛，不过现在张旭麾下人口都嫌少呢，自然是不会理会这些小岛了，这后世的济州岛，还算是一个大的岛屿，而且战略位置也是极为重要，通过此岛，张旭就可以慢慢开始他的海外攻略了。

　　济州岛总面积1826平方公里，也有着一个县的大小，现在三千胡人奴隶，全部都送到了济州岛去工作，专门安排了一个营去专门的监督他们工作，为将来的移民做准备。

　　“嗯，此事却是可以，此岛占领之后，对于我的战略发展很有意义，而且这个岛屿占领之后，那么距离三韩就不远了，到时候有着余力，大军练兵都是可以以此岛为基地了！”

　　看着张瑶张林和张武做出的安排，丁原颇为的满意，一个营五百人，看押三千奴隶是足够了，而且还可以防备岛上土著的同时，掠夺这些土著充当奴隶。

　　“嗯，计划可行啊，三千人奴隶努力干活，若是真心有着虔诚的信仰，也是可以考虑接纳他们，却也是可行！”

　　对于异族张旭虽然没有丝毫的好感，不过他们若是可以真心归附，可以信仰张旭，那么也未尝不可以接纳他们，只是要求却是需要更高一些才是。

　　“以虔诚信徒为标准，似乎略微高了一些，那么就以忠实信徒为底线吧，此可以专门以为定制，我汉族百姓，以普通信徒就可以成为吾之子民，忠实可为吾之信徒，那么这些异族就以忠实为吾之子民，虔诚为吾之信徒吧！”

　　对于两位童子所提交的以虔诚为信徒，他还是颇为满意的，毕竟北方的这些异族，也是可以吸纳的，只需要认同华夏文化，信仰张旭，那么也没有必要将他们直接整死了，张旭可是极为缺乏人口的，再多的人口，都是无法满足，这个世界实在是太大了，人口那是越多越好啊。

　　“加一个忠实信仰为子民，也可以给这些异族奴隶一个机会，凡是倒是没有必要做绝了！”

　　如此想着，张旭快速的批复了自己的指示，随后微微一笑，心情却是好了许多，海外战略总算是走出了最坚定的一步！


第110章 计划安排

　　张旭的指示，很快便是传给了张瑶和张柳两人，这两人看过之后，当下便是将决议进行了修改，添加上了张旭的内容，然后开始埋头策划，如何进行基础化的执行工作，这是张旭时常教导他们的方法，任何事情，都要进行相关的验算，将一切都考虑清楚再说，这个策划，甚至是将会成为对待异族问题的重要依据，自然是不敢有丝毫马虎。

　　而且这事情可是张旭这个仙师大人，加他们的师尊，亲自交代下来的，那可是当真不敢有丝毫的怠慢的，一切都是以仙师大人为主，这已经是所有信徒内心之中，根深蒂固的信念了。

　　好在张旭的香火信仰之道，极为的强悍，不会因为别人盲目的崇拜、信仰，就飘飘然起来，他的内心是极为的明白清楚的，来自于信息社会，接受过高等教育的他，明白一切以实践为依据，才是最重要的，这才是有着张瑶和张柳现在的做法，他们在将计划制定之后，还会亲自盯着这件事情，这一次三千胡人异族奴隶，就是一次试点，若是成功，那么就可以慢慢的推广了，在这个过程之中，不断的发现问题，解决问题，不断的调整，直到最后可以明确下来，那么日后就是对待异族问题的标准了。

　　对此，这最开始的三千奴隶，自然是试验品和小白鼠一样，但是这就是一个弱肉强食的残酷世界，在这个世界，汉族老百姓都是水深火热，那么牺牲一些异族，验证他们对待异族奴隶的方案问题，也就没有什么大不了的了。

　　这一点，对于张瑶和张柳来说，根本就没有多大的问题，在他们二人眼中，为了仙师师尊的伟大事业，没有什么是不可以牺牲的，就连他们这些信徒都是好不列外，更不用说在他们的观念之中，只是最低等的异族奴隶了，只要仙师大人的命令，那么他们就是毫无条件的尊崇，不会有丝毫的反抗。

　　他们的意识之中，完全就是以守护仙师、守护家园为最重要的，这一点哪怕是他们现在学识极为的丰富，现在才能更加是飞速的磨练起来，但是思想却是不会有少的改变。

　　“师兄，这个方案就先如此执行，我看可行，三千人的奴隶，只要发现不对劲儿的地方，那么就格杀勿论，不过若是他们表现良好，那么也是可以维持基本的所需，不会轻易的让得他们吃不饱的，受伤也有着军营仙官的救助，应当是没有丝毫问题，这样就可以保证他们迅速的完成工作了！”

　　张柳和张瑶商量了半天，总算是确定下来了对于异族奴隶的使用办法，首先是基本的温饱这是肯定的，毕竟虽然是奴隶，但是张旭麾下不缺乏那点儿粮食，而且靠近海岛的话，军营的士兵，也是可以下海捕鱼的，这是不用多说的，这一次派出一个营的士兵前去，其实就是有着训练海军的目的，这用海船捕鱼，就是为了先让得他们适应大海。

　　毕竟并不是所有人都是渔民出身，即便是对大海不陌生，锻炼也是必须的，这样一来的话，单单是每天的鱼肉资源，都是一笔可观的数字，保障这些胡人奴隶基本所需，那是一点儿问题都没有的。

　　“嗯，军事的事情，我们不要参与，只是将建议发下去就可以了，那师尊大人所说的济州岛的具体开发，就交给军队吧，我等只是需要拟定好计划就好！”

　　张瑶微微一笑说道，他毕竟要成熟一些，自然是知道，仙师大人既然没有让他们过问军事的事情，那么还是少指手画脚为妙，他们只是方案制定者，执行者还是军队自己。

　　“好，师兄，小弟知道了！”

　　张柳目光微微一凝，连忙站起身来说道，他自然是知道此事的确是他有些犯了忌讳了。

　　接下来两人再次探讨起来，基本的物资保障确定了下来，当然也就是食物的基本保障和生命的基本保障而已，其余的东西，就是激励他们的了，比如说，每天的基本配额是鱼肉汤，加上杂粮，若是努力干活，或者是信仰有进步，那么就可以有些奖励，甚至是可以给意见旧衣服。

　　如此一来，既可以保证他们努力干活，而又因为物资的刺激，让得这些奴隶发现什么才是最重要的，而这样一来他们自然是会卖力工作的同时，慢慢的内心之中彻底的臣服张旭仙师大人，如此一来，只需要达到标准，这些奴隶就有可能翻身，慢慢的成为一组小工长、大工长等，一层层的管理，也可以让得军队慢慢的解脱起来，作为最高管理层，如此一来有着源源不断的奴隶工作的话，济州岛的开发，将会越发的顺利起来，而军队也就可以有着更多的时间，探测周围的海域，进行海军训练了。

　　海军在张旭未来的体系之中，实在是有着重要的意义，毕竟张旭的根基东莱郡只是一个大本营，而海外各个基地，各个开拓点，才是重要的造血机构，而且以这些据点为依托，才是可以完成他对沿海漫长海岸线的掌控工作，日后才是可以真正影响天下的局势。

　　“哈哈，看来现在海外工作就要真正的展开了，三千奴隶虽然建设济州岛，实在是有些力量不足，不过这只是暂时的，而且那济州岛上估计也是有着土著存在的，如此大的一个岛屿，数千人肯定是有的，这就又是奴隶来源了，加上现在公孙瓒看来可是斗志昂扬啊，他的猛虎军气似乎是开始有扩散四周的趋势了，显然这一次的交易，已经让其完全动心了啊！”

　　张旭目光闪烁光芒，之前因为无法想到如何限制曹操办法的烦恼，也是烟消云散了起来，“一旦公孙瓒动兵，那么去威震四邻的威势，肯定是可以在短期内收获大量的奴隶的，这些奴隶，只需要有着数万人，那么应该是可以在春耕的时候，完成总体的基础建设，那么到时候可就是再次移民的时候啊！”

　　想到这里，他的心情实在是大喜不已，这济州岛虽然也就是一两个县的样子，若是开发的好了，那么容纳十万人也是不成问题的，而这就是一个良好的开始！


第111章 张旭的决心

　　在张旭眼中的世界，实在是太大了，不说其他在海外岛屿无数，拥有着太多的岛屿了，只是这些岛屿，加起来土地面积都是不小了，而在不远处的东瀛列岛，更加是有着内陆一州的面积，而北方三韩之地，也是有着差不多一州的面积，这些土地，虽然在现在大汉的眼中，不过是塞外苦寒之地，但是在张旭眼中，这些土地，都是极为宝贵的。

　　不说其他这个济州岛，一年四季气候温和，而且因为是火山岩堆积岛屿，上面有着许多的珍贵资源，无论是种植还是放牧还是其他都是极好的，更加是一个良好的海军基地，对于这个时代来说，已经是足够了。

　　当然这一切，都要开发出来才是，在后世这个岛屿极为的有名气，乃是旅游胜地，但是现在却是太落后了，必要的条件都是极为的缺乏的。

　　“嗯，这个济州岛，一旦开发好了，那么我军的确是多了一处据点啊，这里距离朝鲜半岛，也就是六七十公里的距离而已，三韩现在不过是土著建立的城邦式国家，一旦是将这里拿下之后，那么无论是攻略三韩，还是南下东瀛，都是有了跳板了啊！”

　　想到这里，张旭的眼中就闪过一丝丝的兴奋之色，三韩的人口起码也有个七八十万，这些人若是慢慢的被掠夺成为奴隶，那么对于他的海外攻略计划，大有好处。

　　现在的航海技术并不发达，船只的建造，即便是有了张旭的标准概念，也是需要慢慢的积累的，虽然速度快了许多，但是短时间，还是无法制造出可以远洋的船只，因此在张旭的计划之中，就是一处一处的缓缓经营策略，而且他有着超出这个时代的见识，他知道美洲大陆，这是一块极为富饶的大陆，上面有着许多珍贵的农作物，张旭的目标就是那里，虽然现在的粮食产量极为的富足，不过还是有些缺乏，而最为重要的三种宝贵无比的种子土豆、番薯、玉米，这却是极为重要的粮食作物，有了这些粮食，那么张旭才是可以完成他最重要的世界攻略！

　　有着香火信仰之道，还有着超出两千年的见识，张旭的目标其能够是只是统一三国这么简单，他自然是要建立一个世俗强盛香火信仰王国，让得他的仙路能够更加顺利！

　　毕竟张旭知道，因为自己的香火信仰之道，太过包容的缘故，有着神道和仙道的优点，而正是因为如此，却是更加的艰难，别人或许有着大功与人道，就可成仙，然而他张旭的香火信仰之道，因为太过强悍了，因此这想要成仙问道，这个道路甚至是要十倍难度与其他！

　　这就是一分收获，十分努力的缘故，不过虽然道路艰难，这点他早就意识到了，张旭反而却是更加的信心十足，他的优势就是可以不断的积累，香火信仰之道，可以让得他收获最为淳朴的信徒，不用担心人力资源问题。

　　而超出这个时代将近两千年的见识，就是他强盛的动力，在这个时代，没有人比他更能够认识到资源的重要性，也没有人比他更能够认识到如何的发展，要知道科学技术是第一生产力，这是在差不错一千八百年之后，才是有的普遍认识，而在这个技术工匠还是奇淫巧计的时代，技术的发展，可以想见是多么的艰难，而张旭就会提供良好的技术发展土壤，这就是最重要的！

　　有了生产力的提高，才能够养活更多的人口，加上一些虽然看起来不起眼，却是极为重要的东西，这其实才是张旭致胜的法宝。

　　就比如说全军绑腿吧，别看简单的绑腿，但是却是有着很大的作用，全军的急行军，全军的飞速赶路，这些都是绑腿的功劳！

　　绑腿对于赶路以及山岭行走，实在是太有好处了，虽然说刚开始几天，会很不习惯，腿肚子会很胀，但是几天之后就会舒服下来，可以有效的防止疲累，这一点在之前的和宗宝军的大战之中，便是得到了充分的验证。

　　而绑腿只是其中极为微不足道的部分，还有手套这个小东西，却也是有着不可忽视的作用，古代人没有手套干活的话，那么很容易弄伤手，只有长年累月摸出老茧的老农，才是可以干农活，而有了手套之后，就连小孩子和妇女老弱，都是可以帮忙下地，这就是人口资源的解放！

　　因此只是一个简单到不能再简单的小设计，却是足以改变许多！

　　还有就是耕犁的改进，可以说这一下子就提高了农田的粮食产量了，圆头汉代的耕犁，如何可以和现代耕犁相比，加上变速箱的设计，加上耕犁的普及，以及耕牛的普及，毕竟张旭麾下东莱郡，有着这个时代超级利器，海滩盐田晒盐法的出现，让得食盐在他手中根本就不算什么，这就让得他有着充足的财源支持，加上粮食也有许多，又是有着鼻环技术，草原上的蛮牛，也可以迅速的驯化成为耕牛，这就让得耕牛在东莱郡，数量在不断的飙升，这也是能够加快耕种速度，土地粮食产量大增的重要原因！

　　毕竟这个时代是浅耕技术，而且耕犁还极为的稀少，甚至是直接就用木棍到了洞，就算是种上了粮食了，产量自然是可想而知，相当于现代一亩地的产量，能够达到两三百斤的产量就是高产了。

　　但是张旭的粮食产量，却是可以达到五百斤以上，就是耕犁技术、耕牛普遍使用，以及土化肥使用的结果。

　　然而这样的产量，还是无法太让得他满意，张旭的心中野心可是很大的，他的香火信仰之道，最需要的就是信徒，信徒就是人口，有了美洲的那些高产粮食，那么他就可以疯狂的鼓励子民生育，那么十几二十年之后，人口数量自然是会爆炸性增加！

　　当然这个时代，想要去美洲，也不是那么容易的，即便是他知道从白令海峡过去，从阿拉斯加，通过陆路到美洲的办法，但是汉末之时，可是小冰河时代，这需要的准备工作，却是需要很多的，想要从阿拉斯加，到达相当于现代米国之地，那种难度，可不是一般的，因此才是有着张旭现在的举动，他要一路打牢固了基础，哪怕是用十年二十年为代价，一定要到美洲去，这是必须的事情！


第112章 坚定不移

　　美洲上面，有着太多张旭需要的种子了，高产在灾年可以活命的土豆、番薯、玉米就不用说了，还有辣椒、烟草这些都是张旭极为需要的，来到这个世界这么多年，没有品尝过烟草的味道，也是让得他早就有些想了，而且烟草也是一种良好的药草，在中医上面，也是可以治病救人的，因此这东西倒并不是为了他一人而已。

　　除了种子之外，其余的许多东西也是极为重要，比如说橡胶树，这就是极为重要的工业用品，用途极为的广泛，日后发展建设，在人工橡胶没有出现之前，橡胶树都是极为重要的宝贵工业资源。

　　而且张旭的南方存林开发战略，这橡胶鞋子，橡胶手套，也是有着极大的作用的，毕竟南方热带、亚热带区域，丛林旺盛，有着大量的寄生虫子，要消灭这些东西，才是可以开发出来南方的宝贵土地！

　　而对于此，张旭有着计划，十年二十年，他都愿意等待，造船业的突破不是那么容易的，从东瀛列岛，要渡过漫长的太平洋，实在不是一件容易的事情，他又不是哥伦布，可以奇迹的半年横渡太平洋，可以不遇到大风大浪，实在是奇迹。

　　而从阿拉斯加穿越加拿大，才是有可能得到番薯、土豆这些作物，难度之大，在这个世界可谓是难以想象，这也是为什么他要一个据点一个据点慢慢建立的原因了，信徒是这个世界上，最为执着的人，他就是要用自己这最大的优势，用一个一个的据点，征服整个北美洲，然后到达南美洲，取得自己想要的一切！

　　土豆、番薯、玉米、辣椒、烟草、橡胶树，这都是张旭渴望无比的东西，这些东西也是关系很大，在这个世界上，现在的他不过是二十多岁而已，这也是为什么当初他到达汉末三国之时，只能够无奈的随波逐流，跟随黄巾军的原因，一个十二三岁的少年，不跟随他们，死的或许是更快一些！

　　这样一来，哪怕是二十年之后，他也不过是四十余岁而已，而张旭乃是修行之人，又不是武将，要损耗精血，他活个上百岁那是肯定的事情，甚至是最终成仙问道逍遥一生，都是大有可能，有着如此的条件存在，慢慢的制定百年攻略，都是没有丝毫问题，如此一来张旭又怎么会轻易的妄动呢，而且这样一个个的据点建立，从而征服整个美洲，也是一件极有意思的事情啊。

　　想到这里的时候，他的心都是有些火热起来，这样一步一步慢慢发展，慢慢占领的策略，实在是太爽快了啊！

　　“哈哈，曹操曹老板极为牛逼又怎么样，要是我在海外开花结果，将整个美洲都征服了之后，那么将会有着多少信徒，这些信徒再组建成为大军，那是何等的牛逼啊！”

　　张旭有些中二的想到，反正这个时候也是没人，他大可以发泄一些，当高高在上的仙师大人，有时候也是挺累人的啊，虽然他两世为人加起来的年纪，有三四十岁了，但是因为身体不过是二十出头的年纪，张旭的心，还是极为年轻的，自然也想要放松一下。

　　当然这样想法只是中二而已，中原依旧是根本之地，也是这个世界最为繁华的地方，想要最终攻略整个世界，肯定是要以中原为主的，因此有着机会的话，肯定是要和曹操冲突，而且要是不限制曹操，他的东莱郡早晚也是要被曹操窥视的，这可是不行的。

　　东莱郡是他要建设的标杆地域，可不要低估了古代人的能力，没有发现好处之前，他们或许会很保守，但是发现了好处的话，以曹操的腹黑，怎么可能不盯上东莱郡呢。

　　因此东莱郡是主要之地，这一点是不可能有丝毫变化的，东莱郡就是他的核心根本，经略海外，也定然是以满足东莱郡的需要为主。

　　“好，袁绍既然是厉兵秣马，来年就要攻打青州，那么和田楷化敌为友，也并非不可能，倒是可以通过公孙瓒的关系，稍稍联系一下田楷，这样一来，到时候其万一抵挡不住，也好直接救援一二，曹老板是可怕，但是现在袁绍的实力才是最强大的，首先自然是要先限制他的发展！”

　　张旭的心思极为的肯定，长期的敌人，定然是曹操无疑了，不过现在最主要的敌人依旧是袁绍，冀州的底蕴太强大了，现在渐渐地接手了袁家四世三公名望的袁绍，也是正是很英明的时候，不将其彻底的限制下来，这怎么可以。

　　而且这个时候张旭突然也是心中一动，若是袁绍不是那么的意气风发，那么是不是会有官渡之战的轻举妄动，要是稳扎稳打的话，曹老板再是用兵如神，也是很难有机会啊。

　　当然这是张旭现在暂时的一个念头，没有谋士为他出谋划策，分析，就只能够想到什么想什么了。

　　想到这里，张旭连忙喊了一声，两个童儿便是入内，恭敬的给他这个仙师大老爷兼任师尊磕了头之后，才是起身，等待他的命令。

　　“嗯，将管亥将军、吴忠将军以及吴青将军三人都叫过来吧”！

　　张旭心中微微一动说道，这个时候已经是过了这么几天了，他也是想要看看吴忠是否突破了，想来应该是没有问题，因为他凝视吴忠的小院，可以发现淡红色云气已经是稳定了下来，小团的白色云气，可以稳定的转化为淡红色云气了，这就是气运稳固的原因。

　　要想支援田楷，和袁绍作对，那么现在这区区一万五千的军队，显然就有些不够了，攻打青州，袁绍自然是会将他的河北四庭柱，以及颜良文丑这些大将派出，这些人都是精兵强将，一万五千人要是支援，甚至是有着赔本的危险，这可不是张旭愿意的事情，因此他也是想到了扩军了，而这一切最重要的就是在春节之前，可以培养出来足够的不入流武将，这样以来，哪怕是他大将不足，也是可以征召防守的军营，这样的话，一万五千人的大军，就可以完全派出去了。

　　加上田楷自身的军队，也并非鱼腩，帮助他防守住青州这是肯定的事情，而袁绍的时间是不会太多的，青州被攻击，公孙瓒也定然不会无视，这样一来，只需要两三个月的时间，定然是足够了！

　　而且此战，也是培养大将最好的时候！


第113章 吴忠突破

　　管亥和吴青一般都驻扎在城外，只有吴忠朝夕不离在他现在这县衙改造的仙师府中，拱卫张旭的安全，这易县县衙是和校场连接在一起的，因此五百亲卫，却是都可安排住下，加上衙役的住所也是空的，到时候甚至是亲卫旅，都是可以住在张旭身边。

　　这易县，虽然是第二个接手的县城，但是因为其独特的地理位置，现在张旭又是常住在此，渐渐地却是繁荣了起来，有成为东莱郡治所的趋势，各种商业贸易往来，极为的繁荣。

　　毕竟作为政治核心之地，信仰核心之地，此地每天都有大量的内政仙官和职业仙官往来，还有步武麾下的几只商队，也都是以这里为贸易交易点，全东莱郡的商业物资，都是涌向这里，这就让得这个昔日的小县城，慢慢的更加繁荣起来。

　　不一会儿吴忠便是赶了过来，脸上带着一抹笑容，给张旭口头请安之后，才是坐在了自己的作为之上。

　　此刻见到吴忠，张旭也是极为的满意，双目微微凝神望去，便是可以看到吴忠头顶之上，那本命之气，已经是完全变成了淡红之色，一根淡红本命云气高高竖起，调理着丝丝涌来的白色云气。

　　这云气虽然不显光芒，只是淡红之色，但是显然是一个巨大的进步，当下张旭满意的一笑道：“吴忠，现在你可突破了？”

　　吴忠听得张旭询问，不敢怠慢，连忙起身，拱手道：“仙师大人，某已经突破了！”

　　吴忠话语不多，不善言辞，不过从他的略微有些颤抖的言语之中，还是可以听得到他的兴奋，一抹激动之色，从眼中流露而出。

　　“哈哈，好，你果然没有辜负本座对你的期待”！

　　张旭闻言大喜，站起身来，微微挥挥衣袖道：“这是本座听到的最好的消息，你的突破正是最好的时候啊，哈哈”！

　　张旭极为欣喜的说道，本来明年的战争，他还没有太大的希望，但是现在吴忠已经突破了，成为了三流武将，炼精化气中期的存在，那么就证明了这新的高级符箓凝神符，的确是有着非同小可的功效，虽然只是加持些许的淡红色云气，其余的亲卫，也并没有吴忠这么好的条件，但是亲卫营本身就是带着一些百姓的尊崇的，乃是他麾下极为重要的存在。

　　因此有着淡红色云气加持的话，他们从悍卒的地步，能够凝聚精血成功，成为炼精化气初期的不入流武将，难度是没有吴忠突破炼精化气中期大的，如此一来的话，张旭详细，不久之后，定然是可以接连听到好消息！

　　想到这里，张旭的目光之中，就是留露出了兴奋之色，这当真是一个好消息啊，就连他都是心中松了口气，这事情实在是来的太及时了。

　　“仙师大人莫怪，某也是昨晚上才是突破的，今日尚且没有来得及禀报仙师大人！”

　　看到张旭如此的兴奋，吴忠就知道自己汇报的有些太晚了，此事看来是如此的事关重大，他居然是到了现在才是汇报给张旭知道，实在是一种莫大的罪过啊！

　　因此死忠无比的吴忠，现在就有种罪恶的感觉，认为自己实在是太可恨了。

　　“哈哈，子诚不必如此，现在既然你已经是有了自己的气运，成为了真正的将领，那么本座就赐予你新的表字吧，表字子诚，用你的忠诚保卫本座的安全，保卫这东莱郡乃至本座日后更大的势力！”

　　张旭这个时候也是豪情大纵，总算是卖出了第一步，现在这亲卫营的基层军官培养计划，显然就可以发挥出作用了！

　　“末将吴子诚定然为仙师大人鞠躬尽瘁！”

　　吴忠也是激动不已，子诚，这个表字，显然是带有着张旭莫大的期待，让得吴忠的心情澎湃不已，他知道这是仙师大人对他的信任啊。

　　“好了，子诚起身吧，新的亲卫营的人选是否挑选好了，本座希望亲卫旅，尽快可以建成，另外需要的营地，还有物资等，都可以向着张瑶和张柳两人要，这一点不需要客气，日后本座就以这易县为暂时的圣地，希望你可以尽快建好亲卫旅，日后的治安巡逻工作，也交给亲卫旅执掌！”

　　张旭微微一笑，坐在了云团之上，现在虽然东莱郡的慢慢稳定，各方面建设的如火如荼，道路的通畅，让得易县这个张旭和内政仙官总部和职业仙官总部所在的地方，已经是繁华无比了，治安工作再交给县城的民兵，显然已经是不太合适了，毕竟民兵只是兼职的而已，以前不是太过需哟，现在却是必须哟有着治安巡逻队了。

　　而且亲卫旅的培养，也是必须要有些职责，这巡视治安，就是一种积蓄云气的过程，这对于他们的气运凝固，云气增长，也是有着莫大的好处的。

　　“这个还请仙师大人放心，一早某家就在两位将军的配合之下，找出了足够的悍卒人选，并且还有大量的预备役，亲卫旅可以迅速的组建起来！”

　　吴忠没有丝毫的犹豫，便是直接说道，他顿了顿之后，看到张旭没有丝毫的生气，才是说道：“另外仙师大人，现在某家观看，属下的四个卫将，似乎是也快要突破了，若是如此，相信现在已经普及到了军官伍长以及的亲卫们，恐怕是会接连突破，这样一来的话，就需要补充大量的亲卫，因此某才是事先选择了预备役，还请仙师大人见谅！”

　　吴忠也是知道，这擅自敢于其他将军的事情，有着恃宠而骄的嫌疑，他现在以最微末的本领，享受着仙师大人麾下第一将军的待遇，实属不应该，若是让得人们说起了闲话，让得仙师大人不满，这就是莫大的罪过了。

　　听到此言，张旭微微一笑道：“记住，本座需要的就是能够办事的人，既然给了你这个职位，就不要多想，你的功劳你的资料，就是你最大的本钱，不用多想了，此次会议之后，就赶紧组建亲卫旅吧，哈哈，能够突破的人更多，那么就是你的大功了！”

　　张旭哈哈大笑着说道，现在的吴忠，突破成为三流武将，也就真正的有个将领的样子了，这一点就连他自己都没有发现！


第114章 平淡中的震撼

　　宽阔的大路之上，战马奔腾，却是两个传令兵，快马加鞭的向着预定的地点而去，这个时候他们每个人的身上，都是插着专门的旗帜，看到旗帜，路上的行人还有车队，远远的就会躲在一边，所有人都知道，这是仙师大人的传令兵。

　　现在经过了这么长时间，一些制度已经是慢慢的确立了下来，这道路是修建的四通八达，也带来了繁盛的商业贸易，不过却也是有着规则，那就是遇到军情或者仙师大人的事情，或者是紧急情况，都会有着专门的传令兵，带着专门的旗帜出发，遇到这样的情况，路上的行人和车队，都是需要第一时间让路。

　　现在虽然张旭已经是找人培养信鸽了，但是短时间之内，却是还无法发挥作用，毕竟训练信鸽，也不是一时半会可以做到的事情，好在东莱郡虽然不小，却也不是太大，道路修建完善之后，却也是花费不了太多的时间。

　　而且这还是汉末三国之时，天地元气浓郁，因此战马的速度，也是极为快速的，因为有些战马，本身就极为妖孽的拥有着精血，相当于是炼精化气的武将，这战马日行数百里那是极为简单的事情，整个东莱郡也就是数万平方公里之地，易县又差不多是东莱郡的核心，在道路修建通畅，并且战马钉上了马蹄铁的条件之下，战马的速度，得到了最大的发挥。

　　因此管亥和吴青二将虽然在野外军营，但是却也是不过小半日的功夫，便是接到了传令兵的传令。

　　“仙师大人召集我等商议！”

　　管亥和吴青接到传令之后，不敢怠慢，在将事情交代了各个代理旅将之后，便是连忙骑着战马向着易县县城而去，他们每个月都是要进城述职的，因此对此套路极为的熟悉，交代事情也都是仅仅有条，没有丝毫错乱。

　　因此到了晌午过后，二人已经是到达了易县县城之中，看着繁花似锦人声鼎沸的县城，二人恍如隔世一般。

　　在县城之中，二将相遇了，在专门的驿站，洗漱完毕，并且稍微用了一点儿饭食之后，不敢怠慢，立刻就向着仙师府邸而去，一路而行，这繁华的场面，让得他们内心也是澎湃不已，这不过是十来天的功夫，县城便是已经是变得如此的繁华，人头攒簇，人来人往，小贩的叫卖声，匆匆而过的商旅，一切都是显得是那么的生机盎然。

　　而且不同于别处的混乱，整个易县县城，大路宽阔，两边的小贩，有着专门的贩卖道路，不得侵占行人道路，和车马道路，一切都是那么的秩序井然，让得二将，怎么不心中怅然呢。

　　这个时候的管亥，心中也是想到了许多，突然有种内心强力的冲动，不过此事却也是并不能够着急，需要缓一缓再说，毕竟这事情他也是没有十足的把握。

　　而吴青这个时候，已经是没有什么话要说了，现在的他，心中只有一个念头，那就是一定要为仙师大人的伟大事业，奋斗终生，百死而无憾！

　　两人心中，沉默，但是却也是都下定了决心，他们知道，在这个吃人的乱世，也只有他们伟大的仙师大人，可以保持这么一片乐土，一片真正大同社会的世界！

　　经历了战乱，经历了流民是所，经历了无数之后，令人的心中都是彻底的平静了下来，很难有什么可以让得他们心绪波动了，然而现在就是如此平和的一幕，却是给他们的内心的震撼，胜过了一切。

　　这也是为何二将当初，看到了张旭的领地青林镇之后，毫不犹豫臣服张旭的原因了，而到了现在终于他们彻底的信仰升华，成为了死忠信徒！

　　不一会儿仙师府邸到了，看着只是简单改造的府邸，二人的目光之中，却是多了一股极度的崇拜之色，这就是整个东莱郡最为重要的地方了，也是东莱郡所有人心中的圣地，政治核心、信仰核心！

　　仙师府邸的防卫自然是极为的森严，首先进入大门，就要更换特定的衣服，武器和盔甲都要卸了，随后才是可以进入大门，还需要经过三道关卡，确认了他们的身份，才是可以最终进入到府邸之中，可以说守卫极为的森严，一路之上全都是带刀的亲卫，还有不时巡逻的明哨，以及躲在暗中的暗哨，看见如此，二人都是极为的满意。

　　“子陵，看来吴忠将军当真是不凡啊，一系列的防守章程都是确立了下来，有着这些防护，哪怕是超越我等的炼气化神的高手，也是休想突破这里一步！”

　　管亥极为满意的说道，那些炼气化神的武将，虽然强悍，但是这些亲卫营的守卫，居然是都是带着浓郁的云气，一旦组合而成，那么就是浓烈的军气，军气纵横，哪怕是强大如同是关羽、吕布等存在，也是休想在这里撒野！

　　毕竟这里，就是东莱郡的圣地，万名敬仰的地方，亲卫们在这里，就可以发挥出主场的优势，云气可以凝聚的更加强大，凝聚军气也是更加旺盛，足以防备住炼气化神的大将突袭！

　　而且管亥和吴青不知道的是，现在大部分的亲卫，已经是有着凝神符存在，关键时刻，凝神符的云气，还可以凝聚起来，抵抗吕布，甚至是斩杀他在这里，都是大有可能！

　　当然也就仅仅是在此地而已，出了外面，自然亲卫营还没有达到那么强大的地步，毕竟现在的亲卫营，也不过是可以达到诸侯精锐的地步，和那些赫赫有名，在战场之中，奠定了他们军气，奠定了他们实力的强悍军队相比，还有些差距。

　　比如说赫赫有名的大戟士、先登死士、白马义从、陷阵营、虎豹骑等等强军，就不是现在还极为孱弱的亲卫营可以相比的。不过随着他们的陆续突破，随着吴忠现在的变强，以及他们最为强大的组织力度，以及现代化军队训练体系，这一切，都会慢慢的改变，因为他们有着强大的动力，以及坚定的信念！


第115章 加紧军务

　　二将满意的点头，一路之上，这些亲卫都是认识他们的，不过还是检查了他们的身份之后，才是放行，大约一刻钟之后，他们才是进入到了仙师府邸中心之地，这里早就有着计策张林和张武两个童儿在此处等待了。

　　看到了他们二人之后，连忙恭敬的行礼道：“二位将军其等待，我们进去通传！”

　　“有劳童子了！”

　　二将也是不敢托大，同样抱拳一下，行了礼，之后没有丝毫不耐，耐心等待起来。

　　“仙师大人，管亥、吴青二位将军来了！”

　　两个童子，乖巧的疾步进来，到了前面，跪地道。

　　“哦，好，立刻让他们进来吧！”

　　张旭点点头，当下笑道。

　　“是！”

　　不多时，两个童子走出，通传了张旭的命令，便是带着二将走了进去，给张旭磕头行礼之后，才是落座在了吴忠的后面，管亥在第二，吴青在第三，这就是现在张旭麾下三个武将的排名，也是唯有的三个武将。

　　不过现在看着孤单单的三人，张旭却是心中再无多少缺憾了，毕竟按照吴忠所说，估计四个正卫将，即将突破，八个副卫将以及其余的队正、副队正、火长、伍长之类的，也是应该差不多了，只是普通的亲卫，获得凝神符的时间太短，尚且没有太大变化，还需要时间才是，不过饶是如此，却也是已经极为让得张旭满意了。

　　看着三将，张旭笑道：“此次召唤你等前来却是为了军队之事，责任吴忠将会在你等二位军营挑选悍卒，补充亲卫旅，这相比二位已经知道了！”

　　“是，仙师大人，我等已经知晓，而士兵们也是踊跃无比，已经是按照功劳、能力派出了顺序，可以第一时间召集他们进入亲卫旅之中！”

　　管亥恭敬的站起来说道，吴青也是不敢怠慢，站了起来恭敬道：“而且，我等已经是一级级的将各个士兵的能力、功劳都是记录在册，也有着明确的顺序安排，可以保证，是最强、最有能力、最有功劳的士卒，优先进入亲卫旅之中，拱卫仙师大人安全！”

　　“嗯，很好，此事本座极为满意！”

　　张旭点点头笑道：“好，招募了多少人，都可以通知地方上的民兵部门，第一时间为尔等补齐，你等二人一万五千大军，必须要没有丝毫空缺才是，我军可不如其余诸侯，可有浪费！”

　　听到张旭所言，二将心中一动，知道估计会有大战降临，当下便是热切道：“仙师大人放心，我等必然全力以赴训练兵马，不会辜负仙师大人，和家园子民信徒的期望！”

　　“好，这就是本座要说的事情了，现在公孙瓒重新有崛起势头，牵制袁绍已经是可行了，因此根据可靠消息，袁绍明年恐怕要对青州用兵，而青州刺史田楷，就是其眼中钉肉中刺，我等虽然和田楷因为孔让梨的原因，也是敌对关系，但是唇亡齿寒的道理，想必尔等应该明白，因此我等随时要做好支援田楷的准备，在公孙瓒反应过来之前，牵制住袁绍大军！”

　　张旭缓缓说道，虽然曹操才是他最为警惕的敌人，但是目前阶段，还是袁绍的实力最为强大，毕竟在袁术已经失去人心的情况之下，后续潜力更加强大的袁绍，现在在一系列的事件之中，已经是展现出了他霸主的气概。

　　而曹操的事情，暂时却是缓一缓为妙，毕竟吕布还在徐州之地，刘备也还在小沛驻扎，曹操想要拿下徐州，扩充实力，一时半会儿却是做不到的。

　　另外张旭突然也是想到了一件事情，那就是曹操一直以来有着穷兵黩武的架势，就是因为袁绍的支援，才是每每挺了过来，现在袁绍的心头大患公孙瓒又是开始有崛起征召了，那么袁绍是否还会给好基友曹大老板足够的支持呢，这让得张旭心中也是有了其余的打算。

　　这个时候的诸侯，牵扯的实在是太深了，世家大族的影响力还是太过强大了，现在张旭牵制曹操似乎是没有多大的好处，反而是可能暴漏自己，而且曹操和他在某些阶段，利益可是一致的啊，都是要限制世家大族的发展才是。

　　想到这里，张旭也就心中一阵轻松，不再去考虑曹操的事情，而是专心于自家实力的提高。

　　现在，东莱郡的云气已经是越发的浓郁了，这就表明开始渐渐地安定下来，而随着道路水渠，以及城墙、乡、亭、村落等大规模修建，现在的白色云气，甚至是有着淡红云气出现的征兆，这就是实力了。

　　淡红云气，比之白色可是高了一个层次啊，这已经是说明了东莱郡当真已经是有着成为根基的可能了。

　　如此一来的话，自然是可以再次有着一些发展，容纳更多的人口，甚至是组建更多的军队，都是不成问题。

　　“仙师大人，我等早就准备好了，士卒们也是士气高昂，随时都可以出战！”

　　管亥连忙抱拳道。

　　“是的，仙师大人，现在东莱郡，所有的匪患已经彻底清除，道路之上路不拾遗，只是常事而已，我等已经是做好了准备！”

　　吴青也是连忙起身抱拳道。

　　“嗯，好，如此本座就放心了，只是可惜啊，亲卫营的亲卫们，想要突破还需时间，而且我军还是缺乏大将啊，否则的话，唉！”

　　张旭叹气一声道，将军依旧是他心中的一个遗憾，好不容易可以招纳东莱太史慈，却是发现去已经是到了江东去了，老母亲，虽然已经是找到了，并且成为了张旭的信徒，但是江东路远，想要招纳太史慈，却是不知道需要多久了。

　　虽然依旧是有着招纳的机会，却是暂时是不可能了。

　　而听到张旭所言，管亥欲言又止，心中也是在思考着，是否要说明，只是现在他也是没有太大把握，因此却是也不好直接说出口。

　　而看着管亥的样子，张旭知道其有话要说，心中一动，便是笑了起来道：“子威，不需要顾及什么，有着什么话说，只管说明便是！”


第116章 意外狂喜

　　“仙师大人！”

　　管亥闻言想了想，咬咬牙说道：“此事某也是没有把握，现在某家当初当黄巾大渠帅之时的三个手下现在就在那泰山附近，当山匪，三人也都是极为不凡之将，只是某也没有把握他们是否愿意归降仙师大人！”

　　“哦！”

　　张旭心中一动，想到了什么，黄巾军之中也着实是有些人才的，比如说日后给关二爷扛刀的周仓，蜀中无大将，廖化为先锋的廖化，还有诸如裴元绍、邓茂、张燕等等，一干黄巾军将领，这些最起码也是不弱于吴青的人才，甚至是周仓、廖化、裴元绍这三将，估计也有可能达到管亥现在这本成就，甚至是成为真正的大将，也就是进入炼气化神阶段，也未必没有可能。

　　而在兖州泰山附近的贼寇，这就有些乐子了，这些人估计也有可能有冀州来的黄巾，和青州的黄巾，那么很有一些是比较强大的啊。

　　这就让得张旭心情微微振奋了起来，错失了太史慈这个铁定的大将的失落，也是消散了许多，那些有名的大将，大约他是暂时很难收复了，要看以后是否有这个机会，但是黄巾军的将领的话，他收复的可能就会大上许多啊。

　　毕竟现在泰山贼寇，听起来似乎挺牛叉的，但是其实就是一帮子抱团取暖的而已，不为诸侯所容，而且还有现在已经实际掌握了琅邪，乃是吕布麾下大将的藏霸为霸主，自然是许多人没有好日子过。

　　想到吕布张旭也是有些微微嫉妒起来，自己牛逼哄哄也就罢了，还有张辽和高顺这样的人才，一个是赫赫有名的统帅之才，一个是练兵神器，其余的注入侯成、宋宪等八建将，也都是极为牛叉的。

　　其中的曹性可是被后世称作银河射手啊，还有藏霸，也是一等一的牛叉人才，这些将领最起码也都是吴青这一级的，而张辽、高顺、藏霸甚至是大将一级，让得张旭是口水直流啊。

　　尤其是张辽，这可是难得的帅才，怎能不让的张旭眼馋不已的，不过想到管亥要推荐几个将领，那么最少也是不会弱于吴忠吧，这也让得张旭稍稍内心平静了下来。

　　他的修养功夫还是极为不错的，若是得到三个将领，那么可以说最少可以再练兵三千啊，有着正规的将领统领全局，再有不入流的培养出来的武将，担任基层军官，那么这才是最好的。

　　这也是为何张旭要设置旅这一级的原因，就是为了三流以上的武将准备的啊！

　　想到这里，他的内心便是有些激动了起来，若是当真能够得到三个黄巾军将领的效忠，那么他的军队可以说又是可以再次强大一些啊。

　　这样的话，对于海外开发都是大有好处的，毕竟如同是济州岛，只需要一营军队前去就好，而一些大的岛屿比如说北海道以及东瀛列岛、库页岛、甚至是南下的台湾岛什么的，这些可都是非要大将统帅不可，这样的话，不入流武将，就有些难以为继了，有着三流以上武将统领才可以。

　　当下张旭便是鼓励管亥道：“子威不需要犹豫，当可修书一封，若是可以，大可前来，只需要通过考核，那么就可组建军队！”

　　张旭极为大气的说道，他有着信心，若是其他将军还罢了，对于这些黄巾军将领的话，只要前来，那么自然是可以让得他们臣服！

　　毕竟现在的张旭，也是有着炼精化气高级的实力了，加上香火信仰之道的强悍，当可有着炼精化气顶峰的手段，甚至是可以稍稍超出。

　　这就让得他有着极大的把握，招降这些黄巾军将领，当没有丝毫问题！

　　“是，仙师大人，我这就给廖化、周仓、裴元绍三人修书一封，听说现在他们的日子也不好过，若是听到仙师大人诚意收留的话，当可带领麾下儿郎归附，只是这三人桀骜，还请仙师大人给点儿时间！”

　　管亥听到张旭保证，当下心中大定，拱手抱拳说道，心中更加是敬畏张旭的魄力！

　　“什么！？”

　　张旭闻言微微一愣，却是再次询问了一遍。

　　“仙师大人……”

　　管亥便是重复了一遍，而当管亥再次重复之后，张旭的眼中精光一闪，内心也是一下子激动了起来，他居然不是做梦，三个黄巾军之中，极为强悍的将领居然是都在，而且还是管亥的手下，不过想想之中，却也是释然了，毕竟管亥在黄巾军里面就算是数一数二的了，有着三人为手下，而且并不是直属手下，也不算什么了。

　　廖化、周仓，这二人定然是有着炼精化气巅峰的实力无疑，周仓应该是和管亥相差无几，廖化稍稍差了一些，不过其潜力却是很大啊。

　　而裴元绍的话，没有炼精化气巅峰地步，却也是应该比之吴青稍稍强大一些，如此一来的话，三人过来之后，组建两万大军，甚至是两万五千大军，应当是没有问题啊，这就让得张旭惊喜了起来！

　　若是如此的话，那么东莱郡可就当真是立于不败之地了啊，再也是不用太过担心了，即便是吕布想要进犯东莱郡，都需要掂量掂量！

　　因此想到这里，张旭的心情一下子大喜不已，当下道：“子威啊，一定要让得他们前来此地，至于他们的桀骜，尽管放心，相信看到了东莱郡的繁华，这些人定然臣服！”

　　张旭极有信心的说道，而管亥闻听，微微一愣，随后却也是点点头，心中也是欢喜不已，既然是仙师大人如此的在意他们，那么他也就没有什么担心的了。

　　想到这里，管亥的心情也是激动起来，能够和昔日的战友一起效忠仙师大人，还有什么比之更加美好的事情吗。

　　如此一来，他们这些人就可以一起为仙师大人征战，真正的事先他们的夙愿，让得天下的百姓，再也不会受到官府的欺压，人人都可以过上安居乐业的生活，想到这里管亥的目光一下子灼热起来了。

　　而张旭内心也是激动不已，没想到吴忠给了他一个惊喜，心在管亥又是给了他一个意外的狂喜，这三人一旦归附，他的军事力量，一下子就可以飙升啊……


第117章 世家实力

　　“周仓、廖化、裴元绍……哈哈，这莫非是老天都看本座可怜，派了将军前来吗？”

　　张旭的心情显然是极为不错，现在吴忠刚刚突破，让得他看到了培养武将人才的希望，而现如今管亥又带给了他如此的好消息，此三人一旦收复，那么他的正规军就不用担心捉襟见肘了啊！

　　毕竟一万五千职业军队，只是当时在昌县培养的而已，虽然足够强大，当时算得上是兵马众多了，但是到了现在就有些不太合适了，毕竟现在的东莱郡，在张旭全力的人口战略之下，人口已经是向着百万进发了，一万五千的职业士兵，就有些不太足了。

　　虽然说民兵的数量，还是蛮多的，新的民兵也在训练之中，但是民兵的话，防守城池，还可以，若是野战那可就是有些糟糕了。

　　没有将军统领的军队，在这个汉末三国时代，就是被人欺负的对象啊，哪怕是以张旭现代化军队的培养办法，民兵也是不弱于这个时代的普通士兵，但是军队就是军队，那是有着将军统领，可以集合全军力量防守、攻击的军队。

　　虽然普通的军队，云气淡薄，而无法凝聚成为军气，但是若是野战的话，欺负没有将军统领的乌合之众，那是顶尖的。

　　因此张旭心中清楚的明白，哪怕是自家的民兵也是极为强悍的，但是也不过是能够保护城池的安全而已，和山贼、土匪等战斗还行，和有着将军带领的正规军作战，依旧是差距极大！

　　这也是张旭没有再去扩充兵马的原因，实在是一方面现在的东莱郡正是热火朝天的建设之时，另外一方面就是现在召集了民兵，也是没有多大的作用的。

　　而若是有了周仓、廖化、裴元绍三人的加入，那可就大大的不同了，等到他们归附的时候，相信已经是有着足够强大的民兵挑选好了，军营想必也是可以建设出来，到时候直接就可以成军训练大军，那么到了明年的时候，就有了差不多四万可以动用的兵马！

　　四万大军，虽然和袁绍那恐怖的军力依旧是无法相比，甚至是和穷兵黩武，现在占了徐州之地的吕布，都是没办法相比，但是这对于张旭来说，却是一个伟大的进步啊，毕竟现在从出兵昌县，到现在拿下东莱郡，势力一步一步飞速的壮大起来，也不过是一年多的时间而已啊，如此短暂的时间之中，张旭便是做到了这般地步，实在是太难得了！

　　也就是他这种有着信徒为根基的存在，才是可以如此短时间可以拿下东莱郡，还让得东莱郡慢慢的恢复起来，并且还敢大规模的征收流民，毕竟在这个时代，世家大族若是不配合管理，那可是极为的消耗一个势力的人才的，而张旭呢，对于那些是世家大族，只有一个态度，识时务者为俊杰，不投降不信仰他的，那么按照他的方法，进行审判，而剩下的也只能够成为奴仆！

　　对于张旭来说，显然忠诚比之能力更加重要，对于历史走向，大致清楚的他，有着是时间，可以慢慢的玩！

　　因此现在的东莱郡，可以说能够有着如此的发展，实在是一个奇迹，毕竟虽然人力资源还是没有开发出来，甚至是张旭麾下的东莱郡，现在的云气状况，还没有完全达到普通白色的地步，这就说明整个势力并没有完全的达到安居乐业的地步，人力资源并没有完全开发出来。

　　当然已经是成为行政、信仰忠心的一向，以及早就开发的昌县，还有青林镇，却是例外，这三个地方的云气，有着红红火火的趋势，只是受到了大局的影响，这才是没有完全蜕变而已！

　　毕竟现在这三个地方，和东莱郡已经是一体的存在了，不可能割舍得了，当然这一方面是时间还太短的原因，另外一方面，则是张旭的信仰体系，还没有完全将东莱郡整个儿的彻底的消化！

　　虽然信徒已经是安居到位了，但是现在这百万人口之中，最少还有三十余万的流民还在全力施工建设，攒贡献度的地步，这就是没有安居乐业的表现。

　　虽然流民们精气神是极为棒的，但是没有安定就是没有安定，这也是影响云气的一个现象，这一切的一切，其实并不是说其他，而是说明张旭崛起的时间太短了，虽然有着亲卫营培养体系，有着童子营培养体系，未来还会将二者扩大培养文武，甚至是组建专门的培养机构，组建专门的学校，但是现在他的这方面的差距，实在是太大了一些！

　　虽然现在加上童子营毕业的学生，他可以动用的文人方面的人手超过五百人，整个东莱郡原先的大部分昌县信徒，都是会读书识字，但是现在依旧是太缺乏了，人才的培养不是说有就有的，需要一个漫长的过程！

　　这也是为什么张旭遗憾那些世家不愿意归附的原因了，十年树木百年树人，能够成为世家的，都是最起码超过百年的家族，他们的培养体系，早就确认，很是有些人才，而且古人的智慧不要小看，汉末三国时期，是中国古代历史上，世家实力最为强大的时期之一，他们的力量绝对是无比的恐怖！

　　张旭为什么到了现在还是极为的忌惮，拥有五百万人口，坐拥并州、冀州的袁绍，一则是其产粮地、产马地都齐全，兵强马壮，文武双全，有着太多大才为其效力了，另外一方面则是现在已经是真正继承了袁家底蕴，拥有着世家大族的支持！

　　要知道张角的逆天之举，虽然说是让得世家大族损失惨重，但是却也是成功的将他们惊醒了！

　　这也是为什么三国武将、谋士留名天下，无比辉煌的原因，就是因为在这个世家最为辉煌的时期，他们遇到了合适的展现他们才华的实际，时势造英雄，而英雄也是会创造历史！

　　这就是世家大族的强悍，他们当真是有着搅动风云的实力，曹操这么逆天的枭雄，都是被他们最终成功窃取了胜利的果实！


第118章 大建设

　　锦上添花不如雪中送炭，现在的张旭势力，毫无疑问是最需要将领的时候，尤其是三流以上的武将，不入流的武将，作为基层军官，日后慢慢的将会不再是那么缺乏了，而三流以上的武将，依旧是张旭最为需要的。

　　而周仓、廖化、裴元绍这三人，的确是张旭极为眼馋的，因此这才是有着他如此的激动，见此管亥三人也是心中极为的悲痛，他们知道仙师大人为何如此激动的原因了，心中也有种强烈的感触，心中暗自下定了决心，他们一定要更加的努力，这才是对得起仙师大人！

　　“嗯，好，尔等就回去准备吧，来年也是对我东莱郡的一次考验，万万不可出现差错！”

　　张旭缓缓的说道。

　　“是，仙师大人！”

　　三人拱手抱拳，离开了此地，这个时候的三人心情还是颇为激荡的，从张旭如此认真的话语可以看的出来，来年应当是会和袁绍有着不小的冲突，甚至是到了全面检验他们实力的时候了，三个人的心情都是颇为的复杂。

　　管亥自然是不用多说，作为现在张旭麾下最强的存在，也是最为接近大将级的将领，他的心中也是难以平静下来，袁绍有着多强，这是现在任何人都是知道的，没有一个诸侯不会对袁绍不忌惮的，坐拥了并州和冀州，还有部分幽州的袁绍，乃是绝对恐怖的存在！

　　河北四庭柱，颜良文丑，这绝对都是大将之才，实在是管亥心中极为忌惮的对象，到了现在虽然有着凝神符的加持，可以加快他的修行速度，但是金黄色的云气，不过是有着机会成为大将而已，想要真正的突破炼气化神，难度之大，不会比之吴忠从不入流武将，突破三流来的小。

　　“既然吴忠都可以突破，那么某家也是可以，武将就是需要军队的力量支持，以及兵法韬略，而现在仙师大人已经是为某家等人全力搜集了一些兵书，而且这兵书，用神奇的纸张印刷，携带起来极为的方便，方便阅读，那么某家成功突破，也未必不可能！”

　　“现在看来，就要更加的努力才是，阅读兵书是一方面，加强军队的训练是另外一方面，这一点仙师大人已经是说的极为清楚了，那么某就万万不可懈怠了！”

　　管亥黄巾军将领出身，文化知识，一直是他的短板，不过现在在张旭军中一年，有着军中仙官的每日教导，管亥这识字的水平也是大涨，对于兵书已经是渐渐可以看明白，看懂了，虽然他不是很喜欢读书，但是既然是关系到仙师大人的大业，那么对于现在的管亥来说，就是最为重要的事情了！

　　因此此时此刻的他，已经是下定了决心需要更加努力，有着如此好的条件，如此好的机会，那么突破这就是必须的事情！

　　而且最重要的是吴忠的突破，给了他极大的信心，毕竟吴忠气运他是知道的，如此不可思议的突破，实在是极大的振奋了管亥的心。

　　他有着更多军队的养护，现在又是得到了张旭的命令，可以全力的养护军队，不用担心什么，只需要准备来年征战便可，那么还有什么可犹豫的呢！

　　“嗯，对了，在此之前，就写上一封书信，交给周仓、裴元绍、廖化三人吧，不知道他们现在还是否愿意追随我这个大哥！”

　　管亥的眼中微微一亮，喃喃自语道。

　　……

　　接下来的时间，没有太多的事情可做，张旭已经是将事情全面的放了下去，有着张瑶、张柳坐镇把关，低下老管事们以及童子营的少年们的配合，还有各级仙官的辅助，以及各个基层信徒的配合，整个东莱郡，在这冬季将要来临之时，依旧是处于热火朝天的建设局面。

　　东莱郡地处海边，这土地盐碱化稍稍重了一点，这个时候的老弱们，已经是开始按照甲正户老弱的指导，开始慢慢的改善土壤起来。

　　华夏的老百姓，总是最为勤劳的，汉末时代的人们，又是有着极为强烈的生存危机之感，因此每个人都不会偷懒，自觉的每天在甲正户的带领之下，或者是昨晚上面安排的工作，或者就是改善自己一甲的土地了。

　　可以说来到这如同是人间天堂的地方，土地虽然说不如其余地方好处理，但是深耕技术，将地下的肥沃土壤耕作了出来，这土地除了盐碱化稍稍重了一点之外，却是并不贫瘠，这般的处理，可以提高一些产量的，他们自然是不会放过。

　　虽然说东莱郡不缺乏粮食，但是在老百姓的心中，这粮食增产那就是好的，粮食在所有人心中，都是有着难以想象的地位的。

　　能够增加粮食产量，那么哪怕是上头没有安排，他们可以休息一天，可以教导孩子，可以做其余的事情，但是依旧是要努力的完成自己一甲的土地改善任务，这是一个长期的枯燥的工作，但是人们却是乐此不彼。

　　当然在这个时候，最主要的依旧是道路和水利设施的修建，这绝对是两样最重要的东西，也是张旭极为关注的重点，在汉末时代，人口稀少，大片的地域都是森林、荒野，这道路可以说是至关重要的，道路通畅，那么才是可以慢慢的让得周围更加繁荣。

　　而水利设施的修建，则是更加重要，水利资源，乃是极为宝贵的资源，在这个汉末时代，科技技术并不是很发达，这就让得水利乃是张旭眼中极为宝贵的资源了，而且还是灌溉农田，保证丰收的最重要的东西。

　　因此除了三十万流民依旧是在努力辛苦的修建道路和兴修水利之外，张旭的命令之中，也是有着水利道路的修建安排。

　　这可是真正可以增加东莱郡繁荣度的事情，张旭怎么可能不在乎呢，而且在百废待兴的时候，大工程的修建，对于刺激领地的经济繁荣，刺激劳动力的利用是有着极大的作用的。

　　因此在民生方面，在其余的地域都慢慢的开始没事做的时候，张旭却是更加加快了开发的速度，而且资本雄厚的他，有着水利纺织厂，这就让得出工的人，也是兴头极高，因为做好了工的话，那么今年过年的新衣服，都不用额外掏钱了！


第119章 卫将突破

　　耕者有其田，安居乐业，这就是这个时代最美好的生活了，苦点儿累点儿算得了什么，许多人都是经历过颠沛流离的生活，都经历过战争的苦痛，因此他们是格外珍惜这来之不易的局面，更加何况的是，这一切也都是为了他们自己！

　　上工的有着额外的工钱，主动干活，也是为了来年的收成，无数的平民百姓，在这样的状态之下，如何不会竭尽全力呢，他们知道这种生活，是什么人带来的，因此每天的香火不断，信仰也是越发的虔诚起来。

　　就在这样的情况之下，终于在半个月时候，张旭慢慢的站起身来，脸上也是露出了笑容，这半个月时间，他也是努力着，精血更加旺盛，炼精化气高级阶段，已经是彻底的稳固了下来，而且最重要的却是凝神符，终于是炼制足够了五百张了，这无疑是一个好消息，至少亲卫营一营，是完全可以满足需求了，而亲卫营二营的话，则是可以使用一营淘汰下来的凝气符，如此一来的话，也是可以保持竞争力！

　　“呼，一营使用凝神符，二营使用凝气符暂时就是这样了，若是一营亲卫可以突破，那么就可以放他们出去，当将军使用了，这样的话，凝神符还是需要多多储备的，不过暂时却是不用太过着急了，总算是在吴忠将亲卫旅，彻底组建起来之前，将架子搭建起来了！”

　　张旭的心情显然也是极为不错的，亲卫旅，分为一营二营的话，这样一来，就有了缓冲余地，也是可以督促二营加紧训练，努力修炼，这样的话，一营成功晋级将军，那么二营就可以补充，随后军中又是可以补充名额进入二营之中，如此源源不断，不断的流动，方才是正理！

　　对于自己麾下的将军、文官的培养，张旭总是不余遗力的，现在能够做到这种局面，他的内心也是颇为自豪的，这就让让得张旭极为的惊喜起来。

　　“嗯，若是那三位黄巾军将领可以臣服的话，那么一切就更加美妙了，到时候就是八十个营的编制，二百四十个营将副营将，若是亲卫们努力的话，甚至是当真可以将基层军官普及到卫将一级呢，若是如此的话，我军就可以飞速成长起来了！”

　　张旭的心情，现在实在是好到了极点，对此他却是极有信心的，毕竟现在亲卫营们的底子实在是太好了，而且都是经历过战争，见过血，杀过人的，最重要的是有着凝神符的相助，那么就代表着他们有了一丝淡红色的云气，凝聚精血这一关，最大的障碍，就消除了，水到渠成的积累到突破的地步，那是自然而然的事情！

　　张旭麾下就是如此，一旦有着突破，那么就是全方位的，大面积的突破，之前哪怕是不入流武将，都是极为的珍惜，但是一旦有了突破之人，那么就不用担心了，凝聚精血的不入流武将，即便是在其余诸侯，不算是太过珍贵，却也是有着特殊的地位的，毕竟也是将军。

　　而之后在张旭麾下，就当真是不算做什么了，因为那将会是批量流水线般的生产而出，只要悍卒一直存在，只要大军基数足够，那么亲卫旅一二两个营，将会彻底的成为基层军官的培养工厂，源源不断的将军官培养出来！

　　甚至是有一天，当张旭麾下的军队，基层军官普及到队正，甚至是火长一级，都不是不可能！

　　这就是体制的力量，这就是秩序的强大之处，没有之时，无比的宝贵，但是一旦突破了零，有了突破，那么就将会彻底爆发出，令人难以想象的强大威力出来！

　　而果然不出张旭所料，在伺候，五天时间之后，吴忠便是极为激动的拜见了张旭。

　　“末将参见仙师大人！”

　　吴忠的欣喜是溢于言表的，因为在此之前，终于四个第一营的卫将，终于是突破了枷锁，气血极度旺盛，终于是凝聚出了精血，成为了不入流武将！

　　“哦！”

　　张旭心中微微一动，这个时候他的双眼便是微微凝视，看着吴忠头顶上的云气状况，眼中微微闪过一丝光芒。

　　“四道浓郁白色云气，难道是四个卫将突破了，嗯，若是算算时间的话，也应该是如此了”！

　　张旭点点头，心中也是颇为欢喜，之前吴忠的突破，就已经是代表着亲卫营零的突破，而四个卫将的突破，那么就有着更大的意义了，四个卫将，不过是提前熟悉军官体制而已，现在一旦是突破了，那么自然是可以直接排到基层军队，也就是管亥和吴青的大军之中去，这显然是有着极大的意义！

　　想到这里，张旭微微点头，让得吴忠起身落座，微笑道：“子诚前来，可是有好消息，禀报于本座！”

　　“仙师大人目光如炬，忠的确是有好消息汇报给仙师大人！”

　　吴忠连忙起身，恭敬的拱手抱拳说道。

　　“哦，看到子诚如此开心，定然是好消息，但说无妨！”

　　张旭已经知道了情况，微笑着说道，眼中有着洞察一切的智慧。

　　“仙师大人必然是已经知晓了，不过忠还是要说说，首先就是亲卫旅已经是组建完成了，第二营已经是招募满员！”

　　吴忠连忙欣喜的汇报了第一件事情，看到张旭微笑，示意他继续说下去，便是连忙再次道：“另外，第一营四个卫将，已经是突破了，凝聚精血成功，进入炼精化气初级阶段，乃是成为不入流武将！”

　　吴忠的心情激动不已，比之自己突破了三流武将，还要更加激动，毕竟他跟随在张旭身边许久，加上亲自掌握亲卫营，自然是明白这事情的意义是何等的重大，可以说今后基层武将方面，再也不是东莱郡的缺憾和劣势了，而是将会慢慢的成为优势，而且还是极为恐怖的优势！

　　四大卫将突破，那么就代表着未来不远，副卫将们，以及队正、副队正、火长、伍长乃至于亲卫营第一营的小兵，都将也会突破，这……是毫无疑问的！


第120章 优势以及决心

　　这就是凝神符的强大效果了，别看只是可以加持区区一点点淡红色的云气，但是这却是极为珍贵的一点，对于只是庶民之气的淡白色气运之人来说，这实在是太珍贵了，有了这一丝丝的淡红色云气，这凝聚精血的难度，就大大的降低了许多！

　　这也就是张旭香火信仰之道的恐怖了，现在其强大的一面终于是开始展露出来，凝神符就是张旭亲卫营的关键所在！

　　当然还有更重要的就是张旭麾下的物资太过丰富了，其余的诸侯可是不敢给自己麾下悍卒，如此大的支援的，凝聚精血，需要提供的食物、肉食都是一个极大的数字，因此在其他诸侯领地，将领们最少都是有着浓郁的白色云气，白色云气，虽然也可凝聚精血，不过难度却是太大了，一般只有富裕的家庭，有着淡红色云气，可以供给营养，这才是可以突破，因此这也是为何其余诸侯，虽然基层武将不是太缺，但也不是太多的原因了。

　　一般来说。普通军队也不过是营将是不入流武将而已，只有那等精英的部队，可能才是能够有卫将为不入流武将，而一般诸侯是没有副营将以及副卫将一说的，因为实在是太奢侈了。

　　而张旭的亲卫营，却是根本不缺乏营养，不说亲卫营这张旭麾下最为荣耀的亲卫营了，就是普通的军队，每顿鱼肉汤都是有的，甚至是每三天还有真正的大肉补充，这就让得他们的营养都是不缺乏了。

　　而亲卫呢，作为张旭的卫队，自然是最好的待遇，顿顿鱼肉管够不说，肉食也是不少的，甚至是若是到了突破需要大量营养的时候，大可以申请更多肉食补充！

　　这也是为何吴忠信心十足的原因，炼精化气阶段，云气极为重要，这肉食补充也是极为关键，其余的诸侯，哪怕是有着方法，都是不敢奢侈的，毕竟一个这样的小将的培养，足够花费二十个士兵的食物，还要加上肉食，这些怎么可能养的起呢，更不用说根本就没有这么逆天的手段！

　　可以加持云气气运的宝物，是何等的珍贵，那都是传家宝级别的，怎么可能擅自拿出来呢，即便是袁家乃是第一梯队的顶级家族，袁绍手中都没有太多这样的宝物啊，哪怕是现在乃是北方雄主，搜刮无数，也是没有多少的，培养自己家里的孩子都是稍显不足！

　　宝物，这也是世家为何强大的原因，传承的宝物，就让得他们可以确保可以将最优秀的子弟，变得更加优秀，这也是世家只要根基不断，那么就可以快速崛起的原因！

　　一方面是书籍传承，一方面就是这种加持云气，甚至是有着一些奇妙功效的宝物了，这也是张旭极为欠缺的一面，不过有着批量生产的凝神符，这却是张旭优势的开始爆发！

　　毕竟能够源源不断的生产凝神符，哪怕是突破了炼精化气初期之后，没有意外的话，很难突破到达炼精化气的中期，但是却也是并非不可，毕竟吴忠就是例子，只是艰难了一些而已，但是只要努力下去，那么突破也是早晚的事情。

　　虽然这等宝物极为的低级，但是能够批量的生产，这就是恐怖了，凝神符的作用，这个时候便是发挥出了强大的威势！

　　若是让人知道，绝对是要恐惧的，因为这等效果实在是太逆天了，张旭的香火信仰之道，实在是太过霸气了，居然是有着如此惊人，令人难以置信的功效！

　　“哈哈！”

　　果然张旭闻听此言之后，大喜起来，果然没有出乎他的预料，四个卫将当真是突破了，而与此相比，亲卫旅的组建，不过是一个搭头了。

　　“好，吴忠，这四人如此的能力，本座极为的欣喜，让得他们四人之后前来觐见本座，另外这四人将会下方军队，你就按制度，将位置一一补充吧！”

　　张旭没有丝毫的犹豫，直接便是雷厉风行的将事情安排了下去，这四人如此让得他惊喜，自然是肯定第一时间得到安排，一人一个营将的位置定然是跑不了了，当然张旭还有个想法，那就是看看谁愿意去济州岛，若是前去那里，还是带领一营，但是却是独当一面的一营，毕竟到时候济州岛的事情，就会交给此人全权负责，这就是培养了。

　　想到这里，张旭的目光也是微微徜徉起来，海外的发展，说起来似乎是极为的容易，但是其实则是不然，这个时代，海外当真是蛮荒之地，这济州岛的位置极为的重要，这个营将将会负责整个济州岛的海外攻略，也是最为艰难的一步，没有丝毫的经验，而且还要培养海军力量，可以说非一般人可以胜任，不过这四个卫将，张旭却是极为的看好，能够从一万五千大军之中脱颖而出，进入亲卫营的，都不是等闲之人，在这里更加是可以代理卫将职务，这就说明了他们的能力了。

　　这也是张旭为何看重他们，想要让得他们去处理济州岛的事情的原因，当然若是他们不愿意，张旭也不会强求，海外之地，不仅仅是要忠心、要能力，还需要决心！

　　四个卫将的忠心和能力是不用担心的，决心就需要考验了，没有决心的话，张旭不认为他们可以完成自己的任务！

　　虽然若是张旭强求，他们肯定是会誓死如归的，因为他们对张旭有着坚定的信仰，也有着忠实的信念，但是信仰和信念却是不等同于决心，这是有着本质的区别的！

　　想到这里，张旭便是心中微微的叹了口气，海外战略济州岛的第一步，是否可行，就要看运气了，这里面是否可以出现一个让他满意，可以脱颖而出的将军，这是极为重要的事情！

　　“末将尊令！”

　　吴忠恭敬的再次跪拜磕头之后，才是起身离去，他的内心也是更加激动起来，这就说明了张旭对于亲卫旅是当真极为看重的，第一时间便是补充人数，由此可见他的重视！


第121章 拜见

　　“四个卫将突破，吾之基础武将繁荣的时代，就将到来了，这就是我香火信仰之道的强大，这就是我东莱郡之底蕴！”

　　张旭眼中微微闪过兴奋的光芒，这个时候的他显然是无比的兴奋的，这是一个最为伟大时代的降临，苦逼的日子，将会一曲而不复返，终于在军队上面，他现在暂时也不再是那么的担心了！

　　“明年，最少武装到卫将以及的基层军官，就会让得本座的军队，彻底的完成脱胎换骨的变化，没有大将又能如何，只要大军整体的基层军官汇聚，那么就不用有丝毫的担心了，本座的军队最少也不会弱于他袁绍的普通精锐了，虽然说和先登死士大戟士这样的顶级强军，还是无法抗衡，但是比之其余的一般精锐，应当是要强大了吧！”

　　张旭的心情现在可谓是极为的高兴，有种扬眉吐气的感觉，将领再也不是之前的小猫三两只了，而最重要的是，张旭还有着很大的希望收复周仓、廖化以及裴元绍三个他极为欣赏的黄巾军武将！

　　不一会儿之后，吴忠带着四个卫将前来拜见了张旭，这四个卫将是第一次如此近距离的接近张旭，心中想的极为的忐忑，极为的紧张，不过也是极为的兴奋！

　　伟大的仙师大人啊，这可是他们这辈子最荣耀的事情了，这让得四人的眼中，那股狂热的问道越来越强盛起来，信仰更加的忠诚，几乎是瞬间达到了死忠的顶峰地步，见到如此张旭心中微微一叹，心念一动之间，便是设定了信仰枷锁，不会让得他们向着狂信徒的方向发展，只能够退回死忠之列，等待时机，成为圣徒！

　　当然圣徒是极难达到的，比之狂信徒的信仰更加虔诚，乃是相当于张旭人间代言人的存在，香火信仰之力纯净无暇，乃是任何神道修炼者，都是梦寐以求的存在！

　　而张旭也是心中极为的期待圣徒的出现，不过期待归期待，他却也是并不会抱有太大的期望，实在是圣徒太过难得了！

　　当然若是有着信徒出现，那么也就是张旭真正可以建立教派的时候，不用世俗根基彻底的完全稳固都行，这就是圣徒的强悍！

　　“末将吴忠（李安、张睿、陈飞、林路），拜见仙师大人！”

　　在吴忠的带领之下，四个刚刚成为将军不久的将领，虽然内心极为的紧张，还是标准的跪拜在地，向着张旭磕了头。

　　“好，起身，落座吧！”

　　张旭微微点头，衣袖轻轻的一挥，四个将军，就感觉到自己身体轻飘飘起来，顺势就站了起来，心中更加是激动不已，在这股力量之中，他们没有兴起丝毫反抗的想法，感觉是那么的令人温馨、舒适。

　　“这是仙师大人的力量啊，伟大的仙师大人果然是我等信徒的仙师！”

　　四人内心激动，都有些痴狂起来，对于张旭的崇拜已经是到了极点，信仰更加稳定！

　　“好了，尔等都坐下吧！”

　　见此张旭微微一笑，神情之中透漏着慈祥之意，就让人感觉到是那么的舒服，当下四人随同吴忠便是坐了下来。

　　“好了，这一次你等四人可以突破，凝聚精血成功，成为将领，本座极为高兴！”

　　张旭的声音再次传来，让得四个将领激动的简直不知道怎么办才好，脸上的神情那种惊喜，那种兴奋，那种激动，绝对是让人难以置信的，然而这就是信仰的魅力，若不是吴忠等人心智早就练就了出来，恐怕也是会如此的啊，这就是信仰！

　　“吾等有着今日，都是仙师大人之功劳！”

　　其中那叫做林路的站起身来，虽然还是心情紧张，但是却是极为坚定的说道，目光之中满是崇拜之色。

　　“对，我等能有今日，全靠仙师大人！”

　　其余三将也是连忙起身，拱手抱拳道，那种视死如归的尽头，当真是让得张旭都是微微有些好笑，实在是太难的了。

　　当然张旭内心深处则是极为的满意的，他的修炼之道，就是集合众人云气，他本身来到这个时候是没有气运云气的，都是靠着一步一步的香火信仰聚集才是到了现在，可以说手下实力越强，对他信仰越是虔诚，那么对他的好处便是越大！

　　而且手下将领如此的虔诚死忠信仰他，那么就越发的说明了他对于治下掌控的严密，这是身为天才修炼者的张旭，最为在乎的一点，信仰忠诚高于一切！

　　“好了，尔等都坐下吧，不需要多礼，这一次叫你们前来，一则是你等成为将军，这就是吾之高级信徒了，另外就是对尔等的任命！”

　　张旭点点头挥挥手让他们落座之后，再次说道：“按照规则，你们成为了将军就要离开亲卫旅了，这是对你们能力的认可，也是对吾更好的护卫，比之单纯的士兵更强！”

　　张旭没有停止发言之前，即便是四人心中有着再多话语要说，也是不敢的，这是敬畏，也是一种礼仪。

　　“嗯，你等不出意外，都会到管亥或者吴青将军的军中去，担任营将职位，这是正常的流程，而还有另外一个流程，也是可以，只是这全要看你等自己！”

　　张旭说完之后，微笑点头。

　　“仙师大人，不知道另外一个流程是什么？”

　　张睿站起身来，连忙问道，他本身是不愿意离开张旭身边的，作为亲卫，乃是他的光荣，不过听到了张旭的话之后，他也是知道仙师的命令是不能拒绝的，不过当听到另外一个流程之后，却是心中一动。

　　每一个张旭的死忠信徒，都是希望自己可以得到更多的荣光的，这张睿作为张旭的本家之人，自然是心中更加是希望如此，虽然二者没有什么亲属关系，但是作为和仙师大人同姓之人，张睿就有着强烈的自尊心，他要别别人做的更好！

　　而显然这第二个流程，或许就是更能够建立荣光的道路，因此张睿便是跪倒在地，恭敬的问道，眼中有着极为狂热之色，他一定是要比别人都要更能得到仙师的荣光……


第122章 武将安排

　　李安、陈飞、林路三人看着张睿站起身来，微微有些惊讶，并且听到其询问第二道流程之时，当下三人也是微微一愣，三人并不是笨蛋，能够从万人中脱颖而出，这乃是实力的象征，毕竟能够凝聚精血，虽然占据了一些职位的优势，但是却也是可以说明这三个人的强悍了。

　　而现在张睿的询问，显然是代表了什么，他们自然是极为清楚的知道，当下三人也是极为好奇起来了，到底仙师大人所说的第二套流程路线，到底是什么，直觉让得他们知道了，此事至关重要。

　　看着这个张睿，张旭眼中也是闪过一丝惊讶，此人的决心倒是极重的，也是有着好胜之心，若是通过他的测试的话，那么以为济州岛军营长官，倒是并不是不可能！

　　济州岛的开发，需要的时间还是极为漫长的，毕竟现在的济州岛，不过是一个蛮荒岛屿而已，其上估计也就是野人部落，文明不知是否存在，现在去开发，等于是从零开始，需要面对极为复杂的问题，甚至是需要半年甚至是一年的时间！

　　而这个济州岛一旦是可以开发完成，那么在张旭的心中这地位就不一样了，而这就是未来成长最重要的一步了，甚至是能够在张旭的心中，仅次于吴忠的存在！

　　一步先步步先，此事将会极为的重要！

　　因此张旭看了看张睿，发现他眼中之色极为的坚定之后，便是道：“此乃是海外发展战略，这就是本座要说的，在大汉之外，还有着广阔的世界，而这个世界之大，是超乎尔等想象的，在海外有着一个岛屿，本座已经派遣了一营兵马前期，而这一次就是要选择一个营正，全权负责海外这个岛屿的开发事宜！”

　　“此地也会成为本座麾下极为重要的一个岛屿，此事极为的重要，因此需要一个将军统领才行，尔等四人就是选择，不过此事却是需要尔等有着一颗吃苦之心，甚至是开发岛屿的事情，比之尔等生命更加重要！”

　　张旭的眼中闪过一道亮光，极为坚定的说道。

　　济州岛乃是海外布局最为重要的一点，虽然济州岛并不算是最重要的，相比于许多的岛屿，都要差点儿，但是这却是一个样板岛屿，开发之后，就可以有着经验了，样板在张旭的指导下，在东莱郡有着极为重大的意义。

　　现在的张旭自然是对此事极为的看重，而听到张旭所言，四人虽然知道这是机会，但是他们首先是信徒，其次才是他们自己，私心虽然人人都有，但是这个时候他们更多的是想着，自己是否可以完成张旭仙师大人的任务！

　　他们也都是受到了张旭的影响，知道样板建设究竟是有着多么的重要，而且从张旭的话语、语气、神态之中，他们都感觉到了一种什么叫做神圣使命！

　　这事情可以完成的好，自然是一种无上的荣光，而若是完成的不好，那么就是一种失职了，这个时候张睿也是思考了起来，在张睿眼中，他需要更加慎重，对于危险他是不害怕的，担心的是自己死了，而无法完成仙师大人的事情。

　　不过转眼之间，张睿就下定了决心，此事显然只有他们四人可以选择，而他自信不会输给任何人，因此在略微思考片刻之后，张睿便是做出了决定！

　　“仙师大人！”

　　张睿直接单膝跪地，抱拳道。

　　“张睿看来你已经做出了选择了！”

　　张旭点点头，暗自也是有些满意，这张睿的自身云气也是到了浓郁的白色地步，若是这一次他有着视死如归的信念，有着决心的话，那么有着五百人的军营士兵，以及岛上三千奴隶，以及不知道多少的野人，只需要他当真是有着实力，那么或许可以因为这些人的云气聚集，从而让得他的云气，突破到淡红色的地步！

　　毕竟凝神符可是可以加持一点淡红色云气的，这就让得他依旧是有着很大的提升空间，若是可以提升到淡红色云气，稳固下来，那么可就是他的造化了，可以进入张旭的视线，成为优先培养的武将之一！

　　“仙师大人，末将已经做出了决定，将会全力以赴，拼命完成仙师大人的任务，建设好岛屿！”

　　张睿极为坚定的说道。

　　“嗯，好，既然你有此决心，那么本座就选择你去完成此事吧，这事情极为重大，那五百士兵，还要你训练成为海军，而且岛上的基础物资等将会极为艰难，到时候张瑶和张柳两人会为你讲解需要做的事情，好了你就下去准备吧！”

　　张旭雷厉风行，做事情不会有丝毫的犹豫，直接给了张睿一道符箓，此符箓没有其他的功效，只是一个证明，也是张旭独门的一种手段，上面赫然是济州岛督将之令！

　　也就是说济州岛的军队，全部受到张睿的节制，并且有着都督全岛的权限，这就是一种权利，必须要张旭亲自任命才行！

　　而其余的各个人都是有着自己的权利，便是拥有着张旭赐予的令牌！

　　接着张旭便是看了李安、陈飞、林路三人一眼道：“好，张睿已经是选择了第二套流程，那么你们就按照正常流程，进入管亥和吴青二人军中吧！”

　　张旭说完，直接便是三道符箓令牌甩出，便是到了三人的手中，三人接过，也是同样磕头跪拜了张旭。

　　四人都磕头告退之后，张旭看着吴忠道：“嗯，亲卫旅的事情就全部交给你负责了，这是四道凝神符交给你，五百凝神符，五百凝气符，这就是你自己分配了，成为将领可以自动带着凝神符离开，人员补充，不得有误！”

　　显然张旭是极为期待的，亲卫旅已经是在他心中极为的重要了，将是他的双臂之一，文暂时有童子营培养，武有着亲卫旅的存在，这就是文武双全了，日后甚至是因此而可以建设军校！

　　张旭的心中可是有着一系列的计划的，夯实根基，文武并重，现在总算是迈出了坚实的一步了，这让得张旭也是极为的满意！

　　“接下来，就看三个黄巾军将领了，他们臣服的话，那么可就当真是让我不用担心安全之事了，可以放心的开展海外战略……”


第123章 规模效应

　　事务派遣下去，张旭的目光便是彻底的可以放在海外了，亲卫营计划的成功，代表着东莱郡军队基层不用再去担心将领问题了，实力得到了保证之后，张旭来到这个世界开始，就一直担心的安全问题，彻底得到了解决！

　　“只是可惜，汉代的书籍实在是太过宝贵了，哪怕是商队全力出高价收购，但是想要买到书籍，尤其是兵书实在是太过艰难，否则的话，军队将领也不会是如此的缺乏了！”

　　张旭暗自叹息一声，在文官培养上面，他还可以利用自己所学到的知识，将书籍印刷出来，从而让那些童子可以激发云气，但是军队方面的书籍，就不好找了，历朝历代兵书，都是最为宝贵的东西，虽然古代的兵书在现代并不算什么，但是可惜的是张旭并没有看过，学过啊，这就造成了现在张旭麾下，造纸术、印刷术以及活字印刷术都是出来了，而且因为标准化政策，早就找到了还算是可以的配方，但是军队将领的培养，却是只能够慢慢积攒了。

　　童子营的童子们可以学习知识，而激发云气，但是将领们就很难了，现在张旭拥有的资源，还无法让得他们彻底的激发出来云气效果。

　　云气就是现实的反应，巧妇难为无米之炊，没有兵法、没有老师的指导，那么就无法有效的强身健体。

　　虽然管亥和吴青，有着云气气运，但是他们二人学过的兵法也是不多，只有那么少少的一点点，而他们也是机缘巧合，才是学习到了适合自己的锻炼方法，这是无法推广的。

　　武将的培养实在是需要家传的，兵书、秘法，还要有专门的师傅教导，而现在张旭麾下唯一强大的将领也就是管亥一人了，吴青还稍稍差点儿，但是管亥自己修炼还行，教导别人是不用想了。

　　这就是最让的张旭为难的地方，文官的培养，他可以不需要世家，自己就可以写出一些书来，毕竟后世之人的学识，放在这个时代，还是极为伟大的，虽然说谋略方面的人才，还是需要慢慢来，但是内政方面的人才培养，就不用担心了。

　　好在的是香火信仰之道实在是强大无比，现在有了凝神符的功效，也是证明了亲卫营培养计划的可行性，这就让得张旭是不用担心基层武将了。

　　而虽然他没有大将之才，但是军队整体上的强大，却是可以弥补这些东西的不足，哪怕是没有大将，张旭相信，有着全面的基层将领，那么也是不用再有丝毫的担心！

　　到了现在，他才是终于是有了安全之感，不在担心东莱郡的安危，可以考虑加速发展东莱郡，也不怕暴漏之后，引来别人的窥视了。

　　想到这里，他便是一阵轻松，这一天他可是真正的期待了十一年时间，从来到这个世界朝不保夕的生活，到了现在这个地步，真正有了安全之感的强者，张旭的心情怎能不激荡不已呢！

　　当然亲卫营的将领培训计划，也是刚刚开始结果而已，想要大面积的收获，还需要一段时间，不过这也就是时间问题而已，有着民兵培养体系，有着军队体系，加上亲卫营体系，那么就是一个三角链条，可以源源不断的造血出来，高级将领，乃至中级将领张旭还没有办法，但是基层将领问题已经是不用担心什么了。

　　甚至是在这种模式之下，低级将领，也就是三流武将，都是有着培养出来的可能！

　　而这还只是他现在的实力，也不过是炼精化气高级阶段的原因，若是其实力可以更加强大，其势力格局可以更加问题，云气更加浓郁，香火信仰之力可以更加精纯，那么或许可以制造出更加强大的凝神符，若是这可以加持些许淡红色云气的凝神符是低级凝神符的话，那么还可以有中级、高级凝神符！

　　这就是现在爆发阶段，张旭的香火信仰之道，带给世俗的强大之处就是如此，根基极为的牢固，极为的稳定，上层将领、文官都是缺乏，但是一旦爆发起来，那么也是极为恐怖的，就如同是现在的爆发一般！

　　而童子营的爆发，也是随着时间的流逝，会慢慢的强大起来，毕竟现在不过是刚刚收复东莱郡不久而已，但是各个县的童子营计划已经是启动了，尤其是昌县和现在的易县，更加是制定了童子营全民普及几乎，但凡是适龄儿童，都要进入童子营之中学习！

　　虽然教师因为抽掉了太多的童子，而有些缺乏，但是好在的是青林镇的老信徒们，都是会读书写字的，而且因为读书写字日久，其中一部分信心也有了，经过培训之后，让得他们合格之人，充当启蒙的老师，教会强大的简体字和拼音，还是不成问题的。

　　简体字和拼音可以说当真是神器一般的东西，有了这两样法宝，正常孩子，半年时间学会基本的拼音识字方法，都将不再是问题，加上简易字典的配合，这就是张旭心中的快速填鸭方式！

　　可以说这一切的一切，都是运用了流水线的方法，一旦可以有着成果，那么就是大规模爆发的时候！

　　当然因为如此，东莱郡的消耗也是极大的，钱粮物资，都是流水一般的花了出去，好在的是，因为是百废待兴的状态，东莱郡现在内部的经济已经是慢慢的稳定了下来，钱是流转使用的，并不会太过浪费，反而是因此而激发了民众的热情，将多余的劳动力，慢慢的转化成为了生产力。

　　而粮食的消耗，对于东莱郡来说，就实在是不是多大的问题了，毕竟基础职业仙官的普及，已经是让得每一个村落都是有了仙官存在，这就保证了，他们可以在需要的时候，使用清水符，这样一来，便是不用担心劳累过度的问题。

　　清水符不光是可以配合草药治疗伤势的，主要乃是对于人体的养护，对于缓解过度疲劳造成的身体损伤，实在是有着神奇的效果！


第124章 优势

　　这也是为何东莱郡的建设，会如此快速的原因了，信徒们和流民们，都是不用管太多，拼命的干活就是了，只要有力气，加上他们的信念、信仰，那么就是当真是玩命的干活的，能够建设家园，还有着报酬可得，这样的好事情哪里找去，而且在一些流民干活干的废掉了之后，却是让得仙官大人们，直接将身体调理好了，之后又是一条好汉，这就让得他们在也是不用担心了，完全就是拼命的架势。

　　人类的潜力是极大的，当人人都是拼命的时候，甚至是可以达到一种极为恐怖的地步，加上这个汉末世界就是普通的壮汉，两百斤力气是随随便便的，加上生产工具的普及，虽然说建设速度，不如大工业化时代，有着挖掘机、推土机等建设大家伙，但是现在东莱郡的生产效率，却是绝对是恐怖无比的，起码和张旭前世建国时期，是可以媲美的！

　　人多力量大，这并不是一句空话，只要可以养得活，那么人口绝对是越多越好，尤其是在这个时代，人只要吃饱穿暖，那么就是小康地主水平的条件之下，张旭的这百万人口，对于其余地方来说，实在是难以承受的百万人口，却是发挥出了强悍的能量！

　　当然这也让的每天出海捕鱼的渔船出动次数增加了许多，毕竟能够尽可能的使用鱼肉补充人体能量，就吃鱼肉，这是大海中的财富，是不用担心收获问题的，而粮食可以长久的储存，那么就作为战略储备。

　　而且和公孙瓒的交易，还要用粮食呢，鱼肉这个大杀器，张旭是不会好心的透漏出去的，毕竟汉朝的时候，人类对于大海本能的恐惧，加上对于鱼肉的不确定性，并没有多少人吃鱼，而这就是张旭的优势了，他自然是不会轻易的透漏出去，要透漏，也要等他海外基地，将整个大汉海域能够笼罩再说，到时候，可就是宣传鱼肉好处的时候了。

　　可以说张旭的心中也是有着打算的，他会为了大汉百姓，或许放弃一点点的利益，但是却也绝对不会圣母，在张旭的心中，追求的就是求仙问道，长生不老，这是他的绝对的理性化追求，想要让他放弃这个目的，那是不可能的，因此他的人道根基牢固就可，却是不会犯了圣母的毛病。

　　而就是这样，才是让得东莱郡稳固不过是三个月的时间，却是造成了县城之间的大道已经是基本修建完毕，水利灌溉设施，也是差不多完成了大范围的框架建造，至于乡亭之间的中级道路，则是还需要时间慢慢修建，总之修路是个天长日久的活计，并不用着急，只需要按部就班的修建就可以了。

　　这也是现在没有更加充裕的人手，管理这些宝贵资源的一种无奈方法吧，人力是宝贵的，但是想要开发出来这些人力资源，就是一个难题了，毕竟现在虽然张旭有着幽州作为纺织品倾销地，甚至是通过幽州打开了冀州的走私通道，但是纺织品水利驱动，加上女工的数量足够多，已经是足够了，想要大范围的开发人力资源，实在是还有很大的难度。

　　毕竟现在的世界，还是太荒芜了，就是最强盛的大汉，现在经过了这么十几年的动乱之后，人口估计也就是四千万左右了，想要彻底的爆发纺织品行业，还有着极大的困难，不过对此张旭也不是太过担心。

　　现在才多久啊，从他带着一票流民、黄巾军建立青林镇到了现在也不过是四年多的时间啊，便是已经是有了这样的成就了，已经是堪称是奇迹了，那么还有什么可以奢求的呢，而且现在他的安全自觉已经是得到了保证，那么就更加是不会着急了。

　　只要他的势力不会造成毁灭性的打击，他作为修行者，活个上百岁，那是没有问题的，这么长的时间，稳固根基，人道昌盛，从而跨入仙路，张旭虽然知道难度很大，但是心中还是信心十足的！

　　毕竟香火信仰之道，实在是比之他想象之中的，更加强大，可以和他自身的优势充分的结合起来，心在不过是刚刚开始而已，便是带给了他如此之多的好处，那么等到全面发展起来之后，又将会是何等的强大！

　　就比如说清水符，这个基本的符箓，其实却是发挥了恐怖的效果，现在东莱郡的道路交通便利，商业发达，县城道路已经是宽阔的水泥道路，而乡亭的道路也要升级换代，最终连同到村落、小组一级，这是何等的强悍啊。

　　这一切，清水符的功劳是相当大的，至少将速度加快了三成以上，就是因为这个小小的符箓，才是让得百姓们，不惜自己的身体，可以拼命的干活！

　　而这还只是清水符的功劳之一，其配合草药治病救人的能力，对于稳固基层，稳固信仰，稳固人心，这效果实在是太强了，可以说这清水符虽然只是香火信仰之道，最为基层的一种符箓，却也是有着强悍到逆天的效果！

　　而更加不用说的是，还有着其余的种种符箓，比如说是大力符、金刚符，这两种符箓也是可以大规模推广的，只是心在还不到时候而已，作为中级俘符箓，这两种符箓自然是有着比之清水符更加重要的作用。

　　大力符大规模的使用过，那就是在耕田的时候，大力符的效果，可以说是逆天了，一头耕牛可以当做数头使用，才是让得东莱郡刚刚打下来，就可以发动民众，抢着将冬小麦种植下去。

　　而至于金刚符，现在暂时只是用在了军队上面，在攻打县城的时候，当真是效果非凡，有了这么一层保护，那么就非一般的小兵可以击破的了，对于保护攻城的士兵，实在是有着极为强大的效果。

　　这种效果可不单单只是作用而已，还有心理上面的优势，让得士兵们可以彻底的放开了手脚，无所畏惧！

　　就比如说攻城时候，担心的比如热油、沸水，这金刚符，就有着很好的防护作用，效果堪称是惊人，这也是为何，东莱郡如此轻松攻取的重要原因！


第125章 伏牛山三寨主

　　可以说张旭的优势从来就是两样，一直以来都是没有改变过，一个就是前世的经历，信息时代的见识，另外就是他的香火信仰之道了，这就是他的根本，也是他没有气运根基，没有本命格局，却是可以走到现在的原因！

　　汉末时代这是一个世家大族称霸的时代，世家大族的实力，强悍的令人难以想象，在原来的历史上，即便是天命之主曹操，都是无法抵挡得住世家的逆袭，最终熬死了他，子孙之家业，也是被世家的代表司马家族撺掇，令人寒心的世家，只为自己家族存在繁衍的世家，他们有家无国，也是为何和张旭不共戴天，不能相容的原因所在。

　　因此对于世家的态度，张旭一直以来都是只有一个，要么安心的臣服，要么就滚出去，他不会想着委以虚蛇，那样做只会找死而已，就如同是现在，东莱郡没有一个世家大族，就是那些豪门大户，也都是只有臣服，将所有的资源交出来，忠诚的信仰张旭，才是可以活下去，想要继续过豪门大户的生活，那是做梦！

　　人才是什么，能够被掌控能够为我所用的才是人才，如同是司马家族那样的，哪怕是各个妖孽如司马懿，那么还是趁早打死的好，曹氏家族，就是犯了没有一棒子打死的错误了，站在巨人的肩膀之上，哪怕是再是艰难，张旭也从来没有想过要和这些世家大族，豪门大户这等寄生虫们讨论什么问题，没有那个必要，可以被为用，那么就是人才，不能为我所用，那么就要杀死！

　　这就是张旭很是简单的想法，没有太多的掺杂，他是求仙问道的，最主要的就是掌控能力，政治斗争，张旭自认为自己不擅长，他的精力也不会放在这个上面，没有政治斗争的必要，臣服或者毁灭，就是这么简单而已！

　　而当然这也就造成了张旭现在的艰难局面了，即便是有些土豪人才，但是在没有信仰坚定，维护他之前，也是不可能使用他们的。

　　“呵呵，最艰难的局面已经是渡过了，现在有了可靠的政权根基，有了强大的军队根基，那么就更加没有必要眼馋那些诸侯的顶尖大才了，到时候统统都是我的！”

　　张旭的眼中闪烁着亮光，人才美女，这固然是他所喜欢的，但是想要让他和那些世家大族共存，那是根本不可能的事情。

　　作为仙师，他掌握着最高的权利，世俗的权利和信仰的权利，都是完全属于他的，他的意志就是东莱郡的意志，这样虽然独裁霸道了一点，但是却是张旭求仙问道的根基，谁要敢阻挡他，那么就是不共戴天的仇敌！

　　张旭有着这个信心，也是有着这个资本，说这句话，现在的东莱郡就是他的依仗，也是他的本钱！

　　而与此同时，管亥的书信，也是通过层层的转折，最终送到了泰山之中。

　　此时在一座名为伏牛山的山上，简陋的木质山寨之中，大厅中央，跪坐着三个彪形大汉，此三人就是这伏牛山山寨的三位统领了。

　　此时，三人之中左边之人，虽然身体壮硕，但是面色清秀一些，看起来有些文雅气质，倒是不像是山寨头领，倒是像是一个仗义而为的游侠，此人面目俊朗，极为的白皙，却是不同中间那黑牛大汉，以及右边那黄脸大汉看起来彪悍了。

　　此时的白皙男子，看着手中的书信，也是微微有些诧异，毕竟蔡侯纸的珍贵，他是清楚的，这人居然是如此奢侈的使用蔡侯纸传递消息给他们三人，这就足以见得这人对他们的重视了。

　　“三弟，这上面说了什么！？”

　　中间你黑脸大汉，瓮声瓮气的说道，手中还握着一个大砍刀，大大咧咧的样子，丝毫没有一寨之主的风范。

　　“是啊，三弟你就赶紧说说吧，我和老大不识字啊！”

　　右边的黄脸大汉，也是微微抱拳说道。

　　“大哥，二哥，这是老大的属性，老大来信了！”

　　左边那白皙男子，面色有些激动的说道。

　　“老大……莫非是渠帅！”

　　中间的大哥黑脸大汉，连忙说道，面色也是颇为激动。

　　“老大不是被那关云长杀了吗，怎么会，不会是假的吧，此话可当真？”

　　右边黄脸大汉，微微一惊说道。

　　“大哥、二哥，老大没有死，被人给救了，而现在我等也不用为山寨的事情烦恼了！”

　　那白皙男子，脸上露出了笑容道。

　　这些日子，三人的伏牛山山寨，是极不好过的，现在泰山贼寇，要么被收编，要么就是被剿灭，自从这曹操曹孟德，迎接了大汉天子之后，权威日盛，又是将吕布这等猛人都是打得狼狈而逃，现在已经是被赶到了徐州了，作为兖州地域，徐州门户的泰山，就受到了两大猛人的冲击，就连最有威名的藏霸，都是投降了现在占据了徐州的吕布。

　　而他们三人有些本事，这才是勉强的维持住了山寨，不过现在也是到了最艰难的地步了，两军交战，这附近的商贾没有了，村民也是陆续搬迁，加上之前他们听到的什么仙官找你信徒，此地已经是几乎没有了村落存在，伏牛山已经是到了解散的地步了。

　　“老大是怎么说的！”

　　黄脸大汉，目光一喜说道。

　　“老大，叫我们立刻动身，前去东莱郡！”

　　白皙男子，也是微微有些心动的说道。

　　“东莱郡，莫非就是那些自称仙官的人，说要带人去的地方？”

　　黑脸大汉，有些兴奋起来。

　　“是啊，之前我等想要去，可是顾忌我等黄巾军，不是普通的流民，但是现在若是老大在哪里的呼，那么……”

　　黄脸大汉也是兴奋起来。

　　此三人就是周仓、裴元绍、廖化三人了，却是当日管亥围攻北海，被救治后，黄巾军败退，三人一起领了本部兄弟，前来了这伏牛山，做了寨主，现在听闻管亥召见，而且就是那最近流民中极为津津乐道的那些仙官所在的地方之后，三人也是惊喜起来，这东莱郡他们听说可是流民的天堂啊，这下子三人和他们的兄弟们都是有救了！


第126章 决定

　　“好，事不宜迟，我等就赶紧走吧，投奔老大去！”

　　周仓闻言大喜不已，本来他们也是要离开了，听说汝南刘辟、龚都过的极为舒心，他们想要前去投奔，不过现在听闻管亥还活着，并且亲自给他们来了书信，周仓哪里还会想着去遥远的汝南啊。

　　东莱郡可是距离泰山不算太远的，而且这一片区域他们也熟悉一些，投奔刘辟、龚都，周仓还是有些别扭的，毕竟在他看来，这二人还不如自己呢。

　　“对对对，我等放火烧了山寨，口粮都分了，愿意跟随我们的兄弟，就一起去东莱郡，不愿意跟随的就自谋出路吧！”

　　裴元绍也是大喜过望，连忙说道，心中那个惊喜啊，一则是管亥居然是还活着，二则是又是可以投奔好兄弟了，这东莱郡也是裴元绍极为向往的地方，虽然以前他们知道不过是不毛之地，不过最近张旭麾下的仙官宣传的太给力了，让得他也是想要前去看看，到底是什么样的地方，可以号称是大同世界。

　　“大哥、二哥，不如暂时先等等如何，我等发个书信，询问清楚，再做打算如何？”

　　廖化微微皱眉，“虽然说书信上有着管亥的独门暗号，不过东莱郡情况怎么样，我等却是一无所知，我派出去的探子，根本就是进得去出不来，我等还需要小心才是，要用独门暗号打探过后，再做决定，两位哥哥以为如何？”

　　听到廖化话语，周仓不满道：“三弟，你的本事大哥知道厉害，不过老大既然是都来信了，而且独门暗号也用上了，怎么可能出现问题呢，我看你也是太小心了！”

　　“老三说的倒也是有些道理！”

　　裴元绍说道，不过他却是摇摇头道：“不过就是我们没时间等待了，粮草已经是剩下不多了，必须要立刻做出决定，本来是要投靠那汝南龚都、刘辟两个家伙，现在虽然老三说的挺好的，不过我还是赞成前去东莱郡吧，以我等三人的本事，就是出现了问题，想必也有着回旋的余地！”

　　裴云绍虽然也是赞成廖化言论，不过却是并没有太过在意，毕竟既然是管亥使用了独门暗号，那么就不会有太大问题的，再次打探根本没这个必要，他们也没有这个时间。

　　“是啊，老三，犹豫什么呢，再说了，我们也探查不了什么啊！”

　　周仓看着廖化在思考什么，大大咧咧的说道。

　　“好吧，但愿是我多想了，那么我等就去吧，二哥说得对，我等本事虽然不如老大，不过三人一起，还有精锐黄巾军在手，怎么也不会出现太大的问题的！”

　　廖化想了想，觉得的确是自己有些多想了，便是不再坚决，而是听从了两位兄长的话语，至此，当天在附近颇为有名的伏牛山山寨，一把大火付之一炬，数百山寨黄巾军，便是跟随着三位头领离开，没有一人单独离去。

　　这也是让得周仓、裴元绍、廖化三人心中颇为安危，三百多黄巾军，可都是摸爬打滚跟随了他们许久的精锐了，虽然因为长期营养不良，身体素质不过是普通正兵而已，却也是有一小部分精兵和悍卒存在，而且战场经验丰富，乃是十足十的老兵。

　　“听说那东莱郡人人都可吃饱饭，或许我等这三百多兄弟，可以得到他们想要的吧！”

　　最后看着这已经是立足了一年多的伏牛山，廖化心中默默的叹了口气，这一次乃是一次赌博，若是当真如同那些仙官所宣传的那样，管亥没有被人控制的话，那么当真或许是他们三人的一次机遇呢。

　　想到这里，廖化的心情也是放松了下来，却是感觉念头通达，浑身气爽，若是张旭见到心在的廖化的化，当会吃惊不已，这个时候本来只是普通黄色云气本命的廖化，却是突然一根本命云气炸开，再次凝聚之时，居然是变成了淡青色，滚滚云气迅速凝聚起来，淡青色本命之气，条理云气波动，显得极为不凡……

　　接下里的日子，张旭每天修行不断，积累精血，等待着突破炼精化气巅峰之地，同时每天香火信仰之力，依旧是大半都被用来回话凝神符，作为储备，日子就这么一天天过去，东莱郡也是越发的稳定繁荣下来，每日里都有情报送来给张旭查看，中原这个时候难得的平静了下来，不过他却是知道这只是暂时的而已，接下来，到了春耕完毕之后，便是大战再次上演的时候了！

　　196年的大汉天下，绝对是多灾多难的一年，这一年也是诸侯开始完成最后积累阶段的一年，也是天下真正的大乱，千里无鸡鸣、十室九空的一年！

　　想到这里，张旭微微的叹了口气，也是有种苍天变色的感觉，也明白了，为什么张角要发动致命一击了，百姓在任何时候都是苦难的，战争时候人命如同草芥，乱世不如狗，而太平时代，却是又是如同狗一般，辛苦的劳心劳力，却是上演朱门酒肉臭路有冻死骨的一幕，太平如狗，乱世却是连狗都不如！

　　这才是有后人诗篇，宁做太平犬不做乱离人！

　　“人命惨淡，于心不忍啊，人道根基，却是必须要加紧了，好在的是，现在军队已经可堪使用，即便是那三将不来，明年我的军队也有执掌一片天地的能力，那么就放心大胆的收留百姓吧，和诸侯抢夺人口，地盘不用在乎，人口就尽可能的多抢吧，另外商队也是可以加大贸易了，有风险又如何，只需要保留下来人口，那么一切都值得！”

　　张旭心情微微有些震动，云气翻滚之间，却是似乎有些感应，却是发下了誓言，海外战略反正已经是开启了，东莱郡容纳三百万人口，都不是太大的问题，毕竟相当于两个地级市的土地，也不是开玩笑的，以他的能力，足够用东莱郡养活三百万人，而且明年的话，相信济州岛，也差不多开发好了，有了这个经验的话，海外之地，那可以容纳多少人啊，想一想张旭就期待不已……


第127章 艰苦

　　十天之后，张旭炼精化气完毕，稍稍休息之时，两个童子乖巧的发现了，他开始休息了，这才是极为机灵的走了进来跪拜磕了头道：“师尊，管亥将军前来求见！”

　　“管亥？”

　　张旭闻言心中一动，本来都不在乎了，现在听到管亥两个字，他却是一下子心情微微激动了一下，因为他想到，或许是为了周仓、裴元绍、廖化三人而来，若是这三人当真是臣服的话，那么明年他就更加有把握收拢更多的人口了。

　　如此一想，却是让得张旭心情大好起来，当然也是做出了准备，做好了三人不臣服，不愿意前来的准备。

　　毕竟这三人也是有些才华的，其中廖化的气运应该是极为强大，日后也是蜀汉数一数二的老将了，有名的高寿之将。

　　因此对此三人，张旭还是颇为期待不已的。

　　“好，让管亥将军进来吧！”

　　张旭微微一笑点头道。

　　不多时，便是一彪形大汉前来，给张旭跪拜磕头请了安之后，这才是起身落座，看着更加壮硕，精气神也是更加旺盛的管亥，张旭也是微微有些满意。

　　虽然管亥的实力，距离突破大将地步，还有着致命的关卡，毕竟他的云气格局，也就是本命云气不过是金光色，现在虽然有着一万大军养护，却也是距离淡青色差距太大了，现在虽然有着养护，想要突破大将地步，却也是极为的困难。

　　大将在张旭看来，应当是需要青色的本命云气，才是可以顺利突破，金黄色，虽然有着机会，却是极为的渺茫，非同一般可以突破的。

　　这也是一个遗憾，毕竟管亥的出身实在是太卑微了一些，虽然资质不俗，却也是难上加难啊，若是现在他掌握一州地盘，那么或许还有机会改变一些，但是现在却是不可能了，一切都需要看他自己的造化了。

　　“子威啊，这一次前来，可有什么事情？”

　　张旭微笑道。

　　自从李安、陈飞、林路三人派去军营之后，管亥分了两人，分别是陈飞和林路，作为自己麾下营将，而吴青则是得了李安作为一营营将，稍稍分担了一些他们的压力，让得管亥也是轻松了不少。

　　毕竟按照张旭的军制规定，可是天天都要练兵的，虽然阵型的大规模操练乃是一旬一练，但是士兵的整训，却是每天都要一天三次，从不间断的，而没有真正的将领级营正的帮助，他们却是不得不自己亲自带领一次，这就需要花费大量的精力才是，而现在总算是稍稍轻松了些许。

　　因此管亥在露出了笑容，先是感谢了张旭之后，这才是恭敬的说道：“仙师大人，现在经过了一个月时间，某家那三个弟兄终于是到了，还带来了三百多好汉，在某家做主，暂时归流民队负责那些人之后，带着三人前来觐见仙师大人！”

　　管亥微微有些忐忑的说道，毕竟他虽然安排那些黄巾军，是按照定制的，但是冒然带着三人前来，却是不知道是否会惹恼了张旭才是，毕竟张旭的麾下一切都是有着制度的，东莱郡之中，也是有着一些有着名望的大户，虽然不算是世家豪族，但是却也是有着深红色云气，甚至是黄色云气的小才的，帮助治理东莱郡却是可行的。

　　但是这些人都被张旭按住了，必须要从基础开始，无法达到标准，那是肯定没办法晋升的，而这个标准，一则是信仰，二则就是他们的政绩贡献，比如说从乡村村民开始，有着能力，可以服众，这才是可以做到甲正，随后是组长、村正，随后才是可以真正进入乡亭，成为预备的仙官。

　　而现在管亥就直接带着自己以前的三个兄弟，前来觐见张旭，这就有些不符合流程了，因此他才是微微有些忐忑起来。

　　张旭见此暗自点头，感到满意，知道现在管亥也当真是信仰真正死忠的信徒了，可以放心不会出问题了，心中大为满意之下，他微笑道：“好，只是前来见见，却是无妨，先让他们上来吧！”

　　张旭说道，得了张旭法旨，当下两个童子，便是跑了出去，他们可是张旭的身边人，有着自由进出府邸的权利，当然这也是当值的时候，身上有着仙童符箓令牌的原因。

　　张旭对于许多事情，都是极为看重规矩的，童子也是如此，有着仙符箓；令牌，可以自由出入，但是等到不当值了，依旧是要受到严格的检查才是。

　　规矩是他极为在乎的东西，破坏了规矩，其实就是破坏了云气的汇聚通道，这自然是不被张旭喜欢的。

　　不过管亥只是带人来见他，却是并没有私自安排，这就不算是违背规矩，张旭才是没有发怒。

　　现在张旭的权威日渐深重了，而且因为长久居住在府邸之中，加上制度的建立，即便是这些身边人，在了解张旭的同时，尊敬更深，敬畏也是更加深了，因为越是了解，就越能够感觉到张旭那令人恐惧，敬畏神秘莫测的一面。

　　在等待时间之中，张旭却也是询问起了管亥现在军队的状况，虽然他随时都知道军队现在信仰云气情况，不过还是直观的了解一下为好，毕竟是活生生的人，而不是一组组的数字，不是单纯凭借信仰和云气，就能够知道具体如何的。

　　闲聊之中，得到的东西，也是让得张旭颇为满意的，听到分给管亥的两个小将陈飞和林路，居然是发挥了这么的功效，却也是让得他心中暗暗叹息，却是忽略了，小将的作用了，比之想象中更大。

　　若不是管亥和吴青二人，当真是全力而为的话，想要养护军队，让得他们更强，还真的是一件难事，不战斗力下降，都算是不错了。

　　毕竟每日都要有着将军带领操练一变，才是可以让得军中云气汇聚，慢慢的转变军气，而不是重新涣散，这就是一件极为辛苦的事情。

　　也是让得他感慨颇深，这就是信仰的作用了，其他的诸侯，那个将领会如此的拼命操劳呢，若是直系的亲兵也就罢了，一万军队，五千军队，都是如此辛苦的带着，当真是不容易啊。


第128章 惊讶

　　可以看得出来管亥的心情，还是极为不错的，三位以前的老兄弟，还愿意尊重他这个老大这是管亥极为开心的事情，而这一次张旭又是没有怪罪他失礼，直接召见了三人，这就是一种恩德与荣光了。

　　在东莱郡越是长久，那么对张旭的信仰就会越发的坚定，这是肯定的事情，周围的一切人，都是自发的尊重张旭，这种浓郁的氛围之下，就是一个无信徒，都是会产生信仰的，更加不用说管亥本身也就是死忠信徒了。

　　两人聊天之时，周仓、裴元绍、廖化三人，在吴忠的带领之下，一层层的通过检验，走入了府邸之中，吴忠是两个小童子叫来的，毕竟三个壮汉，一看就是有着实力的壮汉进来，那么自然是要通知吴忠这个仙师亲卫了，在吴忠的陪同之下，这三人才是接下了武器，进来了府中，这也是管亥事先交代的，加上府邸的守卫森严，三人一看之下，就有种尊崇感，又不是什么驴毛子，在这等情况之下，还要装逼的刀在人在，三人即便是粗鄙一点儿的周仓，都没有这么傻帽。

　　因此在这等情况之下，吴忠还是松了口气的，毕竟这三人都给他一种极为强大的压力，若是有着武器在身，他还真的不敢让得这三人进来，张旭的安全，可是容不得丝毫的威胁的。

　　周仓、裴元绍、廖化三人这个时候，也是显得有些拘束，一路之上，他们可是吓坏了，毕竟石板地面，奢侈的铺就了四仗的宽度，居然只是连同县城之间的道路，城内的道路更加是宽敞无比，能够容纳八辆马车并排行驶，而且两边还有行人道路，以及小贩摊位，人人脸上红光满面，没有丝毫菜色，这一切都是让得三人更加是不可想象。

　　而最令的三人无法想象的是，他们也是看过安排他们那些手下弟兄前去的流民修路队，在哪里，居然是看到了人人都是吃的是一种名叫做馒头的东西，还有鱼汤甚至是一些荤菜可以吃，这也是他们三人放心听从管亥安排，让手下弟兄先去流民营的原因了，这一切都超出了他们的想象。

　　就连冷静的廖化，都是心中难免有些不可思议起来：“难道说这大同社会，当真是真的，否则的话，居然是给干活的流民，都吃的那么好，听老大的意思，这里的粗粮是给牲畜吃的，而细粮才是人的饭食，这是何等的可怕啊！”

　　廖化这一刻，心情真的是难以平静下来了，东莱郡的一切，都是冲击着他们的世界观，在外面可以活命，伴着野菜吃的粗粮，在这里，居然是喂牲口的，虽然说好些粗粮还会加工成副食品，也是无上的美味，不过管亥对这点，就没有再说了。

　　加上看到就是流民都是穿着干净的衣裳，虽然也是粗布麻衣，但是绝对是干净的，而且虽然有些打着补丁，但是却是绝对没有破洞存在，甚至是他还看到每个流民下工之后，都是可以去一种叫做集体澡堂的地方，洗干净了自己，这似乎是大户人家才是可以有的享受吧。

　　然而这一切，在东莱郡这里却是似乎乃是自然而然的事情。

　　廖化乃是聪明人，还特意找了机会，私下里询问过一些流民，得到的情况就是，这些都是仙师大人的赐福，说是洗澡了不容易得传染病，而且衣服也是要经常梳洗，定期还要使用一种叫做肥皂的东西清洁，这让得廖化心中明白，他看到的并不是假的，而是事实上就是如此。

　　单凭这些东西，廖化心中已经是默默的明白了这位仙师大人，是多么的富裕了，简直是太可怕了，他不明白，世界上果然是有着仙师吗，大贤良师张角都没有办到的事情，难道这个所谓的仙师可以办到吗？

　　这一刻廖化却是心中，莫名的觉得大有可能，甚至是完全可以做到的，东莱郡以前是什么名声，廖化也是知道的，而现在是什么面貌，他们也是见识到了，这种蕴含可怕财富的东莱郡，实在是令人感觉到骨子里的震撼，周仓和裴元绍这两个也算是无法无天的家伙，现在却是就连大气都是不敢喘一下，就是最好的证明！

　　想到这里，廖化的眼神便是坚定了下来，他们黄巾军将领，都是张角的信徒，现在张角死了他们的信仰早就破碎了，但是这一刻廖化却是觉得，自己似乎是又有了新的信仰，这个不可思议的仙师大人！

　　而周仓和裴元绍，倒是没有想那么多，不过他们二人依旧是有种震撼的感觉，这一路的所见，加上自家老大管亥，说起这仙师大人之时，那种极度狂热的崇敬之色，这一切的一切，都让的他们觉得，这仙师大人果然是仙人下凡啊，心中莫名的就敬畏了起来，草莽之人的桀骜不驯，都是慢慢的收了起来，黑脸大汉脸上木木的没有什么颜色，但是内心的兴奋，内心的信仰之情，却是源源不断的资深。

　　三个人这一刻，已经是达到了一种洗礼般的经历，甚至是可以算作是张旭的普通信徒了，这一切就是发生的这么快，要知道三人来到东莱郡见到管亥，也不过是才两天时间啊，现在还没有见到张旭的面容，便是已经是彻底的臣服了，他们的心，一下子便是变得宁静了下来，他们知道这里，的确就是他们三人最后的归宿！

　　突然说话间，张旭微微一怔，抬起头来，却是面色露出了一丝笑意，他感觉到了三条近在咫尺的信仰链条连接在了他的身上，这就是说明，外面出现了三个新的信徒了，虽然只是普通程度，不过张旭却是微笑起来，一切都是那么的水到渠成，根本不用他花费半点儿的功夫，就收纳了三个将领。

　　突然张旭面色一动，却是微微露出了诧异之色，脸上没有变色，内心却是极为古怪，有些难以置信：“居然是有着淡青色的云气，这真的是管亥的小弟，黄巾军将领么……”


第129章 跪拜之礼

　　淡青色的云气，这显然是令得张旭微微有些诧异，毕竟黄巾军将领的出身，可不算好啊，在汉末时代，将军的培养显然是比之文官更加困难一些，穷文富武，这可不是说笑的，加上书籍的宝贵，兵书更加是每一个家族的传家之宝，就比如现在张旭麾下，虽然抄没出了一些竹简书籍，但是就是没有兵书的存在。

　　在任何时代，最正规的兵书，都是管制书籍，即便是现代也是一样，最符合时代潮流的兵书，也就是军事著作，可不是一般人可以买得到的，能够买到的也都是大街货。

　　而在这个时代，这兵书就太宝贵的，这之前也说过，乃是为何军事人才极为缺乏的原因所在了，这个讲究传承的时代，无法有着有效系统的学习方法，自然无法激活人才在这个上面的云气气运了。

　　不像是文官内政等方面的知识，张旭自己就足以媲美整个时代，毕竟信息大爆炸时代，即便是他潜心研究道学、佛学以及其余的宗教学说，寻找修仙问道的方法，但是这灌输的耳音，都足以让得他成为这个时代的一代大师，自然是很好激发童子们的气运了。

　　现在居然是遇到了一个淡青色云气的管亥小弟，虽然根据估计是黄巾军张旭看得上眼的其中一人，但是这也是显得极为惊人了，当下给了张旭一个小小的惊喜呢。

　　本来三人能够投靠他，张旭就极为满意了，毕竟现在的他极为缺乏三流以上的将领，将领这是多多益善的好。

　　现在若是当真有着青色人才，哪怕是只是淡青色，那也是让得他极为满意了，只要养军养护的好，那么或许他手下第一个大将级别的将领，就要出现了！

　　这般想法之下，就让得张旭显得是更加的仙风道骨，和蔼可亲起来，给人一种如沐春风的感觉，这种变化，虽然微小，不过管亥毕竟也是炼精化气巅峰之人，自然是轻易的感受到了。

　　“看来仙师大人，的确是求贤若渴啊，我这三个贤弟，或许可以跳过小兵缓解，也是说不定呢，若是干得好，立下了战功，那么甚至是可以当真成为代理将军呢，这样的话也是不枉费他们前来投靠啊！”

　　管亥的心中也是极为的舒服，这种被人重视的感觉，是任何人都最需要的，三个黄巾军将领肯定也是不意外的，张旭作为仙师可以做到这本地步，那么的确是不俗了。

　　当下管亥心中就再也没有了丝毫忐忑，他知道冲着张旭这种求贤若渴的态度，三个兄弟，也是必然是会留下，哪怕是从小兵做起，而看起来的话，张旭自然是不会埋没人才的，必然是有着安排。

　　这一点管亥是信心十足的，他相信自己招来的三个兄弟，必然是可以得到满意的答复。

　　想到这里，管亥便是微微眼前一亮，因为这个时候三人已经是在两位童子的带领之下，进入了大厅之中。

　　古人跪坐，而跪拜这是极为大的礼节了，这个时候两个童儿给张旭先是磕了头道：“仙师大人，三位将军已经带到了！”

　　周仓、裴元绍、廖化三人这个时候微微有些发呆，也有些拘束，不知道该怎么做才好，这大厅中的一切都是超出了他的想象之外，毕竟张旭全面改制，可是没有跪坐的，毕竟有座椅在，跪坐，实在是没有必要。

　　因此在这里，他们三人便是看到了极为奇怪的一幕，而就在三人发呆的时候，管亥微微一愣，却是连忙起身，到了三人身前，带头跪拜了下去，大喝道：“仙师大人莫怪，这三人尚未知道仙师大人恩德！”

　　这个时候三人才是反应了过来，看着自家老大管亥，如此恭敬的模样，咬了咬牙，虽然跪拜的确是大礼，不过想到这一路的见识，三人的心情也是荡漾起来，当下知道这是臣服的表示了，当下三人一起，也是跪坐下来，随后拜服在地，磕了头，顿时三人微微一愣，便是发现自己似乎和对面高坐在云台上的人，有了莫名的亲近之感。

　　却是三人不知，在他们跪拜臣服之后，三人身上的信仰链条一下子稳固了起来，信仰也是几乎要从普通状态，突破到忠实状态，可以说，古人的效忠也是极为有讲究的，现在三人还没有完全表示效忠，只是臣服就增加了信仰，若是真正效忠的话，那么想必信仰直接突破到忠实状态，都是大有可能！

　　张旭自然是轻易的感受到了不同，当下微微双手轻轻一托道：“尔等不必大礼，起身落座吧！”

　　当下两个童儿早就搬好了座椅，四个人管亥在前，另外三人在后，一一落座下来，三人这个时候也是感觉到，一种信心油然而生，对于张旭的好感度大增，心情也是更加激动起来，当真感觉到是自己的明主。

　　当然这个时候的廖化，心中还是略微有些犹豫，不过想到现在老大和之后的大哥、二哥都要留在这里的，那么他臣服却也是没有多大关系。

　　这个时候张旭的心中却是大喜不已，这个时候他不惜动用了香火信仰之力，自然是极为轻易的发现了三人现在的修为状况。

　　显然是论修为的话，周仓此人最强，甚至是隐隐的不弱于管亥，也是炼精化气巅峰极限状态，似乎是随时都有可能突破临门一脚，身上云气也是不俗，也有着金黄色甚至是比之管亥的云气，都是略微稍强，要知道管亥可是经过了养护的云气啊。

　　而之后的裴元绍修为第二，应该是接近炼精化气巅峰极限状态，不过也是炼精化气顶峰，自然是让得张旭心情大喜，云气状况稍稍弱于管亥。

　　而最让的张旭兴奋的就是廖化了，此人现在看起来大约少年模样，也就是二十左右的年纪，不过去也是达到了炼精化气巅峰，虽然估计是进入不久，刚刚才是稳固下来，但是其身上的云气，才是最令张旭心动的，居然是达到了淡青色之列，这无疑是极为惊人！


第130章 喜得周仓

　　云气状况淡青色，可不是那么简单的，或者说是有着云气之人，都不算是太差，白色云气，乃是庶民云气，也是一切之根本，白色云气极为浓郁，此人都是人才，总有出人头地的一天，而云气到了红色，那么可就不一般了，必然是可为县级官员，这县级官员是什么呢，比如说县令、县丞、最次都是县尉一级的，就连主簿都算不上县级官员，白色庶民云气极为浓郁的话，也可以当上主簿一级。

　　而黄色云气，就是郡一级了，这一级就是太守、郡丞等有着朝廷分上，可以主宰一郡大事之人，权威极重，比如说现在张旭一统东莱郡，他有着人主金印，但是格局依旧是黄色的，而且还只是淡黄色。

　　而青色，则是一州格局，可以当到州刺史、州牧或者是长史等存在，这个虽然还要看后续的发展，后天的格局培养，但是有着青色云气，却是在这一路上，不需要经历忐忑，有着才能，就可以上去。

　　由此可以想见淡青色人才的珍贵，而放在军中，淡青色人才，就有着大将之资，这是有着很大机会可以成为炼气化神的大将的，现在的廖化就是有着这样云气格局之人，虽然现在其不过是有着丝丝灰色云气环绕，这显然是因为之前当山贼的缘故，却是没有根基了，也没有职务在身，却是不如现在管亥管辖万人精锐大军，金光环绕，滋润自身。

　　不过其云气如此强大，一旦是有着合适的机会的话，那么就是龙入大海格局，可以有着成为大将的资格！

　　这显然是极为令张旭开心的，若是说管亥成为大将，还需要一番磨练的话，而廖化虽然说不上是水到渠成，但是却也不会太过困难，可以说在他这里，只要有着统兵机会，可以有着根基，职务的话，自然是可以水到渠成的成为大将，却是比之管亥要容易的太多了！

　　这让得张旭自然是满意之极，现在他才是心中了然，若是廖化的话，那么也就可以理解了，毕竟廖化在原来三国时空，可是蜀汉后期，可以康鼎的将军的，加上高寿的话，有着这个云气格局，似乎也不是太过离谱，完全对的上他的名号。

　　当然另外二人周仓和裴元绍，却也是不俗的，两人毕竟都是金黄色云气，也是有着机会成为大将的，虽然说和管亥一般极为的困难。

　　见此，张旭实在是极为的满意啊，因为只要这三人的信仰度可以达到虔诚的状态，那么就可以极为放心的使用了，那么就可以再次征召三万大军，而对于三人是否可以达到虔诚信仰，张旭根本就不用怀疑，这是必然的事情！

　　当然首先是要真正的收复他们，让得他们归入自己麾下！

　　当下张旭便是点头道：“子威啊，还不快快介绍一下三人，本座看这三人都是人中龙凤，当可有着大才才是啊！”

　　闻听张旭所言，就连冷静的廖化，都是有些欣喜起来，毕竟能够得到张旭如此威严人物的夸赞，这本身就是一件天大的喜事！

　　毕竟东莱郡现在人口百万，虽然张旭云气格局还是淡黄色，但是数量极多，威严深重，乃是一等一的大郡人主，尤其是在现在人口锐减了许多的现在，更加是有着一番威势。

　　能够得到张旭的夸赞，三人自然是心情激荡，满意无比的。

　　“仙师大人！”

　　管亥闻言，连忙站起身来，恭敬的拱手抱拳之后，才是开始介绍了起来，伸手指着周仓言道：“此乃周仓，字元福，其人别看如此凶悍，却是最为温善之人，武艺不俗，不再末将之下！”

　　闻听管亥说话之时，这彪形黑脸大汉，便是站了起来，其乃是关系人士，原来为人公将军张宝麾下，后来和管亥一起纵横青州，之后管亥兵败，才是失去了踪迹，现在得意回归，听到老大之言，微微有些害羞，其人不善言语，不过好在脸黑，却是看不出来害羞样子。

　　“好好好！”

　　张旭连声说了三个好字道：“元福本座观之，便是忠勇之人，元福能够来此，乃是本座之福气也，不知元福可愿意效忠于本座，为这东莱郡之家园，为本座麾下子民，也为本座出一份心力？”

　　张旭微笑的说道，却是自有一番风度，现在其可不是当初招降管亥的时候了，当初的他云气格局不过是从白色刚刚转化为淡红色而已，自然是极为艰难，即便是对管亥有救命之恩，都是经过了一番波折，在管亥看到了青林镇之繁华，受到了极大冲击之后，这才是真心拜服。

　　而现在自是不一样了，云气格局已经是淡黄色不说，而且数量惊人，孕育着他的本命之气，同时东莱郡虽然论繁华程度，还不如当初之青林镇，但是一郡之地格局自然是大大不同，那种冲击力，良田阡陌一望无际，道路纵横宽阔无双，布置之井然有序，实在是对周仓冲击很大。

　　因此在张旭说完话语之后，周仓当即单膝跪地，面色激动道：“某周仓，愿意为仙师大人效死力！”

　　“哈哈，好！”

　　张旭闻言大喜道：“今日得元福效忠，实乃大善，元福本事是不用说的，今日本座就下令，暂时封你为一营营将，可以自由招募本地民兵，报备之后，便是营将，同时若是可以立下功劳，自有提拔！”

　　张旭自然是可以直接令周仓领军一万，但是那样就太过了，现在不是当初，每一个人都要亲自从组建一营开始，对于张旭麾下之军制，要完全领悟，这今后也是真正修建军事学院的必备教材，未雨绸缪，张旭可是不愿意以后也会陷入没有高级将领的尴尬局面！

　　闻听此言，周仓也并无丝毫不满，其人忠勇无双，现在既然是臣服张旭，自然是一心效力，当下便是再次单膝跪地谢了张旭恩德，与此同时其身上，信仰链条一下子和张旭连接更加紧密起来，居然是一下子便是跨过了忠实、虔诚，达到了死忠信仰状态，令得张旭微微惊讶，心中暗喜道：“如此，让其到东莱郡周边扫荡匪患，磨练了本部营兵之后，倒是就可以直接提拔了！”


第131章 三将尽收

　　周仓谢过张旭恩德之后，自然是落座回归，让得张旭大为满意，他一眼就看出了这周仓你是最好收复的，而且后世流传的传说也是此人乃是极为忠诚之将，却也是没有想到，居然是可以一举便是得到死忠信仰状态，这可是目前张旭麾下最顶级的信仰了，当然军队还是有狂信徒存在的，不过其一旦是突破为将军，或者是基层头目，哪怕是伍长，也会让得张旭自动耗费香火信仰之力，重新将信仰落回死忠，毕竟狂信徒是刀子，却是不可以成为刀柄。

　　死忠信徒，这已经是完全的自己人了，张旭自然是大为满意，现在东莱郡匪患已经没有了，不过在周边，还是有逃出去的山贼土匪之类的，却是刚好可以让周仓练兵之用。

　　当然这也是一种考验，看其是否有着带兵的本事，毕竟传说之中，其是关二哥的拿刀大将，一身蛮力自然是不小，至于是否可以带兵，却是不得而知了。

　　当然张旭也就知道这么点，更多的信息，却是就不了解了。

　　收的了周仓之后，张旭目光便是放在了裴元绍身上，其云气损失三人之中最低的了，似乎是在原来时空，因为夺取赵云战马，被赵云顺手领了便当，不过能够夺赵云战马，也就可想而知，其人的本事了，赵子龙啊，这可是风靡万千少女的存在。

　　在现在张旭眼中，裴云绍依旧是有着极大的才干的，也是他极为眼馋不已的存在，毕竟也是有着大将潜力的，虽然机会小点儿，却也是并非不可能！

　　这裴元绍，看到自家大哥以及老大现在都是归降了张旭了，而且老大乃是万军统领，这大哥刚刚臣服，也是当了一营营将，听说可也有五百人呢，自然是让得裴元绍心下极为的欢喜，等到张旭目光看来之时，便也是主动走出，单膝跪地道：“某家裴元绍，愿意效忠仙师大人！”

　　“唔！”

　　张旭微笑，却是没有露出惊讶，这是早就确定的事情，这裴元绍的臣服意愿也是最强的，毕竟他早就被东莱郡的繁华，张旭的威严所震慑了，加上张旭毕竟也是修行之人，和张角极为相似，这就让得其没有丝毫的心理障碍。

　　“好，裴云绍，我也容许你招募一营兵马，若是有功劳，可以提拔！”

　　张旭点头，满意道。

　　“谢仙师大人！”

　　效忠了张旭了，裴元绍信仰状态一下子便是达到了忠实状态，差不多不久也就可以进入虔诚了，虽然说比不上周仓，却也是不错了，毕竟周仓这种实心眼儿之人，实在是少见啊。

　　而裴元绍在跪拜磕头之后，又是满色犹豫了一下之后道：“仙师大人，元绍没有表字，可否请仙师大人赐予，如此也好称呼！”

　　听到裴元绍所言，张旭微笑道：“好，既然是你有这个夙愿，当可满足！”

　　当下张旭微微思考了片刻道：“既然是如此，元绍便可为你的表字，德行唯一，单名为尊，我就赐予你名字为基吧，名为裴基！”

　　张旭当下想了片刻之后道，古人有着名和表字，在古代汉末三国时期，人口因为不多，因此单名为尊，这裴元绍，又不是复姓，却是不美，因此张旭便是决定以元绍为字，而赐予名为基，乃是基础本源之意。

　　虽然说不像是古人还要引经据典一番，但是此名裴元绍，不现在的裴基，还是极为的满意的，他也是知道单名为尊的道理，现在有了新的名字，一下子满意无比。

　　而当其接受了新的名字的时候，突然张旭眼睛微微一亮，却是若有所思了起来，却是心中微微有些感叹，良久才是睁开眼睛，心中想到：“有趣，实在是有趣啊，看来这云气格局并不是先天确定，就一成不变的，和许多东西都有关联，这裴基现在本命云气，居然是发生了变化，之前不过是金黄色普通而已，现在居然是金色之中隐隐泛着青色，虽然说还在金黄色范围，却是比之周仓和管亥都要更甚了，难道说是臣服于我之后，改变了其被赵云所杀的命运？”

　　张旭心中慢慢想着，却是有些沉思起来，而看到张旭沉思，廖化心中这个时候微微动荡了起来，两个哥哥和老大，现在都是已经归附到了这个仙师麾下，而只有到了他这儿，却是停了下来，这就让得廖化心中忐忑了。

　　虽然其极为冷静，但是毕竟现在还是刚刚成年而已，古人虽然早熟，但是二十岁之人，毕竟还是有些慌乱的，这个时候的廖化，倒是在没有了其他的想法了，心中倒是想着尽快的臣服这个仙师大人才是。

　　和自家兄弟一起共事，这才是最好的，而且看到这东莱郡，也的确是人间天堂一般的大同社会，这就让得他们这些黄巾信徒，极为的有认同感，否则也是无法那么轻易成为张旭的普通信徒的。

　　“嗯，就是如此了！”

　　张旭心中略微想明白了一些，却是微微一笑，目光看向了廖化，示意管亥介绍一番。

　　当下管亥和廖化都是起身，这个时候的廖化，就显得有些紧张了，担心自己不被看在眼中，毕竟他知道自己是不如两位哥哥，更不如老大的，虽然心中对自己以后有着信心，却是不知道，是否可以得到这位仙师大人认可。

　　“仙师大人，此乃是廖化，字淳之，虽年少，却是为人冷静，极为果断，有着大才！”

　　管亥稍稍说了一些，看着紧张的廖化道：“淳之，还不快叩见仙师大人！”

　　听到管亥所言，廖化当下连忙跪倒在了地上，直接口称道：“末将廖化，拜见仙师大人，愿为仙师大人效忠！”

　　却是廖化稀里糊涂紧张之下，便是连矜持都没有了，管亥一说，就主动跪地了，不过他为人冷静，却是极为果断，现在既然是已经臣服，自然是不再多想，而是恭敬的磕了头，这才是在张旭示意之下，起身。

　　“好，淳之也有大才，当可也自行招募组建一营，立功之后，也可晋升！”

　　听到威严却是又和蔼的声音，廖化当惜松了口气！


第132章 大局

　　三个大将，没有波折，便是收复了，张旭也是极为的满意，感觉这些日子，一下子顺利了许多，之前苦巴巴的日子，当真是一去不复返了，这让得他的内心更加是信心十足了起来，时来运转，根基稳固，此乃是气运变化之道。

　　当然这也是和张旭的积累有着莫大的关系，这一次可以轻易收复三将，东莱郡整个地域，以及人口充盈，繁华度有着极大的关系，否则的话，即便是他云气再雄厚，毕竟不过是淡黄色的云气而已，想要收复此三人并不是那般容易的。

　　这般想来，也就是极为正常了，有着现在势力格局，现在三流以上的武将，也不过是只有六人而已，尚且没有一个大将，张旭也算是极为苦逼了。

　　不过却也是比上不足，比下有余了，和曹操、刘备、袁绍、孙策等这些天命之子相比，自然是差距颇大，甚至是和吕布、公孙瓒等恶虎、猛虎相比也是有着欠缺，不过若是和那些鱼腩诸侯相比，就是算得上强大了。

　　毕竟张旭现在虽然东莱郡繁华，人口极多，但是却也是毕竟只有一郡之地而已，还是没有丝毫后援，没有丝毫盟友的新型诸侯，不是继承了汉朝的道统，这就是严重的先天不足了，能够到达这般地步，已经着实算的上是奇迹一般。

　　三将收复之后，当下张旭便是招来了张瑶、张柳、步武、李明、陈刚等现在麾下极为重要的人物，张瑶和张柳因为能力和张旭童子的关系，现在已经是隐隐乃是众多内政仙官之首了，而步武则是退居二线，全权负责对外外交和商业的事情，李明依旧是农业部的部长，而陈刚则是工业部的部长，现在管辖整个东莱郡的工业，包括青林镇的三大村落，和现在在昌县和易县乃至是广文县的新型工业区域。

　　这五个人就是张旭最高级的内政官员了，现在从民兵之中招募士兵，自然是要找他们几人一起商议才是。

　　到了现在，整个东莱郡民兵体系自然是早就建立了，不过除了昌县和青林镇的民兵体系，已经是日久，不用怀疑是否可堪大用之外，其余的县，就要好好选拔才是。

　　虽然说现在暂时只给了三将一人一个营，不过三将都是一流武将，可以如同管亥一般统领一万军队，那么自然是需要早做准备才是。

　　民兵的招募计划，在张旭看来至少要提前准备，三万民兵必须要尽快的选拔出来，到时候一旦三人立下功劳，那么便是可以迅速得到提拔！

　　这就是现在加入张旭麾下的好处了，只要能力足够，就可以迅速的提升到高位，当然也是必须要信仰坚定才是，若是无法坚定的信仰张旭，其又怎么可能会委以重任呢，无法使用的人才，就不是人才，这个想法，在张旭心中可是从来没有变过。

　　此时五个人，听到张旭所言，纷纷都是惊喜起来，若是可以多出三万士兵，那么可就当真是不错了啊，东莱郡便可有着四万五千的正规军，以及一千亲卫旅了，总共四万六千职业士兵，这无疑是相当恐怖的，在这片青州区域，都是数一数二的霸主了！

　　而且亲卫旅体系组建完成，这就意味着基层将领可以得到有效保证了，这样一来有着张旭现代化军制的这四万多大军，当真是可以迅速成为精锐，就是面对同等规模大将统帅的普通精锐，也是不会落于下风！

　　这五人都是跟随张旭许久之人，张瑶和张柳虽然还是少年，但是在当初还是七八岁孩童的时候，就跟在张旭身边了，现在十几年过去，也是成长了起来，论资历并不比三位副主管老人，要来的差，这也是二人可以迅速的稳定局面的原因，就是因为资历方面，他们二人是不缺的。

　　现在这五人都是明白张旭军队的强悍之处，闻言便是纷纷大喜无比，虽然说抽调如此多的民兵，会大大减少领地的发展速度，毕竟这三万人都是极为优秀的青壮啊，身体素质强悍无比，乃是中坚力量，但是在这个乱世，还有什么比之实力重要呢。

　　因此五个人都是纷纷大喜，没有一人表现出抗拒之色，哪怕是在艰难，建设东莱郡的速度放缓，也是要全力支持军队的建设！

　　没有机会那么也就罢了，现在有着这般好的机会，可以加快军队建设，谁敢犹豫呢！

　　当下负责农业事情的李明就欣喜的跪拜磕头之后，起身道：“仙师大人，民兵还是村落之中的淳朴，有战斗力一些，而且也不会太过耽误，那么就从农业民兵之中选拔吧，相信三万合格民兵定然是可以选拔而出！”

　　李明极为自信的说道，这也是有着根据的，现在的食物充足，各家各户都是努力劳动，时不时的没事儿之后，还会参与修路、新建水渠、水利设施等工作，因此一个个都是锻炼的彪悍无比，因为一直以来都是半军事化的管理，加上操练时间也是不算太短了，因此农业民兵，当真是最好的兵源！

　　当然工业民兵自然是更好的，更加的有秩序，不过毕竟现在工业人才，都是极为宝贵的，发展东莱郡，工业为先，这是张旭的指示，因此在各方都是不愿意说话的时候，李明知道这是要看自己的态度的，当下便是做出了表率！

　　他是老人了，也是张旭的死忠信徒，也是有可能成为圣徒的存在，自然是哪怕是之后要更加艰苦一些，也是要率先做出表率，这样才是可以不让其余人为难。

　　“好，尔等还有什么意见吗？”

　　张旭听到李明如此的识大体，顾大局，也是极为满意，他的团体还是极为不错的，即便是能力平庸了一点，但是顾大局，忠心耿耿，这一点就是比什么都要强了，在这个时代，或许智谋张旭不强、领兵打仗的事情，他也不会，不过若是论起指点自己领地的发展，他是当仁不让的，即便是不是行动派，但是理论上是不会逊色于任何人的，差不多多出了两千年的见识，就足以弥补一切了！


第133章 消息终于漏了

　　当然张旭是观念有的，但是论执行能力，却是未必有多强，好在的是，他自己培养的人才还是极为不错的，这五人只是其中的代表人物，也是最优秀的人才而已，下面还是有着无数的执政人才的，他们共同执行张旭的理念，这才是有着现在的辉煌。

　　“仙师大人，李明部长既然是如此说了，那么我等就不用为难了，在这里我陈刚拜谢李明部长！”

　　陈刚站起身来，极为认真的拱手躬身道；“子仲，多谢！”

　　子仲，这是李明的表字，在一般情况下，正式称呼都是姓名或者是姓名加官职，而表示亲近则是用表字称呼。

　　“子毅谬赞了，此乃是为了仙师大人大业，吾等部分彼此，只是分工不同，却不许如此了！”

　　李明也是还礼道。

　　“好了，诸位既然是没有异议，那么就如此吧，挑选合格民兵，作为准备，之后让管亥和吴青二人选拔出三万人来，先立下军营，之后再让三将立功之后掌管训练！”

　　张旭点头，顿了一顿道：“瑶儿、柳儿，你们二人就准备好一切物资，冬日练兵消耗甚大，需要的衣物、食物以及武器盔甲等，你等负责调配，一定要在明年春耕之时，大军训练完毕！”

　　张旭极为在乎三万大军的成军，张旭的军队，首先最重要的就是训练，训练好了之后，才是会根据表现，分为四个卫将或者是一个骑兵队正麾下，建立一营，一个营就是一个基本的战斗单位，五脏俱全，营将也是极为重要的官职，按照张旭的规划，乃是可以真正的称为将军，当然日后将领多了，卫将甚至是队正都要是将军担任，军队不仅仅是要数量充足，质量也是极为重要。

　　没有条件只能无奈，而有了条件之后，自然是需要全力而为了！

　　之后一个月时间之内，先是立刻将早就合格的民兵，立刻调拨了一千五百人，分给了周仓、裴元绍以及廖化统领，这一个月时间，他们也是努力的熟悉军制，暂时没有集体的训练，而是按照管亥交给他们三人的办法，做出适应性的练习，以便于从中挑选出四大卫士兵，以及一队骑兵出来。

　　之后成军一个月之后，就要外出东莱郡，在北海区域，剿匪了，现在东莱郡的匪徒山贼都是进入了北海区域，肆虐边境，虽然说不敢进入东莱郡，但是也造成了一些损失，管亥、吴青大军，虽然可以挥手灭之，不过在综合考虑之后，没有行动，毕竟若是大军行动，就太过挑战孔融那脆弱而又敏感的神经了，还不知道其要使出什么幺蛾子出来。

　　一旦是其怒火冲天，向好基友田楷求援，那么可就是坏了张旭的大事了。

　　田楷此人可是极为重义气的，虽然明知道袁绍即将出兵青州，却也是有可能做出亲者痛仇者快的事情。

　　而且现在隐隐的公孙瓒也是知晓了商队的具体来路，和公孙瓒的关系正是蜜月时期，听到孙林已经来了消息，第二批的奴隶已经是俘虏好了，大约有着三万壮汉，在这个时候可不能让得神经大条的公孙瓒，因此而断绝了和己方的交易！

　　虽然说公孙瓒应该是不会做出这等事情，毕竟断绝了交易，那么对他就是沉重的打击，但是谁知道这等二货，会不会想不开呢。

　　而且也正好，留下这些山匪也好作为对比，并且起到练兵的作用，现在就刚好合适，三人都是一流武将，拿这些山匪练兵，倒是再合适不过了。

　　而就在大军加紧训练，极为奢侈的在冬日练兵的时候，一系列的诸侯，终于还是慢慢的探查到了东莱郡的一点儿消息。

　　此时此刻，袁绍车骑将军府之中，袁绍就握着珍贵的蔡侯纸情报，在粗略的浏览过后，当下便是愤怒的将其撕碎。

　　“混蛋，区区贼寇居然是已经如此猖狂，占领东莱郡也就罢了，居然是敢于作为公孙瓒贼子的后盾，支援公孙瓒，此人实在是可恨！”

　　袁绍的愤怒，一下子让得大厅之中的谋士以及两个儿子，噤若寒蝉，就是田丰和沮授这两个大才，这个时候都是不好多说什么。

　　的确是如此啊，之前就接到消息是青州所谓，本以为乃是田楷，众人还在诧异，田楷怎么会有着如此的能力了，而现在却是居然是一个区区贼寇势力所为。

　　贼寇和商贾，在袁绍以及这些谋士眼中，可都是最卑微的存在啊，现在这二者，居然才是公孙瓒重新振作，并且崛起的主谋，这让得众人的心情，也是极为的不好。

　　“主公！”

　　沮授刚正不阿，还是出列说道：“主公，此贼寇看来所图不小，主公这次攻占青州，却是师出有名了，恭喜主公，而且还可以真正发挥盟主的权利，让那曹孟德，从泰山进入青州，攻打那贼寇，此举一举两得，我等从冀州攻打平原郡，到时候一举可以拿下青州，如此主公当有雄霸三州之基业，倒是那区区公孙瓒，又何足挂齿！”

　　沮授的话语，一下子让得袁绍眼前一亮，现在他还是盟主，曹操这个儿时的玩伴，有着脱离控制的征兆，沮授的话语，一下子说到了他的心坎儿上了，这让得袁绍大为满意，这事情当可为之啊。

　　“本初公不可！”

　　这个时候许攸焦急了起来，他可是收到了许多曹操的礼物的，要替曹操说话，现在曹操的心头大患吕布，又是跑到了徐州了，重新建立了势力，可以说兵强马壮，曹操现在可都是亚历山大呢，若是还要派兵攻打青州的话，那么可是损失极大的。

　　收到了曹操的好处，自觉又是和袁绍乃是玩伴，许攸当下连忙阻止道：“本初公不可啊，现在阿瞒也是举步维艰，若是这个时候本初公还要其抽调兵马，那不是让人说主公，有些苛待盟友吗？”

　　说完之后，许攸连忙使了个眼色，当下和他走近的袁谭派系，自然是要赶紧的说话了，许攸可是他们的重量级盟友啊，当下也是一个个的出来劝说起来……


第134章 引起了曹操重视了

　　前面就说过，袁绍是雄才大略，不过这性子却是优柔寡断，有些耳根子软的，现在听到儿时的小伙伴，许攸的话之后，就难免有些犹豫起来，这一犹豫之后，加上自家大儿子袁谭派系的劝谏，就让得袁绍有些对不起小伙伴的感觉。

　　见到此局面，田丰再也是跪坐不住了的，当下冷哼一声，起身站起，这声冷哼，包含着正义，倒是让得袁谭一方谋士有些心虚。

　　场面就一下子安静了下来，让得袁绍颇为不喜，毕竟田丰的冷哼，再配合上现在一副哀其不幸怒其不争的样子，当真是让得袁绍有些下不了台来。

　　当下就冷冷道：“元皓有什么话，要说于孤吗？”

　　田丰似乎是没有看到袁绍的冰冷之色，拱手之后道：“主公怎可忘记那曹孟德迎驾汉天子之事，挟天子以令诸侯，却是迁都许都，好大的胆子啊，现在怎么形势艰难了，难道要让他一统中原，才算是不艰难吗，可是到了那时候，他还会尊重本初公这个盟主吗？”

　　田丰的话语一下子惊醒了袁绍，不过其话语实在是太过刚毅，一点儿都不委婉，似乎是将袁绍说成了昏庸之辈，这让得袁绍心中虽然同意了此事，不过面子上却是很是过不去，当下道：“好了，元皓修的胡言乱语，此事孤自然有着安排！”

　　袁绍显然是已经是心中听从了，只是面子上过不去而已，这让得许攸暗恨不已，知道无法阻止了，只是却也是对田丰恨在了心上，看着袁绍一脸不喜的样子，当下眼珠子一转，便是计上心头。

　　他赶紧道：“本初公英明神武，岂是我等臣子所能揣测，不是只有你田元皓一人，是聪明人啊！”

　　许攸的话语一说，更让的袁绍对田丰不喜欢，当下看着袁绍没有答应下来，田丰立刻再次说道：“本初公还需要决断啊，那贼寇分明就是黄巾余孽，师出有名，不可犹豫不决，让那曹孟德有发展契机啊！”

　　此话一说，袁绍脸色一下子变得难看起来，这是当众打脸了啊，这让得他怎么可以容忍，当下道：“来人啊，将田丰压下去，关入大牢！”

　　气愤不已的袁绍，实在是心绪难平，而这个时候沮授一脸的沉痛之色，虽然有时候他和田丰政治理念也是不同，但是看到如此，心下当真是有些悲凉。

　　不过他看得出来，袁绍已经是同意了此事，便也是不再多说，只是默然了下去，接下来一项项的政令通过，沮授都是没有在言语，毕竟这些小事情，他也懒得说了，争权夺利的大公子和小公子两派，也不是完全无能之辈，这些小事情，处理起来，却是得心应手。

　　而在袁绍有了打算之后，曹操这边，也是终于是探测出来了一直神秘莫测的东莱郡的一些消息，当然这也是抓住了一些通向东莱郡的百姓，以及一些仙官之后，通过谋士的分析，猜测出来的。

　　情报营是郭嘉掌控的，这个时候郭嘉就在曹操身边跪坐着，脸上有些肃然之色，却是不同于以往的浪子风范。

　　“奉孝今日为何如此严肃？”

　　曹操笑道，黝黑的脸上，却是有着特殊的魅力，很容易让人有好感。

　　“明公，非是其他而是这东莱郡的只言片语，让吾心惊啊！”

　　郭嘉言道，废了如此多的功夫，却是之探测到了一点儿的情报，而就是这一点儿情报，和探测东莱郡的艰难，让得郭嘉心中一下子将东莱郡当做了大敌！

　　这个时代的智者，当真是妖孽的，尤其是郭嘉这种顶级的大才，那对于敌人的敏感度，实在是可以达到匪夷所思的地步！

　　“奉孝此言当真？”

　　曹操也是当下动容了，能够当得起郭嘉这样的称赞，可以说就是袁绍和袁术兄弟两个加起来都是办不到啊。

　　要知道袁绍和袁术要是联手的话，那么天下当真是有着很大可能落在袁家手中啊，虽然刘氏一族的势力依旧是恐怖，但是若是无法联合天下其余诸侯，当真是很难是两人联手之敌！

　　当然这也是两人就是联手，也是最终会决裂的原因，不过饶是如此，也是足够让曹操心惊了，毕竟这个时候的曹操，心中勉强觉得可以和袁术为敌，但是和袁绍他根本还不敢作对啊。

　　“此言当真，明公可以先看看情报再说！”

　　当下郭嘉掏出了写着情报内容的蔡侯纸说道。

　　曹操当下接过，一目十行的浏览了片刻之后，眼中闪烁着光芒，他的黝黑的脸上出现了一丝惊容，眼睛之中精光暴闪。

　　“此人居然是有着这般本事，以奉孝你的手段，居然是都问不出太多的情况，这等人人物实在是可怕啊，张角和此人比较起来，都是如同孩童一般！”

　　曹操心中一下子难以平静了，张角是什么人，喊出了苍天已死黄天当立，要诛灭世家的强悍人物啊，在曹操心中也是有着一番地位的，毕竟可以扰乱大汉停下，让得强汉分奔离析，这一切的序幕，都是此人而为啊。

　　但是此刻在曹操心中也算是一个人物的张角，却是比之这情报上的仙师，他觉得实在是差距太大了一些。

　　“蛊惑人心的能力，当真是如此可怕，而那东莱郡不毛之地，当真是已经沃野千里？”

　　曹操嘴里喃喃自语道，他开始了屯田，自然是知道这粮食种植的艰难了，沃野千里这是何等的艰难。

　　“明公，虽然说那人可能说的夸张了一些，不过良田阡陌定然是肯定的，也就说此人不仅仅是一个蛊惑人心的神棍而已，还有着治理之才能，现在短短时间，居然是敢于不断吸引流民加入，这等手段，当真是明公未来之大敌啊！”

　　郭嘉说道。

　　“奉孝既然是说出此事，那么可有应对之办法？”

　　曹操突然起身，拱手施礼道，却是他感觉到了天下最妖孽，也是他最大的敌人出现了，曹操极为相信自己的直觉，当初可以直觉杀人，可以直觉逃跑，现在自然是也是直觉的感觉到了莫大的危险，这是可以引起他心中动荡的人……


第135章 借刀杀人
    曹操对郭嘉施礼，这可是一躬到底的大礼啊，即便是浪子国家，放荡不羁，却也是不敢承受，连忙退到了一边说道：“明公这却是为何，折煞某也！”

　　“先生还需助我！”

　　曹操却是没有停下，硬是给郭嘉行了大礼，说道：“此等人物，孤实在是心头警兆顿生，先生所言不错，此叫仙师之人，定然是孤平生之大敌，孤定要限制此人发展，否则当会有灭顶之危！”

　　曹操心中难以平静，他明白自己现在虽然龙困浅滩，但是却是有着腾飞之日，然而这东莱郡仙师势力，却是让得他心中难以平静，修行之人那强悍的蛊惑能力，他至今还是记忆尤深，当初的张角，蛊惑无数人为他死战，以区区贱民之身，却是令得无数世家大族破家灭族，虽然对顶尖家族，没有影响，但是却也是压垮大汉的最后一根稻草。

　　何进、董卓以及无数的诸侯，都是在这个镇压黄巾军的过程之中，才是慢慢发展壮大起来，刺史改成州牧，这就是张角之功劳，让得大汉一招之间分崩离析，实在是无比的可怕。

　　然而张角毕竟是无根之木无源之水，只是身死道消，那么便是一切如同往事烟云，然而这仙师在曹操看来，却是大大不同！

　　蛊惑人心的能力，在他看来比之张角更要强大，虽然现在似乎是声势不如张角，但是这才是更加让曹操忌惮不已，因为这是一个比张角更加能够隐忍，城府更加深，而且最重要的是有着治政根基之人！

　　而且也不同于现在开始占领了汉中富甲天下之地的张鲁，此人却是还有着更加强大的进攻性，比之张鲁这等守家之犬，却是要难以对付的多。

　　“此人不显山露水，的确是难以发现，隐藏的太深了，若不是这一次其触觉，已经是伸到了我等兖州之地，恐怕就是某，也是很难探查到，居然是还有这样的势力，将东莱郡这样的不毛之地，建设成了数一数二的繁华之郡，若是嘉所料不错的话，此郡现在人口当在百万以上！”

　　郭嘉微微叹气一声说道，却也是脸色极为的肃穆，显然即便是郭嘉这样的智者，暂时也是没有好的对付东莱郡的办法。

　　“奉孝还请教我！”

　　曹操知道，郭嘉既然是找他商议了，那么自然是有着好的办法，现在说的如此严重，也是为了让他有着心里准备而已。

　　“明公大善！”

　　郭嘉这个时候一躬到底道：“此乃大汉之毒瘤，现在已经是成了气候，那么就并非是简简单单的计谋，可以灭掉此人，现在看来却是需要分布行事才是！”

　　郭嘉微微拱手道。

　　“还请奉孝教我！”

　　曹操再次一躬到底，知道郭嘉已经是有了对策。

　　“明公请看，这东莱郡靠着大海，三面环海，极为了得，乃是一等一的易守难攻之地！”

　　郭嘉掏出了一枚粗糙的地图，伸手指着一处地域说道，曹操微微皱眉，不过却也是没有多说什么，毕竟之前东莱郡根本不放在诸侯心上，就是因为没有强力的势力，那么所谓的天然大海屏障，也就不复存在了。

　　而现在看来，显然郭嘉已经是认为，现在的东莱郡，已经是有了关卡防卫，必然是没有那么简单。

　　“明公，这东莱郡人多势众，兵马必然是不少，现在我等和北海孔融、青州田楷，都是是敌非友，想要自己亲自动手，那么是不可能的，也力有未逮，如此一来，就只有一个办法！”

　　郭嘉脸上微微露出了一丝笑容。

　　“是要借势？这修行之人乃是天下人之敌，此人既然是如此强大，那么袁本初、田青州，孔北海，恐怕都是难以安心吧！”

　　曹操皱眉说道，不过虽然如此，却是觉得或许不妥，毕竟虽然修行之人天下人人喊打，但是田楷、孔融又是和袁绍为敌，怎么可能放心放袁绍大军借道呢，这是与虎谋皮啊。

　　“并非如此！”

　　郭嘉笑道：“我等不需要如此借势，而是借助其余人的势！”

　　郭嘉缓缓说道，却是指着一个方位。

　　“徐州，吕奉先！”

　　曹操眼睛微微一亮，却是惊呼起来，借助吕布的势，这却是最好的办法啊，现在吕布占据徐州，将刘备赶到了老地盘小沛，冲当自己的门户，守家之犬，而现在徐州经过连年大战，却已经是十室九空，产生了大量的流民，曾经富庶无比的徐州已经是残破了，虽然底子还在，但是以吕布此人之智慧，又是如何可以经营好徐州呢。

　　因此现在的吕布极为的缺乏粮草，而还要稍稍供应刘备，想要突入他曹孟德领地抢劫，却也是力有未逮不说，曹操自己也是缺粮，没有粮草呢，还需要袁绍接济一二，毕竟他的屯田策略，虽然已经开始，但是距离粮草丰收，还需要很长的时间，而且刚开始投入实在是太大，这也是为何，到了四年后，曹操依旧是必须要和袁绍开战的缘故，就是粮草问题。

　　“没错，徐州之地，毕竟是繁华之地，落入那吕布之手，实在是浪费尔，此次就用借刀杀人之举，让吕布干掉那东莱郡吧！”

　　郭嘉大笑着说道。

　　“吕布贼厮，那战斗力不可小视，现在还有三万多并州狼骑，实力极为不俗，若是其灭掉东莱郡，掌握了其粮草，那么可如何是好？”

　　曹操皱眉说道，却是下不定决心，毕竟此时事关重大，即便是曹操也是明白，吕布乃是恶虎之辈，虽然不事生产，却是有着强大军力，而且因为其特殊的魅力，三万多仅存的并州狼骑，却是忠心耿耿，再且这三万多并州狼骑，也是曹操心腹大患，若是一旦让其粮草充足的话，那么后果可是不堪设想啊。

　　曹操眉头一下子大皱起来，吕布恶虎也，实在是无法让其放心，三万多并州狼骑，可是精锐之中的精锐，即便是他的虎豹骑，乃是从百万黄巾之中，选择精锐之士而成，现在曹操也没有丝毫把握，可以对抗吕布并州狼骑！


第136章 急智作用，吕布心思

　　“明公多虑了！”

　　郭嘉却是拱手道：“吕布并非恶虎，而是饿狼，此人凶险残忍，又是唯利是图，不过是明公大业初创之时，让其可以蹦跶而已，嘉敢保证，其若是攻打东莱郡，那么必然是损兵折将，或许这头饿狼就此伏诛也是大有可能的！”

　　郭嘉眼中露出了一丝笑意道：“在某看来，那东莱郡仙师才是真正的虎，凶猛的门户，此人占据东莱郡，经营的固若金汤，区区吕布未必是其敌手，而若是吕布能够攻打进入东莱郡，这反而是好事，对于明公来说，就是占领徐州之地的最好时机，而这头饿狼将会和真正的猛虎两败俱伤！”

　　“哦！”

　　曹操为之动容，却是没想到这东莱郡仙师，在郭嘉心中的实力竟然是如此可怕，这东莱郡仙师按照情报显示，也不过是去年突然而崛起的而已，现在不过是一年时间，却是引得郭嘉这般重视。

　　而其乃是极为果决之辈，心中也是莫名的感觉到了这仙师的巨大危机，对于他来说，似乎是有着致命的危险，当下也就不再犹豫，说道：“就听奉孝所言，不过吕布那厮得了叛徒陈宫效力，吕布却是未必肯上当啊！”

　　“此乃无妨”！

　　郭嘉笑道：“若是明公可让大才轮流出动，那陈公台虽然能力不俗，即便是某等人也未必敢说可胜他，不过此人善于大略谋划，却是机智不足，若是我等轮流用计，那么当可为之！”

　　郭嘉笑着说道。

　　“好，就听奉孝所言！”

　　当下曹操眉头舒展，其也是不在犹豫了，当下调动荀攸、戏忠、程昱、刘晔等顶级谋士前来，在许都只是留下了荀彧处理阴阳，陈群辅助，可以说这一次曹操可以说当真是下了血本了，顶尖的谋士基本上都是掉来了，当真可以算得上是精英荟萃。

　　当然也有着军队配合调动，现在粮草缺乏，却是只是调动了小规模的军队，却是为了配合计谋的使用。

　　而就在这个时候，在曹操接连用计不断，陈宫屡屡因为要长时间思考，而无法急忙应对，让得吕布瞎指挥之后，徐州吕布这个时候，已经是暴虐起来，对陈宫有些些许的不信任，吕布并不是那种可以耐得住性子之人，现在曹操又是接连用兵，虽然说根本不是他的对手，但是却是又是毁掉了些许的粮草，这让得缺粮的吕布，更加是雪上加霜了。

　　“实在不行就让徐州世家都交出粮草来！”

　　这一天，再次被曹操用兵少了数十石粮草之后，吕布终于是在也忍不住了，三万多精锐骑兵，加上来到徐州他又是征召了一批步兵，军队重新有了五万之巨，这人吃马嚼的，花费之大，实在是难以想象。

　　现在曹操又是屡次进犯，却是因为粮草问题，不敢轻易调兵，这让得吕布心头实在是烦躁不已，这少掉的粮草并不多，甚至是论损失的话，曹操损失更大，但是这种憋屈的事情，让得吕布还是极为不满。

　　加上现在陈宫，又是接连拿不出主意，他的心情难免的不爽起来，想要将主意打到世家身上。

　　“主公千万不可啊”！

　　听到吕布此言，陈宫立刻吓得是亡魂大冒，吕布可以在徐州落脚，就是因为得到了徐州世家的支持，要是他干动手，那么分分钟人家可以断了他的粮道，小沛那刘关张三兄弟还在n哪儿虎视眈眈呢。

　　而且吕布还纳了大族曹豹的女儿，这就是更加紧密相连了，若是打徐州世家的注意，那么他当真是再无丝毫的机会了，将会背负严重的骂名，虽然现在吕布的名声也不好听，但是好歹世家大族还不介意，黄口小儿张飞的戏谑言论，并没有人放在心上。

　　但是打了世家注意就不同了，就再也没有他吕布的容身之地了。

　　“公台，那么你说怎么办，一直都没有好消息，现在竟然是被那可恶的曹孟德欺负到了家门口了，这口恶气，孤实在是难以容忍！”

　　吕布不高兴的说道。

　　“这曹操打得是什么主意呢！”

　　陈宫皱着眉头思考了起来，却是没有丝毫的眉目，给陈宫时间安心思考的话，他的能力的确是爆表了，绝对是可以单挑曹操最强的人，荀彧加郭嘉的组合都行，但是若是没有思考时间，他的能力也就是一般谋士了，暂时根本想不到什么。

　　看到陈宫如此，吕布就烦躁了起来道：“好了，公台你先去休息吧，放心孤不会冲动的！”

　　吕布烦躁道，这一点他倒是没有前科，这也是为何兖州世家和徐州世家都愿意迎接他进入的原因，不说是秋毫无犯，但是吕布却是绝对不会损害世家的利益，而这个世界上，也没有人敢于无缘无故的损损害世家利益，就是曹操这等重用了大量寒门的存在，也是不敢。

　　就比如兖州世家，迎接了吕布入内，这才是让得曹操趁机找借口清理了几个，打压了几个，要让他全力动手，灭掉境内世家，那是根本不可能的事情。

　　这就是这个时代世家的强大了，天下的世家是一体的，敢于无缘无故动手，那么就是和天下世家为敌！

　　而诸侯本身也是需要依靠世家来统治，征收粮草，自然是一损俱损一荣俱荣的关系。

　　“可恶，若是某家粮草充足，那么哪里还有你曹孟德嚣张的资格，只是可惜原以为这徐州富饶，却是没想到早就残破了，这该死的刘玄德大耳贼，却是粮草充足，然而可恶的是他还有两个兄弟，却是难以夺了其的粮草啊！”

　　吕布现在实在是愤恨到了极点，心中烦躁无比的想着事情：“不管了，不管了，再要一些粮草，暂时先对付一下，实在不行，就要再次找个好地盘了！”

　　吕布的眼中闪过精光，就在这个时候，却是小舅子魏续走了进来，附耳在他耳中说了什么，闻言之后吕布双目之中爆射出一抹金光道：“此话当真，那东莱郡不毛之地，当真是粮食充足？”

　　不过虽然询问，他却是相信了自家小舅子的话语，心中一下子狂喜起来，东莱郡距离这里可不是太过遥远啊，虽然有着北海孔融和那青州刺史田楷的势力在，不过吕布却是丝毫没有放在心上……


第137章 郁闷的曹操

　　“这东莱郡真有这么多粮食？”

　　吕布对于自己军队是有信心的，区区一个郡的势力，他根本没有在乎，只是有些怀疑罢了，毕竟现在大军粮草不足，若是白白跑一趟，那么可是当真就危险了。

　　而听到吕布的话语，魏续连忙抱拳道：“主公，我怎么敢骗你呢，这是千真万确的，而且我们最近贩卖了一些人口出去，换取了口粮的事情你知道吧，就是这东莱郡干的，他们的粮食绝对是极多的”

　　魏续的话语，让得吕布还是相信了，当下他的目光之中就充满了喜悦，如同是一头饿狼看着肥肉一般，凶悍无比的很，当即他便是做出了决定：“哈哈，天助我也，即刻下去通知八建将他们，准备兵马，犒赏三军，三日后，带着大军讨伐那东莱郡黄巾余孽！”

　　显然对于打着大义的旗号，吕布也是极为精通的，哈哈大笑一声，便是狂喜起来，若是当真东莱郡粮草充足，都可以奢侈的购买人口了，那么可就一定可以保证自己麾下大军的粮食问题了。

　　而有了粮食的话，他吕奉先还会怕谁！

　　“主公英明！”

　　魏续大喜，剩下的钱到手了，而且还给自己的姐夫分忧了，其心中极为的自得，心中想着这些钱怎么花才好……

　　“明公，那吕布贼子，果然已经上当，开始厉兵秣马，准备攻打那东莱郡了！”

　　接到情报之后，郭嘉连忙便是汇报了消息，曹操听罢大喜不以，说道；“好，此乃大善，只是不知这贼子，留下了多少兵马，若是兵马够多，这可是难办了啊！”

　　“明公暂时不用着急，吕布贼子，现在还是兵强马壮，有着高顺、宋宪、曹性三将守卫徐州，这三将也是非同小可，不过若是吕布主力大军战败，那么这留下的刚刚招募的兵马，必然是无法守卫徐州，到时候就是主公出兵之时！”

　　身材健壮，如同是武将一般的程昱，走出来拱手道，他负责大军粮草事宜，知道现在大军粮草不足，不能动用过多兵马，而且主力部队还要留守颍川、许都一线，防备宛城张绣，现在可以出动的兵力也是不多，不可轻举妄动，不过若是当真吕布和东莱郡两败俱伤，那么就是他们的机会了。

　　“嗯，此事却是不急，不过还是要看好小沛刘备等人，以免他摘了桃子！”

　　曹操当下说道。

　　而就在这时候，突然一个小吏，走了进来，拜见了曹操，随后说道：“启禀主公，车骑将军使者到。”

　　“什么！？”

　　听闻此言，曹操下意识的觉得不妙，不过这个时候他却是不能表现出来，只是本能的预感到了不对劲儿，扫视一眼，果然己方的谋士们，也是脸色苦闷，似乎是预料到了什么。

　　“请他进来吧！”

　　曹操心中暗叹，知道袁绍使者前来，应该不是好事，不过现在他的羽翼没有丰满，还不敢和曹操正式翻脸，因此只得先请使者进来再说。

　　而这一次袁绍的使者，就是那善于写缴文的陈琳，此人善于辩才，文才极为了得，现在已经是袁绍的御用文人，这一次得到了出使曹操的命令，也是极为欢喜，毕竟陈琳可是坚定的袁绍支持者，现在能够在袁绍这里露脸，可谓是欣喜无比。

　　陈琳进入之后，双方见过了礼仪，分宾主落座，这个时候互相言谈之后，陈琳便是正式的说明了来意。

　　“本初公，让我尽一下心意，那么自然是好的，不过现在冬日天寒，却是无法出兵，不如来日春耕之后如何？”

　　曹操现在还没有拒绝袁绍的资本，再说袁绍说的是大义凛然，有着公义在，那就是剿灭青州东莱郡黄金余孽，还有着对曹操的恩德在，这两面加在一起，自然是让得曹操根本无法拒绝，虽然现在他挟天子以令诸侯，有着大义名分，但是却是根本无法反抗袁绍。

　　毕竟现在他的势力当真还是在积累阶段，和袁术的征战，也是在焦灼状态，想到这里，曹操就强忍住心中的怒气，勉强微笑着说道。

　　“好，孟德果然是痛快之人，如此甚好，来年春耕之后出兵，真当如此，孟德兄如此的识大体，想必本初公一定会大喜的！”

　　陈琳一张利嘴，极为的了得，让得曹操心中滴血的同时，还要违心的恭维袁绍，曹操心狠手辣，但是就是脸皮不厚，这一点也是曹操之所以不能够尽早统治天下的最大原因。

　　脸皮厚、心黑，这是成大事者必须具备的素质，按照后人的评价，三国三大君主，曹操是心黑手辣，脸皮薄，而刘备是脸皮其厚，却是心慈手软，至于孙权，则是二者具备，然而当时的江东实在是地广人稀，没有得到有效开发，根本就没有可能一统天下！

　　而唯有的能够一统天下的就是曹操和刘备两大枭雄，却是不具备成为帝王之业的两大条件齐备，这才是无所是作为，最终让心肠够黑，脸皮够厚的司马家族，三分归晋！

　　当然这也就是一个说法而已，实际上曹操的隐忍功夫还是不错的，虽然难免还是没有达到清风拂过的地步，但也是能够隐忍不发。

　　“主公，那袁绍实在是可恨，现在已经是开始针对主公了，这一次就让主公报恩，却是一点儿粮草都不发，让我等就是替他当炮灰啊！”

　　最为忠心耿耿，手段狠辣的程昱，愤恨的起身拱手说道。

　　程昱这可是一个狠人啊，当初曹操粮草危机的时候，就是此人提出了用人肉当军粮的手段，解决了曹操的覆灭危机，最终打败了吕布，夺回了兖州之地。

　　而现在其听到陈琳的话语之后，现在难免是气愤不已，让他们打青州，袁绍自己摘桃子，实在是想的太好了。

　　不过程昱的话语，并没有得到大家的赞同，他们只是内心暗叹，现在却是又是有了波折了，本来曹操军粮就不足，出兵之后，恐怕是再也没有余力染指徐州了。

　　“本初对我有恩，这一次就当报恩吧！”

　　曹操乃是极为果决的君主，心中虽然气愤不已，但是却也是下定了决心，这一次之后，他就可以光明正大了，再也不欠他袁本初什么了！


第138章 张旭之心

　　“好了，尔等都下去准备吧！”

　　曹操脸上表情很平淡的说道，但是所有人都是知道，自己的主公，终于是放开了心中的最后一些顾忌了，从长远来看却是好事！

　　而且这一次的话，消灭东莱郡，那么曹操最大的威胁就会消失了，这也是谋臣们没有再去劝阻的原因了。

　　……

　　东莱郡，易县，仙师府邸。

　　闭目养神，修行的张旭，突然睁开了眼睛，目光冰冷的向着西面望去，良久其站起了身来，走出了大厅之中。

　　“仙师！”

　　“仙师大人！”

　　外面负责守卫的亲卫，一个个恭敬的说道，张旭没有理会，而是直接一路向着府邸一处走去，两个童子看着自家仙师兼师尊，不敢怠慢，连忙亦步亦趋的跟上。

　　一路到了校场，张旭没有二话，直接登上了高台，目光再次向着西面望去，这个时候他的身上，云气开始剧烈波动，同时香火信仰之力急速消耗起来。

　　“西边，两股军气升起，一股极为强烈，向着这边而来，似乎目标就是我东莱郡，一股则是较为平淡，但是却是蓄势而发，同样目标是我东莱郡！”

　　张旭的眼中这个时候，便是看到了两股极为强烈的军气变化，目标赫然都是冲着自己而来。

　　“北面似乎也是军气波动更加强烈，目标势头，隐隐的是直指本郡，看来现在倒是有着三股势力打着我的注意了！”

　　张旭心中冷笑：“三股势力，这倒是真的看得起本座啊，这第最浓烈的一股，更加是有着强烈的波动，看来近日就要有刀兵之灾了！”

　　张旭的心情微微有些动荡，他没有想到自己现在居然是被三股势力盯上了，虽然另外两股，暂时不会动作，但是这当先的一股，却是极为的浓烈，这却是一场大的战争了！

　　“这北面应当是那袁绍的势力，不过现在居然是隐隐的以我为目标，看来袁绍那里有着什么变故发生，而另外的是谁呢，西面范围却是极为广阔啊，而且天机似乎是隐隐被遮蔽了，虽然能够大致的看到范围，却是无法知道，到底是什么势力！”

　　张旭的目光之中，闪烁着光芒，香火信仰之力，无法突破重重阻碍，清楚的知道到底是谁对他有了敌意了，要动用军队，发动战争了。

　　“算了，大概知道就行，让管亥和吴青二人做好准备吧，另外周仓三将，就破格提拔，代理三万大军，作为防守城池之用！”

　　张旭现在的心情隐隐的有些烦躁不安，毕竟一下子被三股极为强大的势力盯上，这显然是够他难受的了。

　　现在周仓三将倒是都将自己的一营训练出来了，三万民兵也是已经进入了新修建的大营，只是尚且还没有开始训练，这就是张旭烦躁的原因，事情突然有了变化，这就让得他，真正可以发挥全部战斗力的军队，也只有管亥和吴青的精锐大军了。

　　现在周仓三人的军队，暂时还无法承受野战攻击，不过用来守城，却是不错了。

　　“幸好，在边境上的三座关城，已经是修建完毕了，三将就各自驻守一座关城吧，此战也是真正考验我大军战斗力的战争了！”

　　虽然这一次的战争极为的危险，不过张旭心中也是隐隐的有些兴奋的，只有爆发了战争，在真正的大战之中成长起来的军队，这才是真正的精英啊！

　　想到这里，他便是不再忧虑了，现在东莱郡发展到现在，也是时候真正的大战一场了，到底是否可以让得他在这个世界上，立足脚跟，那么就全看这一战！

　　“好，既然是如此，那么就让我军用鲜血，来凝聚真正的军魂吧！”

　　想到这里，张旭也是意气风发起来，现在的他并不是当初朝不保夕之人了，而是东莱郡一郡之地的主人，伟大的仙师大人！

　　不久之后，终于情报传来，看着手中的情报，张旭的眼中冷冷的泛起了一丝笑意：“居然是吕布吕奉先，果然是狼子野心啊，本座好心用粮食购买了徐州的人口，为你分担了压力，还接应了你的粮草问题，居然是如此的得寸进尺，真当我东莱郡是好欺负的吗？”

　　看着消息上面说吕布厉兵秣马，犒赏三军，三万多百战余生的精锐并州狼骑，在张辽、侯成、藏霸等大将带领之下，出兵徐州，向着青州而来，张旭就知道这最为浓烈的军气，就是这吕布的，不过张旭心中也是暗暗有些心惊，这吕布的军气之旺盛，当真是不俗，在狼狈逃入了徐州之后，居然是还有这般威势。

　　“这吕奉先倒是大将之才啊，如此局面之下，他的百战老兵居然是如此之快，就可以恢复士气，这战神之名当真是名不虚传，不愧是纯以战术可以对抗曹操这种军事天才的家伙啊，不过这样才是有意思不是吗？”

　　张旭这个时候却是并没有害怕，反而是斗志旺盛起来，能够和吕布交手，当真也算是快事了，他对于现在自己的兵马是极有信心的，这两个月时间来，可以说大军已经是彻底的完成了基层将领的更换，就连周仓三人的三万新兵，卫将一级的将领都是从亲卫营突破为将军的亲卫们，而管亥和吴青的老兵，却也是更加的强大，现在已经是磨练出了属于自己的军气，当真是算得上是精锐兵马了。

　　现在张旭并没有多么的害怕，有着三座关城为支点，管亥和吴青的军队，就是有着根基的屏障，可以自由在三座关城驻扎，这样一来的话，吕布骑兵虽然是天下三大精锐，但是张旭的兵马，却也是并非没有优势！

　　而且也只有和天下真正的精锐干上一场，那么大军才是可以真正的知道天下一等一的精锐，究竟是有着多么强大！

　　如此一来，张旭自然是有些期待不已的，因为现在他的资本绝对是足够雄厚，即便是吕布实力再强，但是现在经过了这么长时间的招募之后，东莱郡人口已经是有了一百二十万之数，另外那三十万流民，也是基本达到了安家立户的资格，这样的话，也只有二十万人口，还暂时没有完全成为他治下子民，也就是说张旭现在能够拥有的子民，真正有着一百万，关键时刻，青壮调动，足以招募二十万的民兵力量！


第139章 准备

　　张旭虽然自己不管理东莱郡，但是对于东莱郡的一切，他都是掌握的清清楚楚的，虽然占据东莱郡的时间不长，民兵体系确立的时间不久，但是因为都是经过了一步步安排的，因此这些安家立户之后，开始训练的民兵，却是差不多都达到了正兵以上的身体素质，远不止普通人的素质强大的多，若是当真管亥和吴青大军战败，那么利用三大关城，飞速暴兵，依旧是可以立于不败之地！

　　当然那样的话，将会大大的拖延东莱郡的发展速度，甚至是需要漫长的时间才是可以再次恢复元气，不过既然是已经被敌人打倒了家门口了，那么是关乎张旭的安全，他自然是要全力以赴！

　　毕竟东莱郡是他的根基，也是他安身立命仙道的根基，若是在海外基地没有建立的时候，失去了东莱郡，那么张旭当真是有着身死道消的危险，气运的反噬，足以干掉现在不过是只是炼精化气高级阶段的他。

　　但是这一战是敌人主动而来的，也是必须要经历的战争，若是胜利了，那么张旭就真正的有了一等一的天下精锐，那么到时候天下诸侯也是难免会震动，即便是曹操和袁绍，也会心有顾忌。

　　“来人啊！”

　　想到这里，张旭当下便是大喝一声，当即两个童子便是前来，跪拜在了地上。

　　“这是给管亥、吴青、周仓、廖化、裴基五位将军的军令，立刻传给他们，同时让你等师兄和吴忠将军前来见我！”

　　张旭雷厉风行，立刻便是做出了准备。

　　徐州虽然距离此地很近，但是即便是骑兵，没有十天的时间是敢不过来的，因此张旭现在就还有十天的准备时间，而这对他来说，却也是足够了。

　　“是！”

　　两个童子听令之后，立刻缓缓退出，随后分头行动了起来。

　　看着现在已经是越来越懂事听话的两个童子，张旭也是极为满意，现在就开始接触一些事物，那么等到将来，必然是比张瑶和张柳更加优秀的存在啊，这可就是他未来的希望呢。

　　且说两位童子分头行动，一一将事情传递给了亲卫们，让的他们立刻执行，不一会儿之后，张瑶、张柳、吴忠三人都是接到了消息，急忙放下手头的事情，快速赶了过来。

　　三人拜见了张旭之后，分文武左右落座，随后张旭看着三人道：“相比你们也得到了消息了吧，吕布带着三万多并州狼骑，向着青州而来，根据本座推算，其的目标就是我东莱郡，军情紧急，现在本座就交代给你们任务！”

　　“单凭仙师大人吩咐！”

　　三人即可起身，跪拜在地上，拱手抱拳道。

　　“吕布实力非同小可，我军现在能够和其野战的也不过是只有管亥和吴青二将一万五千大军，相比于吕布，实力差距极大，而且高级将领方面，也是有着巨大的缺憾，这是其一！”

　　张旭缓缓地将自己的计划说了出来，总体而言，就是东莱郡要做好全面抵抗的准备，现在所有可以动用的民兵都是要动用起来，十一个县，暂时也是实行军事管制，在战争期间，不得有外人潜入，这是为了防止敌人的探子，并且方便管理。

　　另外村民们也要听从乡亭里正的安排，若是一旦有吕布军队出来，就要依托乡亭的防御力量，全部集中起来，若是事情紧急，那么小组村民就要放弃小组村落，进入大村落之中，所有民兵听从村正调遣。

　　一个个的基层组织力量都要发挥出来，随时准备支援前线。

　　这就是张旭的安排了，同时现在修路的外来二十万老弱百姓，也是要进行全面总动员，可以和东莱郡共存的，将会按照贡献，提前安排定居事宜。

　　总之现在的张旭，就是要打一场全面动员战争，就看看到底是谁可以消耗过谁，在这冬季时节，就看看他吕布的军队到底有着多强，可以在寒冬季节，发动大战！

　　吕布的实力自然是让得张旭极为的忌惮，麾下的大将也是有着好几个，至少张辽、高顺、藏霸，这妥妥的是大将，至于其余人他不得而知，却也是极为的有名气的，不过吕布再是凶残又是如何，就让这个世界提前看看，平推的强大效果，基层组织的强大力量！

　　这个世界天地元气极为的浓郁，大将的力量不可思议，吕布更加是可以一人破千军的存在，但是张旭就不相信，他可以干的过，以基层组织力量，云气极为浓郁的己方东莱郡！

　　“仙师大人放心，我等一定全力以赴！”

　　吴忠、张瑶、张柳眼中都是闪过了精光，他们的信念极为的坚定，而吴忠更加是心中决定了，一定要全力督促士兵们修炼，还有十天时间，未必不能再次让一些士兵突破，若是可以将一万五千管亥吴青兵马，甚至是半职业的周仓三将的三万大军，都是配备基层将领到副卫将一级的话，那么大军是否可以真正的干翻吕布！

　　毕竟吕布再强，实力可以达到惊天地的地步，但是恐怕也是无法凿穿基层力量，带来的凝固云气千军吧！

　　这一刻，三人心中都是下了决心，拼命努力，一定要在十天之内，将东莱郡战争潜力，彻底的爆发出来！

　　“好，尔等就全力去做吧，另外本座也会为尔等支援的！”

　　张旭慢慢的点点头，心中却是沉思，自己现在是否应该开放大力符和金刚符的符箓种子给职业仙官们，若是他们可以在十天之内，学会，并且制造这些符箓的话，那么对于大军的作用也是极大的。

　　“不过这两种符箓，虽然在我的香火信仰体系乃是初级符箓，但是比之基础符箓的清水符，却是不知道强了多少，难度也是极大，必须要学会四方步伐，方才是可以制作出来，这样的话。却是不知道有着多少人啊！”

　　张旭心中微微叹气一声，毕竟职业仙官虽然信仰虔诚稳固，都是死忠信徒，但是信仰和天赋却是不同，就连他也是估摸不准，到底是有着多少仙官，可以学会这两种初级符箓……


第140章 三座关城

　　初级符箓虽然只是比之基础符箓高一个档次，但是毕竟已经是代表着香火信仰之道真正实力的符箓了，对于信徒的天赋要求自然就比较高了，而到了这里才是可以分出来区别，这也是张旭之前为什么不传授这两样符箓种子的原因了，难度太大。

　　而现在传授的呼，却也是没有达到张旭计划之中的时间，在张旭看来应当是有着至少两年到三年的缓冲，然后在这个过程之中慢慢的将两种基础符箓种子开放给军事仙官，然后在慢慢的普及到民间职业仙官的。

　　不过现在是非常时机，虽然张旭相信自己可以立于不败之地，但是吕布的实力毕竟是强大的宛若不是人类，那等实力实在是太过恐怖了，让得张旭也是极为的在乎，当日其一人一马，方天画戟在手，独自穿破诸侯联军的形象，还一直牢牢的悬浮在张旭的心头，自认之实力实在是令人恐怖非常啊。

　　想到这里，张旭的目光便是闪过一道光芒，这一次的事情实在是非常紧急，他的计划无疑是被打乱了，这就让得他也是下定了决心了，将符箓种子传递下去，当然传递条件也是要注意，第一仙官的信仰要达到死忠状态，这个倒是没有丝毫问题，第二成为仙官的时间至少要达到半年以上。

　　当然若是在册已经是可以学会四方步伐的仙官，自然是例外，不拥有时间限制要求，如此两点才是可以做到张旭不会浪费他的香火信仰之力，大约还有十天左右的时间了，必须要加快进步才是。

　　想到这里，张旭的目光之中便是充满了坚定之色，没有想到预计之中的战争，提前了许多，而且还是不同的对手。

　　不过吕布毕竟是实力强大，但是没有持久的威胁性，只需要抵抗一次便可，不过其危险性，却是比之袁绍更大，毕竟袁绍实力虽然强大，但是毕竟还有田楷阻挡，而吕布这一次急行军而来的话，只要不去围攻孔融的西陵城，那么孔让梨才是不会过多的去管呢。

　　因此吕布可以直接长驱直入，攻击东莱郡，毕竟吕布孔融一点儿都不担心，其可以抢了自己的北海，毕竟作为北海老大，他经营日久，就是吕布占了也没有什么，不同于袁绍，袁绍可是有着充足的人才，占领了，即刻就可以控制，因此孔融会拼命和田楷阻挡袁绍，却是不会太过防备吕布。

　　这也是为何，吕布可以直接攻打东莱郡的原因。

　　而这个时候在张旭一声命令之下，上百万的东莱郡人口，这个巨大的机器，便是开始缓缓地掉头了，从高速开发状态，慢慢的停了下来，转而向着战争状态转变！

　　宽大的水泥道路上，无数的车辆奔驰，各种的物资，都是就近到了乡亭，或者是县城之中，按照东莱郡的计划，县城需要六米高、五米厚的城墙防守，而乡亭也是需要建立四米高三米后的城墙，这是必须要的事情，这些事情，在之前就已经是彻底的完工了，因此在紧急战争状态来临之时，却是没有太多的人有着慌乱表情，就是那些上工的新来的二十万人口，在仙官们和一些信徒的带领之下，虽然面色惶恐，却也是没有出任何乱子。

　　巨大的战争机器，一下子便是开动了起来，无数的民兵都是召集了起来，任何事情，现在都要暂时停止，为军队的事情让路，各种物资，也是快速的向着三座关城运送，这三座关城，乃是直接堵住了外界通向东莱郡的去路，在修好之后，平时的用途，就是用来充当商业贸易通道，类似于海关的作用，外界和内部运出去的东西，都要在这里经过检查，而到了战争时刻，自然就成为了坚固的方向，牢牢的阻挡住敌人的攻击！

　　现在三座关城之中，便是有着周仓、廖化、裴基三人守卫，而管亥和吴青的大军则是驻扎在距离关城不远处的地方，作为支援的兵力，虽然周仓、廖化、裴基三人刚刚接手这只聚集不到一个月时间，刚刚成军的半职业化军队，但是因为龙文制的原因，加上他们麾下的营，也都是亲卫突破将军的营将，副营将，乃至于卫将都是齐全，这就让得这虽然是半职业化军人，还没有训练完全，但是却已经是有着不下于普通诸侯军队的战力。

　　现在防守城池，却也是刚好合适，三人接到的命令，就是只管安心防守城池便可以了，没有张旭的命令，任何人不得出城，而至于野外作战的事情，就交给管亥和吴青的军队负责。

　　这个时候周仓看着这座高达十米，宽度厚度达到八米的城池，不过是十里小城，但是若是论城池之坚固，却是比之一些著名的郡城都是更加强大，用水泥包转，这才是有着这般恐怖的修建速度，拿下东莱郡不过是才四个多月时间，便是已经修建完工。

　　而且更加恐怖的是，这座城池其实还是用钢筋混凝土修建，这比之糯米建造的古城池还要更加坚固，实在是令得周仓大开眼界，带着自己的亲卫营，也就是最先已经是开始训练，并且扫荡过山贼的一营，周仓开始熟悉这座城池，而训练军队的事情，现在就直接防守各个营将就是可以了，倒是不用他过多的参与其中，比之之前苦巴巴过日子的管亥和吴青，不知道轻松了多少。

　　而周仓是老实人，不知道什么，现在最年轻的小将廖化，则是赞叹不已，他看着这座自己负责镇守的城池，就极为的赞叹起来，并且还试着攻击了一下城墙，即便是因为在内部攻击，众人云气，不会增加城墙威力，却也是无法砍多深，要知道他可也是炼精化气巅峰的武将啊，这全力一击下去，居然是只有如此浅的破损，这等城墙，实在是防御力太惊人了！

　　这让得廖化，心中对于仙师大人的敬仰更深，有着这般资本，却是根本不急于向外扩充，而是奠定根基，他虽然是军官，不能插手地方的事情，但是看到现在这沃野千里的良田，以及遍布的水里设施，还有完善的道路，奢侈到了极点的城墙修建，便是知道，自家这仙师大人，却并不是懦弱之人，而是有着更大的雄心！


第141章 养军千日

　　裴基，也就是裴元绍，心情震荡不已，没想到如同管亥所说的那样，他们三人果然是得到了火速提拔，虽然只是代理大将，不过这一次至少他们展现了自己的能力，牢牢的抵御住吕布的攻击，那么就足以立下足够的功勋，成为正式的将军，这让得现在的裴基，无比的激动。

　　统帅万人啊，这万人还都是一等一的壮汉，可是从二十多万民兵之中，挑选出来的最强的一批人，当然也是最忠诚于张旭仙师的一批人，这就让得裴基无比的满意了。

　　“如此雄狮，居然是可以让我等统领，仙师大人之魄力实在是令人仰望啊！”

　　裴基无比自豪的说道，现在他觉得自己三人来此，实在是太明智了，当然裴基也是知道，自己三人要用实力来证明自己，否则的话，也就对不起仙师大人的厚待了。

　　作为现在能够统领万人的大将，这种荣耀，这种身份实在是令人极为的享受啊。

　　当下裴基便是不敢怠慢，带着已经是练过血的自己直属的亲卫营，一遍遍的巡视整个关城，三座关城，便是三座堡垒，牢牢的抵挡在前线，守卫着东莱郡的安全，其重要性自然是不必多说的，现在既然是身兼重任，自然是要牢牢的把握才是。

　　“杀！”

　　一声声的大吼声音，在一个个的营地之中响起，在营将、卫将的带领之下，整个营地内部，都是热火朝天的训练场景！

　　现在四个卫将，一个骑兵队正，以及两个副营将和一个营将，总共，有着八人都将领一级的，亲卫营一营亲卫，统统都是突破炼精化气阶段，一下子就有了五百名将军，这是极大的突破，实在是令人满意之极，当然此配置乃是优先满足管亥和吴青的主力大军的。

　　这就有了两百四十人了，至于其余的两百六十人，则是配备给了周仓、廖化、裴元绍三人的六十个大营，每个营，就有着四名营将之多！

　　而这四名营将，则是完成了基本的一个营正，一个骑兵队正，毕竟骑兵因为其特殊性，队正和卫将是一个等级的，这就有了两人，其余的两人则是作为副营将，辅助管理整个军营，虽然说比之管亥和吴青两军的标准别人配置，有些少了，但是对于三人来说，已经是做梦一般！

　　其余的诸侯，也不过是营将等级的，配备一名不入流小将啊，现在他们一个营之中有着四名小将，而至于剩下的二十人，则是还在张旭的身边，担任第二营的管理人员，作为后备补充力量。

　　一般来说，将领一级的在战场上，牺牲的几率就会小上许多了，但是也并非没有，而且有着后备的储备将军，这也是好事，遇到什么突发的事情，也好即可处理，并且这剩余的十九个储备将领，也是关键时刻，组建民兵营的重要力量，暂时放在张旭身边，却是并没有多大的问题。

　　现在亲卫营的训练体系已经是组建完成了，张旭有着这个本钱，将自己的军队，打造的更加强大。

　　不过饶是如此，裴元绍现在也是满意之极了，这等极为奢侈的将领配备，实在是令人太满意了，这上万的大军，二十个营的力量，在裴元绍看来，足以担任防守这座关城的职责！

　　虽然说，因为这关城刚刚修建时间不长，众人的云气汇聚，还没有吸引天地元气，进行日久的滋润，不过裴元绍现在却也是信心十足，依靠这座雄伟的关城，以及如此强大的军队，必然是可以守卫成功！

　　而且这还是因为这二十营成军时间还太短的缘故，在将领们的不断训练之下，还有几天的时间，绝对是可以训练的更加强大，对此裴基信心十足！

　　三个将军都是日夜巡视，不断的调整城池的人员配置，预备役军队的配置，守卫军队的配置，换防的配置，日渐将城池的防守完善着。

　　得了张旭如此看重，三人心中的信仰越发的坚定起来，而同时对于自己也是更加有信心起来，手中大军在握，他们相信，定然是可以守住城池，哪怕面对的乃是威震天下的并州狼骑！

　　至于管亥和吴青，此二人，也是早就开始了疯狂的训练了，现在有着充足的将领配备，二人却是更加忙碌起来，现在是大军军气凝聚的关键阶段，能够凝聚军气的军队，这才是真正的精锐啊，在这等时候，两人自然是全力以赴的训令大军起来，这可是必须的事情，即将要面对吕布天下一等一的精锐，即便是再如何训练都是毫不过分！

　　“军气凝聚，我管子威，也将会闻名天下，这支军队，一定要打造的更加强大，有着仙师大人如此的支持，若是不成功，那么就对不起仙师大人了！”

　　管亥心中激动，看着自己麾下军队，也是脸上露出了自豪之色，二十个营，现在已经是可以做到在战场上面如臂使指，小将们的加入，让得他的指挥终于是可以更加得心应手起来，而且因为小将的基层云气汇聚作用，现在大军的军气，却是每时每刻都在强大着！

　　“吕布吕奉先，不知道你的实力究竟是有着多强，但是面对这等军队，某就不相信你并州狼骑是铁打的！”

　　管亥的心中略微有些激荡。

　　“兄弟们，为了仙师大人，我等都需要努力，这一次我等面对的是超乎想象的敌人，但是尔等可曾害怕否！”

　　站在校场高台之上，管亥气沉丹田，大声吼道。

　　顿时遍布高台的二十个营地之中，一下子传来了一声声的吼声，首先是各个小将嘶吼起来：“为了仙师大人，为了我等家园，战战战！”

　　接着，一个个的士兵，也是发出了怒吼：“保卫仙师，保卫家园，死战不退，死战到底，杀杀杀”！

　　“好！”

　　管亥无比的满意，每天他都会例行的询问，就是要激发士兵的战意，让得士兵在心中憋着一口气，这样军气才会越发旺盛，他们的士气军心，才会更急旺盛，养军千日用在一时，到时候才是真正可以爆发的时候！


第142章 狼烟如柱，白虎环绕

　　“军气昌盛。士气如虹，云烟滚滚，看来这几天时间，众将都是极为努力啊！”

　　张旭抬头望去，脸上露出了满意的笑容，这个时候他就可以看到在自己西边的天空，三股巨大的云气，凝聚的越发凝视起来，这显然就是三座关城凝聚的云气，虽然还没有达到军气凝练，赤色顿生的军气地步，却也是不错了。

　　而在另外关城左右两边不远，则是有着一大一小，两股如同是狼烟一般，锋芒毕露的赤虎之气，这显然是已经是达到了军气的地步，红光闪耀，显然是已经成了气候！

　　“三座关城云气，看来就是周仓、廖化、裴基三人了，此三人倒是没有出乎本座的意料，足够努力了，能够在短短时间，凝聚大军云气，和关城结合，也足见他们的努力了，而最令本座惊喜的却是管亥和吴青啊，二将并不是真正的大将，但是在小将的配合之下，却是能够凝聚如此军气，当真是不凡了！”

　　张旭叹口气，却是眼中有着自豪，有着兴奋之色，现在不过是有着五个高级将领而已，大军只有四万五千之数，但是这等云气、军气的规模，却是不知道比之多少诸侯要强大的多了。

　　而就是现在不过是炼精化气中期，三流武将的吴忠，现在带领着最为精锐的亲卫旅，也是不同凡响。

　　张旭凝神观看，就会发现，在自己的仙师府邸，亲卫旅军气已经是如同是实质化一般，整个亲卫旅，军气牢牢的守护着他的仙师府邸，并且有着极为凝聚的气势，这是信念。信心完全统一，全力守护的征兆！

　　“吴忠却也是极为不错了，如此忠心耿耿，能力有限，但是却是竭尽全力发挥出来，却是令人震惊了，亲卫旅现在有着如此强盛，其功劳很大啊！”

　　张旭观看了一下自己亲卫旅的状况，极为满意的点点头，现在亲卫旅第一营，因为都是拼尽全力，才是从二营努力进入的，因此一些高级的卫将等人，居然是再次有着突破征兆，这让得张旭都是微微有些肃穆了。

　　第一批的亲卫，早就已经是放了出去了，这一批亲卫营成员乃是之前的第一营，现在不过是两个月的时间啊，却是已经有了突破的征兆，这也是着实极为努力了。

　　“现在看来，一切都是需要刺激啊，这一次的大战，虽然会大乱我东莱郡的发展速度，但是对于各方面都是有着刺激，如此看来，却也并非是坏事，只是今年大战完毕之后，来年开春，春耕之后，又是需要面对袁绍，和那西边有可能是刘备或者是曹操某一方的夹击，这却又是一场考验了！”

　　张旭心中明白，吕布的攻击就是一次性的，虽然无比的狂暴，但是时间必然是不会太长，但是袁绍的攻击就不会了，那是拿不下青州之地，就不会善罢甘休的，袁绍拥有的势力实在是太强大了，冀州和并州加上小半个幽州之地，人口现在足足有着七百万之巨，冀州又是产粮之地，而幽州和并州，又是天下三大产马地之二，战马、粮草都是不缺，资本实在是太雄厚了！

　　因此和袁绍的战斗，必然是一次消耗战，而且还是没有时间限制的消耗战，起码会在半年的时间，除非公孙瓒，可以再次提前组建起来白马义从，只是那个难度，在张旭看来实在是太大了！

　　当然张旭也是不知道这一次，给公孙瓒的刺激实在是很大，因此一项是自私的他，居然是也是给手下将领下放了全力，这就让得事情，远远超出了他的想象，公孙瓒的崛起，比之他想象的更加快速。

　　“哈哈，这一战不知道是否可以俘虏一些吕布的将领呢，八建将要是可以俘虏，那忠心耿耿的高顺是不用想了，必然不会臣服，若是可以俘虏张辽、藏霸，那样的话……”

　　张旭的心里一下子联想起来，不过转而就摇摇头：“吕布这人虽然说三姓家奴，但是战神的魅力还是不能小看的，估计在这人不死之前，张辽等人是不会投降的，至于藏霸或许有点儿希望，还有就是侯成等人也大有可能啊，本座这里的生活，可不是他吕布那虽然强悍，但是却是悲催的军队可比的！”

　　张旭明白自己的优势，但是也是明白自己的劣势，虽然吕布军队将领都是寒门，不存在世家大户的说法，但是吕布个人的魅力实在是太大了，而这一次东莱郡也不过是被动防守而已，或许是可以打败吕布大军的入侵，但是想要俘虏他们那是不可能的！

　　“先不要奢望了，能够在这一次的大战之中胜利，那么已经是好事了，至于其他的还要看以后再说，本座实力虽然强大，根基极为稳固，不过毕竟时间太短了，军队也未必可以和吕布那如狼似虎的并州狼骑作对！”

　　张旭转而摇摇头，知道自己真的是想多了，并州狼骑，可是经历了百战余生的超级精锐啊，绝对不是管亥和吴青二军现在刚刚成军的精锐可比，两者虽然都是精锐地步，但是差距却是极大的！

　　而这个时候，在旷野之中，吕布三万多大军，黑压压的一片，滚滚骑兵奔腾向着东莱郡而去，吕布这三万多并州狼骑，这一次吃饱喝足，一下子便是爆发出了令人恐怖的力量，狼烟滚滚升起，在三万多大军上空，直接汇聚出了狼烟支柱，这乃是军队密集一起的表现，而在看吕布，身上光明闪烁，一头猛虎环绕在他的头顶，却是张开着血盆大口，如同是要择人而噬一般。

　　同时这猛虎却是非同一般之猛虎，而是性格无比的白虎，白虎乃是传说中的四象神兽之一，乃是主杀伐的西方庚金白虎，乃是兵锋的象征，此刻在吕布身上汇聚起来，可以想见是何等的可怕！

　　“主公，如此奔驰，对于粮草消耗可是颇大啊！”

　　在吕布身边，有一将领英武不凡，骑马而来，面色忧愁说道，这一次吕布带领大军急速赶路，食物一日三餐，顿顿管饱，并且如此急行军，对于粮草的消耗，可是平日的三倍甚至是四倍，也就难怪这将军面色忧虑了！


第143章 吕布大军到来

　　“哈哈，文远不需要担心，那东莱郡粮草充足，到了那里，我等当可在此地就食，不用担心，到时候粮草根本用不完了！”

　　吕布狂笑道，却是对于粮草问题再也没有了担心了，他可是加紧了情报搜集，听说东莱郡人口可是远超一般大郡，这样多的人口都能供养，还在源源不断的招募人口，这要有多少粮草啊，因此吕布当真是没有丝毫担心的。

　　至于说是否可以拿下东莱郡，在他看来没有丝毫问题，只是一个装神弄鬼的神棍罢了，没有丝毫名气，又有什么可担心的呢。

　　并州狼骑的实力可不是吹的，若不是曹操领地太穷，他都想去曹操领地打秋风呢，就是粮草不足，而他又没有曹操那等狠辣，才是被赶出了兖州之地，不过不是转眼就拿下了大耳贼所占的徐州吗？

　　重新恢复了霸气，赶走了曾经战败他的刘关张三兄弟，现在的吕布，可谓是霸气无比啊！

　　“可是主公！”

　　文远，也就是张辽有些忧虑的说道：“那东莱郡如此神秘，而又有着如此多的粮草，这军力必然是不小，我军对此一无所知，这……”

　　“好了，文远，休要多说了，你去管理好你的所部吧，我吕奉先的部队，只要有着充足的粮草，那么就没有畏惧的敌人，区区一郡之地而已，人口再多，又有何惧！”

　　吕布不耐烦的说道，却是现在的他自信心实在是浓烈到了极点，身上突然红光闪烁，却是离体而出，当下一刀赤芒直接便是飞向了前方，一块约莫有着三四丈宽，五六米高的挡路大石，直接被这道红光击的粉碎，张辽见此也是暗暗心惊，心中也是多了一点信心，当下不再多说，抱拳一下，向着自己本部而去了！

　　“敌军实力再强，不过主公现在的实力却是已经达到了人世间的巅峰了吧，光芒离体，这应该是达到了哪一步了吧！”

　　张辽的眼中闪烁着光芒，对于吕布的实力，极为的惊叹，心中也是坚定了下来，如此强大的吕布，当真是天下无敌了！

　　即便是敌军实力再强，那么又如何，有着这般威势的吕布，当真是千军万马，都可纵横啊，而且还有着他们这些部下的帮助，想必拿下那东莱郡，应该是可行的，即便是无法占领，抢夺一些粮草却是无妨。

　　吕布的实力，显然比之在虎牢关下，更加强大了许多，真正的达到了天下第一的地步，这等可怕的实力在张辽看来，比之那秦末汉初之时的项羽霸王，恐怕都要强大了吧。

　　传说项羽力能扛鼎，三千大军可破军神韩信十万大军，最终若不是项羽自己作死，一次次的浪费了好机会，让得自己粮草不足，那么十面埋伏，怎么可能逼得此人投江自尽，现在比之项羽可能都要更强的吕布，只要自己不是想不开，那么当真是无人可敌了。

　　“好了，主公有着自己的想法，天下无敌，那么就不用担心了，即便是粮草真的不足，恐怕儿郎们也会自己自动汇聚到主公身边的！”

　　想到这里，张辽便是再无丝毫担心了，去指挥自己临时带领的一万骑兵去了！

　　张辽的能力，和高顺的能力，吕布是看好的，只是吕布心里实在是护短，做事情全凭自己的喜好，平时的张辽和高顺，还要受他的小舅子魏续的管辖，只能够带着数百，最多上千的兵马，不过到了战时吗，知道这二人能力的吕布，才会给予众人。

　　就比如现在张辽，就统领着一万兵马。

　　至于留守徐州的高顺，则是节制整个徐州，不过最后的大权，他还是交给了小舅子魏续，也就是说，关键时刻，高顺有着被魏续节制的权利。

　　吕布此人的护短可见一斑，而对他来说，手下的能力虽然可行，但是谁可以和他吕布相比，只要自己存在，那么也就没有什么了。

　　自信的吕布，狂傲的吕布，这也就是为何吕布屡屡掌握着强大的兵马，却是屡屡战败的原因了，就是因为关键时刻，有着坑姐夫的小舅子啊。

　　当然他屡败又是可以顽强的如同不死小强一般重新活蹦乱跳起来，也当真是和他的能力有关系的，此人的领兵作战的能力，可以说当真是达到了战术破战略的地步，硬是可以在不可能之下，完成胜利。

　　这一点就是曹操军事天才，用兵如神，还有着顶尖大谋士在手，也是丝毫无奈，绝对的实力，有时候当真是让得许多军事天才，无能为力的。

　　就比如秦末汉初只是的韩信，对于项羽的无奈……

　　在吕布赤芒出体，一下子击碎了差不多是一座小山的大石之后，并州狼骑，一下子士气直接燃烧到爆了，吕布太强了，强大的士卒们，当真是相信他们可以战胜所有的敌人，正面作战，没有敌人可以抵抗他们的冲击。

　　“呼啦啦！”

　　三万多并州狼骑，直接将整个青州的视线都是凝聚了起来，甚至是半个天下的视线都是聚集到了此处，只是看着吕布只是在野外狂奔，而没有攻打城池的打算，这才是让得青州的田楷、孔融，以及一些连名气都没有的打酱油的小诸侯们，心中稍稍安定下来。

　　而北海孔融，在紧张不已的时候，终于判断出了吕布的目标，似乎是东莱郡，这让得这个腐儒心中有些惊喜的同时，又是有些嫉恨吕布的狂暴蛮狠。

　　毕竟在孔融这样的圣人后代眼中，吕布当真只是武力强大的野蛮子而已啊。现在自己居然是被野蛮子吓了一跳，实在是对不起圣人子孙的名号，对不起他当世大儒的身份啊。

　　“重要来了吗？”

　　看着滚滚狼烟赤色军气猛虎，终于是靠近了东莱郡，张旭的眼中也是闪过一道精芒，他微微一笑，随后道：“那么就看看我军的实力，是否可以在这一次大战之中，真正的成长起来吧，军队还是需要磨练的，虽然如此会造成很大的牺牲，只是这却是必须的！”

　　张旭的眼中闪过一道利芒，突然却是站起身来，下达了指示……


第144章 大将心思

　　“职业仙官可以出动了，进入三大关城之中，随时准备救援伤兵！”

　　张旭直接下达了最高指示，符箓需要职业仙官才是可以使用，再就是用精血强力催发，只有这两种办法，而武将的精血是极为宝贵的，自然是不能这样做，职业仙官进入就是势在必行了，这一次张旭就打得是消耗战的注意，用三大关城，消耗吕布大军的锐气，最后再让管亥和吴青二将率领大军，发动袭击，一举完成决胜！

　　因此在这期间，三大关城的消耗，必然是极为的恐怖，一切的物资调动等，都是必须要能够跟得上才是，而战争之中最大的死伤，其实就是受伤造成的，清水符的作用极为重要，职业仙官将会发挥重要作用。

　　“唉，只是可惜的是，学会大力符和金刚符的不多，不然的话，把握就会更大一些了，不过现在也是无妨，既然是消耗战，那么我东莱郡根本无所畏惧，只是物资的消耗会大一些罢了！”

　　张旭随即便是将一项项的命令下达，整个东莱郡随后便是高速的运转起来，而三大关城之中，周仓、廖化、裴基三人，也是坐着最后的巡视，刚才他们也是接到了消息，吕布大军距离东莱郡也就是一日的路程了。

　　“大家，全力做好准备，吕布大军已经是接近关城，我等需要全力以赴，万万不可有丝毫大意！”

　　周仓拿着大刀，一处一处的巡查，鼓舞军心，激励士气，查看物资的储备情况。

　　“是，将军，我等必然誓死效力仙师大人！”

　　一个营将直接敬了军礼，面色坚毅道，他们都是张旭的亲卫出身，自然是全力守护张旭的利益，现在的他们都是极为的狂热，虽然面对的是天下闻名的吕布，以及其的并州狼骑，但是这些小将们，却是没有丝毫的畏惧，所有的士兵们，虽然说有些忐忑的，毕竟是刚刚成军不久罢了。

　　只是想到他们的信念，他们的信仰，这些士兵就狂热了起来，现在的他们一个个都是心情激荡起来，一个个紧张不已，握紧了手中的武器。

　　而管亥和吴青的大营之中，则是局面就要好上太多了，这一次他们是攻击的主力，需要的勇气更大，毕竟是要直接冲击吕布的大军，这可是需要更多的勇气，不过这些士兵毕竟都是上过了战场经过了战争的人，而且训练的时间，也是已经这么长了，早就稳定了军心、士气，因此虽然也是略微有些紧张，不过却是对战斗渴望的紧张。

　　对敢于侵犯家园，敢于损害仙师大人利益的吕布军队，现在的这些士兵们，可是恨不得吃了他的肉的，摆明了吕布大军就是当强盗，来毁灭他们家园来的，这对于这些安居乐业，宛如天堂一般的士兵来说，就是最大的侵犯，自己的利益，受到损伤，所有人都是敢于反抗的，更何况是这些现代化训练的军队！

　　“哼，吕布终于来了，看看他有着什么能耐！”

　　管亥手中大刀挥砍在空中，却也是眼中露出了渴望之色，：“某家炼精化气巅峰，需要的就是一个机遇，这一次会是某家的机遇吗？”

　　“吕布贼子终于来了，是时候展现我军成果的时候了！”

　　吴青也是冷笑着看向了西方，随后摇摇头，继续大军的训练。

　　就在这个时候，吕布带着自己强大的大军并州狼骑，终于是跨出了北海郡的地域，一路之上没有任何人赶来抵挡，显然是极大的激发了吕布的狂傲，看着近在咫尺，就要到了的东莱郡，吕布的目光之中充满了嗜血的味道。

　　此人没有丝毫的政治才能，对于治理领地，丝毫不在乎，最喜欢的就是金钱、美女，以及自己的实力，东莱郡在他的眼中就是一块儿可以抢劫的肥肉，仅此而已，却是从来没有想过，要立足于此地，即便是拿下了此地，他也只会抢劫光一切的物资。

　　对于这个天下隐藏的主宰，世家的力量，吕布不敢去挑衅，他知道世家有着多么恐怖，一家好灭，但是世家大族同气连枝，灭掉一家，那么天下就再无他容身之地，而这东莱郡呵呵，吕布却是没有丝毫的心里压力啊！

　　毕竟在吕布眼中东莱郡这是黄巾余孽的地盘，和世家根本扯不上关系，大肆的抢夺就可以了！

　　“儿郎们，前方就是东莱郡了，此地两天无数，美女无数，有着太多的粮食了，拿下此地，本将容许你们自由掠夺，可以留下三成财物，都给我打起精神来吧，打下此地，一切的财物都是我们的！”

　　慢慢的停下之后，吕布大声的狂吼道，方天画戟直接伸向高空，一股狂霸天下的绝世猛将的气势，一下子肆无忌惮的释放出来！

　　“嗷……”

　　这些并州狼骑和一部分董卓西凉骑兵，甚至是飞熊军组合而成的并州狼骑们，人人都是双眼放光了起来，大声的狼吼着，实在是兴奋无比！

　　“好，今天就在此处休息一夜，距离那东莱郡不过是百里之地了，明天一早，我等前去攻击他们！”

　　对于三大关城的存在，吕布的斥候探子已经是探查到了，吕布虽然说狂傲，但是却不是傻子，自然是要发挥出他骑兵的优势来，骑兵的优势就是速度，现在自然是要养护好马力，明日才是可以谈论攻城的事情。

　　当夜，吕布召集手下将领前来议事，在吕布的军中，出了他和手下八建将之外，还有着许多的基层将领，这些都是百战老兵突破精血的，因此吕布的军队才是可以有着这么的强大，就是老兵加军官是极多的。

　　就是最差的士兵，都是精兵之列，悍卒等级的实在是太多了，平时也就罢了，吃不饱，而这一次吕布下了血本了，不惜消耗了大量粮草，这并州狼骑的实力，虽然是还没有完全到巅峰，但是却也是极为可怖。

　　“诸位，明日一早，我等就出兵，百里之路不过是数个时辰就可赶到，现在就商议出兵事宜吧！”

　　吕布微微扫视了一眼大帐之中的将领们，极为孤傲的说道。


第145章 吕布大军的恐怖

　　吕布在自己的军队之中，就是神，真正的战神，他的话语没有谁能够反驳，就是日后在曹魏之中大方光彩的张辽，也是不行，张辽这等将领，现在在吕布军中，也不过就是小将而已，吕布不给机会，永远也不要想着出头。

　　因此，众将都是静静的听着，听从他安排就是了，大家也都已经习惯了听从吕布的安排，因为吕布不喜欢别人插嘴。

　　在军事领域，吕布自认为自己就是最强的，而实际上他的战力，也是足以抹平一切的缺陷！

　　“好了，文远你就作为后军，在明天选择合适的地点，安营扎寨，守好后勤就是了，其余将领，跟随某家，点起兵马，先试试那东莱郡的实力！”

　　吕布极为自信的说道，虽然敌军有着关城在，但是在他看来不过是新建的城池而已，有着什么实力，天地元气没有滋润城池，以这小城规模，即便是城池高大，又有什么可以担忧的。

　　当下在吕布简单的军令下达完毕之后，众将便是抱拳离开了，各自准备去了。

　　没有什么太多的布局谋略，就是如此简单的直接冲击便是了，可以说吕布的狂傲，已经是没有边际了，也是难怪，他有着最好的资本，自身就是凝聚军力的最好将军，还有着陈宫这样的顶级谋士，最终居然是落得个那般凄惨的下场，可以说实在是太悲哀了。

　　不懂大局，不懂谋略，他的猛虎气运即便是再强，那么这么硬冲硬打，又是有着多大的气运可以供给他消耗，战争一旦是平凡，那么就只能够越是胜利，距离衰败也就是越远了。

　　就比如说曹操的根基稍微稳固，大军训练基本完成之后，吕布即便是依旧是那百战雄兵，而且每一次都是占据优势，但是还是最终被曹操给消耗死了。

　　这就是不懂得从众，不懂得积累的悲哀之处了，在强大的实力，都要衰败下去。

　　其实和以前的例子，也是相同，项羽百战百胜，刘邦屡屡战败，但是却是越败越强，而项羽是越胜越弱，最终落得个自刎乌江的下场。

　　可以说他们这等非人类一般的武将，若是不注意，太过自大，就早晚是这个下场。

　　……

　　第二日，犒赏士卒，并且给了肉食之后，吕布军的战斗力，到了爆表了，一个个的并州狼骑，都是嗷嗷嗷叫着，战斗之心，高到了极点了，这个时候这两万多出的大营的骑兵们，得意无比的在留守二线骑兵羡慕的眼光之下，绝尘而去。

　　“我等也启程，为将军建立营地！”

　　看着大军浩浩荡荡出发了，张辽也是眼中闪过一丝羡慕之色，随后怔了怔神色，随即点起了兵马，开拨，与此同时的是大量的斥候派了出去，寻找合适的安营扎寨的地点。

　　“哈哈哈，这一次我等直接攻城，若是一攻而下，那么尔等都可享受犒赏！”

　　吕布骑着赤兔马，方天画戟闪烁着黝黑的寒光，意气风发，心情畅快无比，骑兵很快便是奔腾而过，百里的距离，也不过是两个时辰便是就可赶到而已。

　　当然中途也是停下来休息了几次，最后到了距离周仓镇守的关城，前方十里远的一处平原地带，停了下来。

　　“去，立刻查探一番！”

　　吕布虽然说信心十足，还是打算令得斥候探查清楚了再说，而且大军的马匹也是需要修正一番，即便是他这些马，都是在战场之中磨练出来的顶级战马，但是不休息一番，想要大战也是不容易的。

　　“吕布大军已经到了！”

　　周仓站在城墙城垛之上，看着远处的一片黑点，目光之中也是充满了凝重之色。

　　“这吕布之大军果然是一等一的精锐啊，不过既然是作为城守，那么某定然为仙师大人效死力！”

　　心中虽然有些忧虑，担心吕布大军的强大，但是周仓，还是没有丝毫的怯懦，心中对于张旭的信仰让他此刻，也是战意沸腾，只是不苟言笑的他，漆黑的面上却是没有太大的表情。

　　“再去查探！”

　　只是挥了挥手，周仓再次命令道，当下一批斥候，便是用绳索掉下了城池，现在城门紧闭，初入城门，靠的就是小范围的篮子进出。

　　这个时候，吕布也是安札了简易的小营地，作为休息的场地，现在战马的力气，没有恢复，倒是不敢轻易动兵，这一点吕布还是极为谨慎的，并不会妄自尊大。

　　两万多骑兵，加上战马，这人数是极多的，密密麻麻的排成了一片，人多势众，兵强马壮，气势如云。

　　这个时候在仙师府邸的张旭，目光也是微微一变，看着西边的方向，眼中闪过一丝精芒：“这吕布已经是到了，好强烈的云气，好强烈的军威！”

　　这一刻，张旭也是微微惊讶了起来了，现在的云气实在是极为的恐怖啊，整个吕布的军营上空，一下子布满了浓郁的云气，波动极为强烈，虽然还没有交锋，便是给人一种无比可怕的感觉。

　　这个时候城池之中，周仓麾下的兵马，也是微微的感觉到了一种极度的压抑之感，百战老兵即便是没有出动，但是他们聚集在一起，释放出来的那种可怕的军气威压，依旧是无比的恐怖！

　　这座新建的关城，毕竟没有天长日久的天地元气滋润，即便是现在大军入驻，云气形成了一片，将天地元气吸引，保护着城池，但是那股威压一般的军气，依旧是一种可怕无比的震慑！

　　“这股力量越来越强了，好恐怖的军队啊！”

　　周仓的目光更加的凝重起来，这个时候吕布大军只是休整，而没有攻城，便是如此的可怕，若是攻城，那么周仓已经是不敢想象了。

　　这一刻，他感觉到了压力，强大无比的压力，本来以为所谓的百战老兵，天下三大精锐的并州狼骑，也不会多么可怕，自己的这支军队，也是极为不俗了，但是现在有着城墙的保护，都是带给了他这么大的威压，实在是恐怖无比！

　　这一刻的周仓，还有另外两座城池的廖化、裴元绍以及管亥和吴青，都是面色难看的王者吕布大军的方向……


第146章 耀武扬威

　　“百战余威，此乃天下精兵也，一举一动都是带着莫大的威势，此时休息，却是如同是蓄势待发的猛虎，不可正面抵挡！”

　　管亥心下骇然，自己居然是升起了这股想法，一下子有些难以接受起来，再去观看自己周围的士兵，似乎也是微微有些感觉，只是没有他感觉这般惊人而已。

　　“看来对于武将的影响更大，这是气场的较量，若是败了，心理难免出现重创，日后对阵这吕布，将会完全受到他的压制！”

　　这一刻管亥心下了然，连忙收拢了心神，不被吕布大军的威压所震慑！

　　至于吴青，此刻已经是脸色苍白，冷汗丝丝留了下来，面对吕布军这蓄势待发的威势，实在是有些难以抵抗，心中的震惊就自不必说了了！

　　至于现在城池之中的周仓、廖化、裴元绍三人，或许是因为他们有着城池的防护，或许是没有感受到真正的压力，现在倒是好上一些，然而内心也是极为的震动，吕布军之威，竟然强悍如斯！

　　恐怖，实在是令人恐怖无比！

　　“哈哈哈哈！”

　　吕布起身嚣张的大笑一声，这个时候他的大军云气就似乎是火焰一般，不断的跳动起来，三座关城，以及左右两个军营之中，五大将军，同时都是心跳微微加速起来。

　　“启禀将军，前方城池打探清楚，防卫十分森严，不过看样子似乎是新兵，没有经历过大战！”

　　不一会儿斥候来报道。

　　吕布当下大手一挥道：“再去打探！”

　　心下这个时候吕布略微欢喜起来：“哈哈，果然是不出某家所料，这东莱郡料想也是新兵而已，却是难以堪当大用，恐怕是连那曹孟德的军队都不如吧，那么等待消息，斥候再次来报，某家就试试这军队的深浅！”

　　说完之后吕布的眼神之中就露出了兴奋之色，跃跃欲试起来，这个时候他已经是感觉到自己骨子里的渴望了，他要杀人，他要抢夺这东莱郡的财富。

　　从这三座新修建的关城，吕布心中就判断出来，消息应该不是假的，这三座关城的修建，就可以见得这东莱郡的财富究竟是有着多么惊人，粮草必然充足！

　　“将军，打探清楚了，方圆五十里之内，都没有敌军，只有另外的两座关城，敌军共有三座关城，以为掎角之势，互相支援！”

　　斥候再次来报道。

　　“居然有三座关城！”

　　吕布略微皱眉，不过随即想到：“如此却也无妨，若是敌军敢于支援，那么就在野战中消灭对方，现在却是只能够先试探一下了，用骑射，试验一下这守军的实力！”

　　如此想到之后，吕布便是不再犹豫，当下他微微挥手，顿时便是有几个小将前来。

　　“尔等准备，点起五千兵马，跟随本将试试这关城守军的实力，另外通知下去，令其余将军分成左右两翼，由魏续和侯成各自统帅一支，作为本将左右两军，防备敌军支援”！

　　吕布哈哈大笑道，却是神情极为狂妄，似乎丝毫没有将东莱郡三座关城势力放在眼中。

　　“是！”

　　吕布麾下之军对他可以说是崇拜到极点的，吕布的话语落毕，没有任何人反驳，全部都是抱拳一声，下去准备去了，天色渐渐昏暗下来，这个时候吕布军营一阵骚动，随即便是大营大门全部打开，密集的战马奔腾之声传来，却是吕布大军当下出动，先是战马小跑，随后加快速度，约莫距离城池五里距离之时，放慢了速度，在关城约莫三百米之处，骑兵全部停了下来。

　　此时五千狼骑，云气纵横，如同是火焰一般炽热无比的灼灼燃烧，在大军上方，凝聚出了一股火焰猛虎，猛虎巨大无比，长着血盆大口，却是向着城池扑去！

　　这个时候城池之上却是有着一处无形的罩子，看不见摸不着，却是牢牢地抵挡着猛虎的入侵，而与此同时众将士身上丝丝的白色云气，以及将领身上的云气，不断的汇聚起来，丝丝的天地元气，便是慢慢的加强着城池防护罩的强度！

　　这一下子，众人似乎是心有感应，他们的面色都是一个个潮红起来，一个个的守城的士兵们，都是感受到了强大而又令人恐怖的猛虎气势，似乎就是在他们的心中有着一个猛虎，向着他们扑击而来。

　　“哈哈哈哈！”

　　吕布狂笑一声，看着城池之上，面色肃然不已的众人，脸上露出了轻蔑的笑容，大声厉声喝道：“某乃温侯吕布，城上的人听着，速速打开城门，让某家入城，投靠某家，还可享受荣华富贵，若是不然，冥顽不灵者，杀无赦！”

　　说道这个杀气，五千大军，都是纷纷大吼起来，举着武器，大声高歌：“杀杀杀！”

　　大军齐动，云气冲天，赤红色如同火焰的军气，越发的强盛起来，那军气赤色猛虎，似乎是伸出了它可怕的利爪！

　　“可恶！”

　　周仓面色黝黑，倒是看不出什么来，不过环顾四周，他便是可以发现现在的士兵们，的确是有着承受不住的架势，心中暗叹一声：“这吕布百战老兵的威势，加上其自身无比的强大，实在是太强盛了，而这些士兵，大多数都是没有见血，实在是难以招架啊！”

　　“不过，既然是有着守土之责，仙师大人待我等恩重如山，岂能够坐那贪生怕死之辈，不战而降！”

　　因此周仓，当下举起手中大刀，也不说话，他也不会说什么，沉默寡言是他的风格，只是狠狠地用大刀劈断了眼前草绳，将城池绳索直接砍断，这却是代表着玉石俱焚，城门彻底关闭的意思！

　　同时周仓，也是双眼一眯，当下也不做声，直接伸手，接过了亲兵递来的一把巨弓！

　　虽然面对吕布，很难让人升起抵抗的心思，不过周仓好歹是黄巾悍将，因此却也是勉强的抵抗住了这股巨大无比的威势，左手搭箭，右手持弓，这三石弓，直接被他拉成了满月，也没有去看，直接一箭射出，表明自己力战到底的心意……


第147章 打退吕布

　　周仓箭术并不算超凡，但是天生神力，三石弓，威力极为惊人，三百步之下，依旧是有着杀伤力，虽然说周仓箭术不行，并没有如同演义之中，动辄射断旗杆，或者是射中敌军大将，但是却也是直接穿透了一个小兵的身体，一击毙命！

　　这样下，当下让得吕布眼中泛起了一丝寒光，顿时冷笑一声：“找死！”

　　却是微微一伸手，却是一把巨弓而来，此乃是吕布的五石巨弓，力量更加惊人，双臂没有三千斤力量，那是万万难以开弓！

　　而这个时候周仓黝黑的脸色，也是微微一变，知道不好，不过他是武将，却是这个时候不能表现出害怕之色，五石巨弓，即便是三百步之外，若是拉成满月，那么对他这个将军，也是有着致命的威胁！

　　“吕布贼子，当真恐怖！”

　　周仓心中大惊，连忙目光如炬，精气神高度集中，死死的盯着吕布手中的弓箭！

　　“哈哈哈！”

　　吕布微微一笑，直接却是拉弓如同满月，却是并没有放开，而是直接一把拉断了这五石巨弓，嚣张道：“哈哈哈，这把弓，实在是太轻了，给本将换了！”

　　一石弓，就是一百二十斤的拉力，而拉开这样的弓，至少需要三百斤的力量，而两石弓，这就是两百四十多斤的拉力，非八百斤以上力量者，难以拉开，一般就是一流武将才是可以用出了。

　　至于三石弓，这已经是大将所用弓，威力极为惊人，没有一千五百斤的力量，休想拉开，而想要作为常用弓使用，却是必须要两千斤的力量了，就是等闲炼气化神的大将，都是不敢轻易使用！

　　而五石弓，这却是已经是传说了，六百斤的拉力，非同小可，没有三千斤的力气，休想拉开，没有五千斤的力气，休想拉断，吕布之威可想而知！

　　当然吕布这是为了震慑周仓的，而真正的震慑大军，却是之后的弓，八石神弓，此乃将近千斤拉力，威力极为的恐怖，想要拉开，没有五千斤之力休想办到，然而吕布却是不用担心了，毕竟他可是拉断了五石巨弓的存在啊！

　　周仓面色微微一变，知道这一下子，绝难以阻挡，当下面色都是微微一变，而这个时候他身边的亲卫营营将，面色大变，高吼道：“盾牌手，保护将军！”

　　顿时一队盾牌兵，当下前来，护卫在了周仓身边，见此周仓也没有装逼的说不需要，吕布的这一次攻击，必然是威力不俗！

　　“全军准备！”

　　周仓这个时候明白，吕布之威绝非轻易可当，必须要集合大军的力量，虽然他不懂得望气，但是武将的直觉，却是让他明白如何去做！

　　当下大军在接到命令之后，一个个的全力准备起来，略微紧张的看着耀武扬威，意气风发，不可一世的吕布！

　　此时吕布面色冷笑，孤傲的看了一眼城池上，紧张不已的新兵，当下弓如满月，拉弓射箭，一气呵成，箭矢传来破空之音，宛如流星一般，闪烁着炽热的红光，向着城池飞去！

　　城池有着天地元气守护，带着守军云气防护，非等闲可以攻破，因此这一次吕布却是赤芒离体，将赤芒在一瞬间附着在了弓箭之上！

　　“轰隆隆！”

　　极大的声响传来，却是射击在了城墙之上之时，和天地元气发生了摩擦，就在这时，赤芒闪烁，却是天地元气罩子，终究是难以抵挡，一下子被破开，箭矢迅速的射向了周仓！

　　“可恶！”

　　吕布看着一个个忠勇的保护周仓的盾牌兵，脸色微微一变，却是没有想到这些盾牌兵，如此的悍不畏死，然而这震慑的效果也是出来了，聚集在周仓身边的盾牌兵，居然是一次被洞穿了八个之多！

　　吕布一箭之威强悍如斯！

　　“嘶！”

　　所有人都是倒吸了一口冷气，看着一个个如同是被焚烧了一样的盾牌兵，死不瞑目的样子，顿时内心不免胆寒起来。

　　“好强大的箭术，好惊人的力量！”

　　周仓面色大变，惊讶无比，实在是没有想到有人的力量可以达到这般地步！

　　要知道这些盾牌兵，可是大盾之上，附着了金刚符啊，居然是一次性被穿透了八个之多，实在是令人难以想象！

　　“将军威武！”

　　“将军威武！”

　　而在城头之下，顿时吕布军欢呼雀跃起来，一个个都是面色无比的高傲，看着孤傲无双的吕布，如同是看着神抵一般！

　　吕布淡然的接受士兵的欢呼，内心却也是微微惊讶：“倒是小看了这支兵马了！”

　　心中冷然，吕布微微一顿，随即方天画戟一指，顿时打马而出，所有的骑兵顿时纷纷出击，却是打算攻城了！

　　骑兵攻城，这自然是找死，但是吕布却是并不是直接要攀登城池，而是要继续给城上守军造成心理压力，因此他的脸色不免，却是微微一笑，当下在两百步的时候，停了下来，吸引了大量的火力，这个距离虽然城上士兵可以攻击他们，威力却是并不会多强，以他对自己大军的自信，完全可以轻易抵挡！

　　果然在这个时候，周仓命令大军袭击，无数的箭矢，划破天空，向着下方倾泻而下，箭雨如同潮水一般，然而却是根本难以对吕布军，造成多大的伤害！

　　“好生恐怖！”

　　看着一个个骑术惊人，躲避箭雨的吕布军，周仓倒吸了一口冷气，却是并没有停下攻击的打算，东莱郡别的都缺，最不缺的就是物资，箭矢，因为流水化的设计方案，制造效率高的可怕，虽然箭矢的精准度谈不上，但是在大军攻击之中，精确度却是根本不需要要求！

　　因此这些箭矢只是一小部分而已，东莱郡根本不缺！

　　而这个时候吕布也是面色有些难看起来了，在他的军中箭矢，这是向来缺乏的，但是这个时候，敌军却是如同不要钱一般的漫天射击，本来还想着硬是抵住，消耗敌军储备，然而看着似乎是没有尽头一般的攻击，吕布也是难以承受起来。

　　“撤退！”

　　咬着牙，吕布下达了撤军的命令，毕竟虽然伤亡不大，但是这么下去，刚才制造的大好局面可就完全要消失了！

　　“嗷……”

　　看着吕布大军终于撤退了，周仓也是松了口气，虽然这是消耗了无数箭矢为代价，若是放在其余的诸侯哪里，都可以发动一场大战了，但是却是只是打退了吕布军而已，只带给了他们区区上百人的伤亡，但是能够打退吕布军，这本身就是一次巨大的胜利！


第148章 吕布之计

　　“这吕布军果然是强大啊！”

　　清点战果，查看损耗之后，周仓也是脸色苦笑起来，动用了五个营的弓箭兵，也就是五百多人，连续不断的射击，还是用了大力符的力量，消耗箭矢达到三千多发，却是只有这轻微的战果，实在是让得他有些感叹无比，为吕布大军的强悍而恐怖莫名！

　　“现在暂时这五个营的弓箭手是不能用了，损耗太大，需要休息，这一次就直接废了五百弓箭手啊，不知道何时才能恢复过来！”

　　毕竟为了效果，这一次周仓可是给了这些人大力符的支持，使用了一石强弓，这才是有着这般效果，然而大力符毕竟也是需要以人体自身的力量为依托的，这就让得这些弓箭手，双臂一下子遭到了严重的损伤，若是吕布再不撤退，恐怕就必须要更换下一波弓手了。

　　周仓一下子目光之中充满了担忧之色，这守城绝对是不好守啊，吕布实在是太强了，强大的不仅仅是他，还有那强悍无比的并州狼骑！

　　“现在看来，只有慢慢的死死抵抗了，相比于并州狼骑来说，我等引以为傲的军队，还是差距太大啊，只是不知道老大和吴青将军的军队却是如何？”

　　周仓心里沉重起来，当初得到这支强军的欣喜，烟消云散了，只有真正的对比之后，才是知道差距究竟是有着多么惊人！

　　大军撤退回归，吕布的脸色微微有些阴沉，这一次本来是想用骑射发威，好好的给敌军心里压力的，然而却是没有想到，敌军居然是有着那般的攻击，射程可以达到如此远的地步，堪比他的精锐了。

　　“不过好在的是，敌军消耗惊人，一次性就损失三千多箭矢，也是消耗巨大了，我军不过是死了区区二十几个而已，不算什么！”

　　心里虽然有些憋屈，不过吕布却也是知道，以这支军队的表现来看，却也是不算什么，重要的是对于敌军箭矢的消耗，这才是最关键的。

　　只是吕布不知道，东莱郡箭矢制造，是极为廉价的，水利设施的大规模建造，使用，让得人力的成本迅速的下降，流水线的制作流程，让得一切都是速度加快了。

　　流水化生产，最大的好处，就是速度，当然这也是以失去精确度为代价的！

　　“将军请看，这是敌人的箭矢！”

　　这个时候，一个小将前来，恭敬的手中拿着一个箭矢说道。

　　“哦，可有斩获？”

　　吕布微微期待的询问道，毕竟他的军队箭矢缺乏，若是可以使用敌军箭矢的话，这一次的损失可就是大赚了。

　　“将军敌人的箭矢威力不错，不过精准度不足！”

　　这小将连忙拱手道。

　　“哦，这样吗，威力不错的话，那么句可行，精确度，呵呵，我军不需要精确度！”

　　吕布大喜不以道，对于大军来说，当真是不需要精确度的，而大将自己使用的箭矢，都是自己制作，并不需要他太过操心，最需要的反倒就是这数量了，这一次收获了，差不多三千枚箭矢，这也是吕布为何下令退兵的原因了。

　　有着这些箭矢在，那么他的骑兵，就可以真正的发挥骑射的威力，到时候才是真正攻打城池的时候！

　　“只是将军，敌军的这箭矢，似乎是经过了特殊处理，十只里面，都是难以回收一支！”

　　这小将，面色有些为难的说道。

　　“什么！？”

　　吕布大怒，居然是发生了这样的情况，箭矢难以回收，那么就意味着他的人马是白死了，当下大怒不已的吕布道：“传令下去，点齐人马，给我叫战”

　　却是心中怒气勃发的吕布忘记了，现在已经是到了天黑之时，实在是不适合夜晚攻城，尤其他们还是骑兵。

　　“可是将军！”

　　小将欲言又止，好在的是吕布自己反应了过来，当下微微狂笑了起来：“哈哈，既然是如此，敌军箭矢无法回收，那么明日就如此做吧！”

　　吕布却是心中一喜，大声说道，却是想到了好的办法！

　　这个时候，距离吕布大营五里外，张辽也是率领一万二线并州狼骑，按营寨扎完毕，此地就是后勤保障，粮草供应之地，因此张辽却是极为小心重视，每一处营地，都是亲自认真的察看之后，方才是满意。

　　这个时候水源、取材等等都要考虑，忙碌了一天了，张辽也是有些疲累，这个时候却是有亲兵来报：“将军，主公亲兵前来，带来了主公的命令！”

　　“哦！”

　　听到如此，张辽不敢怠慢，连忙匆忙洗漱了一下道：“速速迎接进来！”

　　当下不一会，吕布亲兵进入，也没有和张辽太过客道便是恭喜道：“将军，这一次可要恭喜你了，主公明日交代了你重要任务去做，一旦完成，可是大功一件啊！”

　　“哦！”

　　听罢，张辽也是大喜不以，连忙询问起来。

　　“主公，居然是让我带兵实行骚扰计划，消耗敌军箭矢，这可行吗？”

　　张辽眉头大皱，连忙将斥候叫了过来，将今日的情报细细的查看了一番之后，才是眼中一亮，只是眉头已经是皱起：“这任务似乎是不错，做好了是大功一件，只是敌军为何如此的奢侈浪费呢，难道是箭矢太多不成！”

　　张辽皱眉道，却是转眼就觉得有些荒谬，箭矢的制造，向来都是成本很高的，就是袁绍、袁术那样有着袁家帮助的大诸侯，本身的实力也是极为强大，钱粮充足，都是不敢轻易的如此浪费啊。

　　“看来或者是这东莱郡新兵上阵，想要稳定脚跟，或者就是空虚装腔作势，不过无论如何，这一次都是我的功劳，若是真的是后者，那么趁机拿下这城池，也好让主公知道我的本事！”

　　张辽心中想了片刻，却是一无头绪，不知道这东莱郡到底是怎么个情况，只是有着立功的机会，还是让得现在还年轻的他，兴奋不已，现在的张辽虽然已经是表现出了能力，但是还是无法和后世那个威震逍遥津，震慑孙权小儿的逍遥将军相比……


第149章 损耗

　　“射击，放箭！”

　　关城之下，烈日骄阳，周仓黝黑的面孔上面，满是疲惫之色，现在已经是持续了半日的时间了，每一次周仓都是竭尽全力的防守，可是下面的那个小将，实在是太过狡猾了，带着自三千骑兵，不断的轮换的骚扰城池，若是不提前攻击，这小将的云气加成实在是太恐怖了，进入射程范围之后，可以硬是在城下占据优势的射杀他们。

　　而若是距离远了，却是就造成了现在的局面，已经是轮换了三波弓箭手了，却是消耗了上万只箭矢，这消耗倒是不算什么，主要是总共也不过是四波弓箭手啊，第一波弓箭手休息了一整夜的时间，胳膊只能够勉强弓箭，想要形成战斗力，实在是太困难了一些。

　　“射击！”

　　一波结束，不多时，又是那名小将，带着大军前来，却是新的一波骑兵，依旧是只有三千之数，这让得周仓的脸上也是露出了无奈之色，这士兵相差的太大了，即便是在城头上，他们也是无法占据优势，只能够以射程老远的压制，然而这对于敌军根本就成不了丝毫的损害！

　　“呼！”

　　终于敌军还是退走了，留下了十来具尸体，看着这个场面，周仓已经是有些有心无力起来，弓箭兵已经是暂时失去了战斗力了，接下来，就只能够放进了敌军打，当然还有着一波弓箭兵，一直没有动用，这就是他的亲卫营了，只是只有一百多人，却是需要用在最关键的地方！

　　这个时候，吕布听着恭敬的在他面前拱手而立的张辽的汇报，也是大为满意。

　　“哈哈，文远干的不错！”

　　吕布听见张辽说话，很快的便是判断出来了现在敌军的情况，闻言大为满意，张辽将自己的后勤兵分为了四波，每一波或者是三千人，或者是两千人，交替轮换的出击，四轮攻击过后，虽然说他的兵马，也是人困马乏，不过到底还是取得了战果，虽然敌军守兵死伤甚至是还不如他们这边的伤亡，但是按照吕布的估计，敌军的弓箭手必然是也是到了极限，而箭矢的消耗，更加是超过一万，这无疑是极为恐怖的消耗了。

　　“哼，没想到敌军有着这么多的弓箭手，不过现在也是到了极限了吧！”

　　吕布的心中思考了一会儿，然后挥手道：“好了，文远你也累了，暂且就休息吧，下午就交给本将了！”

　　当下吕布传令下去，犒赏士兵吃顿饱餐，休息半个时辰之后，发动总攻！

　　下午时分，寒风刺骨，日头挂满中空，此时正是最好的天气，寒风吹过，却也是显得并没有那么冰冷。

　　在冬日的时候，一天可以供给的时间极为短暂，今日取得了如此大的效果，将敌军完全牵制住了，吕布对于张辽还是极为满意的，甚至是差一点儿就造成了攻城战的事实，这让得吕布进一步对守城兵马做出了判断。

　　“新兵果然是不行啊，那领兵的将领虽然有些本事，却也是还及不上侯成几个，现在就是某家真正发威的时候了！”

　　骑着赤兔宝马，吕布当下便是出战，五千精锐的悍卒骑兵，无疑是极为可怕的，这一次吕布不再是试探敌军，而是要发动真正的攻城战，因此在五千骑兵出击的时候，四处在北海搜刮来的工匠，而一些骑兵本身就会打造工程器具，便是开始加紧制造云梯起来，这个时候树木旺盛，即便是早就砍伐了许多，依旧是随处可找到大片的森林。

　　因此，打造攻城武器，需要的木材，根本不用担心。

　　吕布骑兵出动，这个时候在三大关城附近的管亥和吴青两部，也是着急了起来，周仓现在弓箭手，根据他们的判断，已经是不堪大用了，而吕布那贼厮的实力，比之他们想象中的更加惊人，这就让得两人现在一时之间却是不知道如何去做了。

　　毕竟他们两个的军队，是唯一可以打硬战的，只是现在对比之下，和吕布军还是差距的太远了，这就让得两人极为为难起来，现在出击必然是找死，但是若是不出击的话，周仓大军恐怕是难以坚持下去。

　　“吕布军，果然是一等一的天下精锐，那区区一个小将，居然是将元福可以逼到这个份上，然而仙师大人之命，不可抗拒，现在还不到出兵的时候，只能够暂时忍耐了！”

　　管亥犹豫了半响，最后还是轻叹了口气，决定忍耐住，暂时不出兵，而周仓毕竟弓箭手虽然失去作用，但是毕竟兵马俱在，即便是付出再大代价，想来还是可以守住城池的。

　　“暂时忍耐住吧，没有机会，根本不是吕布那厮的对手，其左右大将侯成、魏续也不是那么简单，吾不是对手，等待时机吧！”

　　想要救援的吴青，还是忍住了，实力啊，现在还是不足！

　　此时的东莱郡仙师府邸，张旭的目光也是忧愁起来，从昨日开始吕布发动了佯攻开始，到今日，他一刻钟都没有放松过，一直在观看着双方的云气对比情况，无奈的发现，己方还是差距的太大了，吕布的兵马之强悍，当真是到了军气炽热的地步！

　　“难怪这吕布每每都可以东山再起，自身就强大的阵势了，一人破千，这不是虚妄啊，而他的军队，又是如此的强大，恐怕是已经是到了军气的极限了吧，乃是天下真正的终极军队！”

　　张旭的眼中，可以看到极为明显的变化，他发现吕布的军队大致可以分为三种，第一种就是最强大的，也是可以称作为终极强兵的，军气旺盛到了极点，和吕布的云气可以凝聚为一体，相互促进，宛如白虎挂空！

　　而第二种，则是稍稍逊色一些，却也是天下一等一的强兵，军气炽热，和吕布云气汇聚，可以成为猛虎下山之云气，威猛无比。

　　而第三种，就要差上一些了，也不过是仅仅比之管亥和吴青二将的军队，稍稍强一些，大致和现在的亲卫旅差不多，然而这却是吕布的最差的军队。

　　这就让得张旭终于是明白了，吕布此人果然是比之想象之中的更加难以对付，凶猛白虎，可以吞噬蛟龙，果然不是虚妄！


第150章 惨烈胜利

　　“现在看来，我军还是差距很大啊，吕布的军队，当真是无敌了，不过嘿嘿，只要我军坚持住了，那么吕布贼厮，就是兵败的时候，这一次不知道他的这些精锐，会损失多少！”

　　张旭面上带着冷笑，也是相当的生气，这一次己方大军必然是将会损失极为的严重，不过只要可以坚持住，那么就是胜利的时候。

　　之前吕布从袁绍那里出走的时候，聚集旧部，召集兵马不下五万之数，在和曹操争夺兖州，被赶出来之后，兵马损失严重，现在不过是三万之多，而这一次张旭相信，吕布将会再次断掉一颗爪牙！

　　“若是打退吕布，却也是不妨利用利用，让他牵制曹操还是极好的，只是这狼子野心之辈，却是需要让得他明白教训才是，这一次损失再大，也要多留下一些他的兵马！”

　　想到这里，当即张旭便是轻轻一挥手，袖袍之中，便是出现了笔墨纸砚，这是这厮装逼神器，也是他为何一直穿着宽大的袖袍衣服的原因，就是随身好携带东西，许多东西，直接装在袖子里的暗兜便可。

　　快速研磨，墨汁很快便是化开，张旭随即便是取出了毛笔，飞速的书写起来，虽然可以使用更加方便的硬笔书写，但是现在使用毛笔，他已经是习惯了，毕竟符箓绘制等都是要使用毛笔的，硬笔却是不行。

　　很快命令写完，使用自己的特使印记，绘制了符箓之后，张旭当下便是喝道：“来人啊！”

　　当下张林张武两个童子，便是连忙跑了进来，跪拜磕头道：“仙师老爷何事吩咐？”

　　“立刻将此命令传给吴青、管亥二将，并且快速让你师兄等人，立刻支援物资，三大关城，却是需要大量物资支持！”

　　张旭立刻下令道。

　　“是！”

　　两童子当下磕头，起身恭敬的取过命令，下去了。

　　待得两个童子离去，张旭的目光再次想着西边看去，最终喃喃自语：“周仓、廖化、裴基你等三人就是这一次的最重要的力量了，想要立足，就要在本座这里立下功劳才是！”

　　……

　　“哈哈哈，大军坚持不住了，给我冲，冲上城头，就是胜利！”

　　吕布大军终于是发动了攻击，骑射的威力，当真是无比的惊人，瞬间便是压制了城头上的反击，即便是周仓全力调集，云气快速波动，调理大军云气，守卫城池，却也是在这骑射压制之下，抬不起头来，反击是有，但是实在是太过稀疏了，实力的差距是巨大的，即便是这些周仓军，都是长久经过训练，但是从民兵转化为正规军的时间实在是太短了，没有军气激发，就只是比之普通军队强上一些而已，而吕布的军队却是天下一等一的军队！

　　即便是第三等的军队，都是远远比之他们更强，更不用说是这第一等的军队了，这五千大军，就是吕布真正的核心力量，全部都是达到了悍卒境界，小将的比例更加是极高！

　　“杀杀杀！”

　　在己方骑射的掩护之下，这些骑兵们，带着简易的沙袋，便是不断的填充着护城河，虽然周仓军亲卫营乃是可以顶住压力，悍然反击，但是人数太少了，其余的士兵现在被压制的根本抬不起头来。

　　护城河很快便是被填满了，一队队骑兵的效率实在是太高了，这个时候看着护城河已经填满，当下吕布的骑兵，顿时冲过护城河，一个个的便是扔出了简易的抓勾，显然他们是要抓勾冲城！

　　“哈哈哈哈！”

　　吕布当先骑着赤兔马，直接便是夹着马腹，三两下之间，居然是冲向了城头！

　　“顶住，攻击！”

　　周仓见此，双目喷火，这吕布居然是上到城头来了，若是让其站稳脚跟，那么将会是灾难性的，后果极为严重，因此当下周仓不敢犹豫，直接分出了亲卫营骑兵队，立刻向着吕布而去！

　　“哈哈，来得好！”

　　吕布气势如虹，一人一马直接便是狂傲无比的迎战一队骑兵，周仓不善于马战，因此并没有骑马，但是其奔跑的速度却是极为快速，不比战马慢上分毫，这个时候他的双眼红了，一身蛮力，完全爆发出来，带着大军的云气威压，悍然向着吕布攻击！

　　“哈哈哈，找死！”

　　当下吕布方天画戟赤芒闪烁，一击便是将一个骑兵一击击杀，同时方天画戟左突右挡，轻易之间便是盯住了周仓的全力一击，并且居然是顺手又是宰杀了一个骑兵，实力之强大，恐怖无比！

　　“保护将军，杀！”

　　顿时，一营营的士兵，在各自小将带领之下，围攻而来，他们这个时候也是疯狂了起来，不顾自身巨大的伤亡，迎着敌军的箭雨攻击，悍然冲向吕布。

　　“不好！”

　　吕布看着敌军拼命了，一边拼命阻杀己方部队，一边却是全力不顾一切的向着他冲来，即便是吕布可以有着破千军的实力，但是毕竟在这些小将的带领之下，各个士兵云气都是聚集起来，他要想破军，对于赤芒的消耗也是极大，因此在顺手砍杀了十几个士兵之后，却是微微一拍马腹，赤兔马，居然是直接便是跑下了城池，当然这个期间，可以见到吕布身上赤芒一闪，居然是轰击向了地面，赤兔马落地，居然是毫发无伤！

　　双方之间的交手，只是刹那，便是以守城一方的惨胜告终，吕布骑着赤兔马，微微看了城池一眼，却也是满意之极，鸣金收兵而去！

　　这一战，周仓军损失惨重，在最后阶段，为了阻挡敌军上来，围杀吕布，却是无数的士兵悍不畏死的攻击，在敌军骑射之下，损失兵力至少过千人，受伤的更是超过两千多，损失极为的严重，当然这一战，也并非是没有好处的，那就是周仓军终于是在战场之上，懂得了反击，一些士兵的勇气，激发出来，慢慢的向着老兵转变！

　　当然最重要的就是，那两千多受伤的士兵，一旦是恢复伤势，那么必然就是沙场老兵，可以堪当大用，这却是吕布不知道的了，因此在他看来今日却是大胜，己方损失不过两三百，但是敌军伤亡却是超过三千，这样不许几日，这座城池，必然可以攻下！

　　因此他才是没有恋战，直接便是撤军而去！


第151章 三路攻城，魏续煽动

　　“哈哈哈哈！”

　　回到军营清点战果，果然是没有超出他的预料，己方大军不过是伤亡三百余，而且当场战死的不过百人，虽然还有五十多人重伤，估计是治不好了，但是轻伤之人，以他们的身体素质，恢复过来不成问题，这就是吕布悍卒兵马的恐怖了，轻伤直接就可以自己恢复，只是重伤的依旧是要看他们自己的造化了。

　　他却是不知道，在他看来，已经是可以退出战场序列的，那两千多伤兵，却是在职业仙官们的紧急救援之下，伤势好了大半，许多轻伤的，更加是快速的痊愈起来，只需要调养一晚，便可再次登上战场！

　　“将军，我军的粮草还可充足供应十日了！”

　　突然张辽来报吕布道。

　　“还有十日！”

　　吕布闻言微微一愣，不断片刻之后道：“好，十日就十日吧，这敌军看来也就是如此而已，明日一早，你和藏霸各自率领五千兵马，攻打另外两座关城吧！”

　　吕布略微思考之后，笑道，却是想要一次性的打破三座关城，那么直接便是可以入侵东莱郡了，毕竟三座关城只要还有一座在，他们的大军就别想要安心进入。

　　“是！”

　　张辽闻言大喜过望道，终于是再次有了机会了，独当一面的机会，而新归顺的藏霸，也是没有想到自己也是有着领兵的资格，自从他被吕布以强势的武力给压服之后，藏霸就完完全全的归心战神一般的吕布了。

　　对于强悍无比的并州狼骑，藏霸早就心下瞩目许久了，今日他居然是得到了命令，明日率领大军攻打一座城池，这让得藏霸极为的兴奋。

　　能够率领这天下一等一的并州狼骑，这实在是令得藏霸太满意了，当日藏霸本身还是不服吕布的，但是吕布先是一人一战神之资，将他泰山贼寇冲的支离破碎，随后放过藏霸之后，让其小将出面，又是将藏霸数万大军打得屁滚尿流，这就在藏霸心中留下了吕布和吕布军不可战胜的阴影了。

　　对于这支并州狼骑，藏霸可是心中震惊无比的，现在的他心里已经是下定了决心了一定要建功立业，在吕布心中留下好的印象，这样的话，日后也可有着一番作为！

　　张辽和藏霸两人的激动暂且不说，在吕布的眼中，现在可以说已经是胜券在握了，有着小舅子魏续和侯成带着其余兵马，在两翼辅佐，而张辽和藏霸的能力，也稍稍可以让吕布看过眼。

　　“文远和宣高的实力还算可以，用不了几日就可拿下这三座关城了，哈哈在某家眼中这三座城池不算什么，不过占据的话，就是我军的大本营了，可比野外宿营，要方便许多，也可作为运送粮食的堡垒，这东莱郡的富裕是可以肯定的了，有着这里的粮食补充，那么徐州之地不用几年，就可恢复繁华，我吕布也有着统一天下的可能了啊！”

　　吕布大喜不以，狂傲的狂笑道，实在是令得他满意到了极点。

　　“哈哈，姐夫，姐夫好消息啊！”

　　这个时候魏续冲了进来，大喜不以的说道。

　　“哦，什么消息！”

　　对于这个毛毛糙糙的小舅子，吕布有些不喜欢，不过谁叫他是耳根子软，护短之人呢，因此即便是魏续能力不足，还喜欢贪小便宜，吕布也就是睁一只眼，闭一只眼了。

　　“姐夫，听说今日您大发神威，将那敌军吓得是屁滚尿流，今日我收到了贿赂，想要姐夫你高抬贵手放他们一马！”

　　魏续兴奋道，连忙将自己收到的好处报了上来。

　　“姐夫啊，这还是他们给我的贿赂呢，这些人说了，若是姐夫你愿意退兵，必然供给大军损失费，还有什么车马费什么的，愿意公粮三万石！”

　　魏续再次道。

　　“什么！？”

　　“三万石！”

　　吕布闻言也是惊讶不已，不过转眼，就坐了下来，冷笑道：“三万石，虽然不少，不过我军放开了吃，也就是一个月的粮草而已，能够顶的上，什么用，你不会是真的被收买了吧！”

　　看着吕布狐疑的目光，魏续连忙道：“姐夫你对我恩重如山，我们又是亲戚，我虽然喜欢小便宜，但是肯定是不敢的，我只是想要建议姐夫，加大攻击，这东莱郡如此富裕三万石粮草，眼睛都不眨一下的，那么三十万石，三百万石，又算得了什么呢！”

　　魏续的话语，一下子让得吕布心动无比，哈哈大笑道：“你这小子，倒是机灵，不过某家是不会要他的粮食的，大发叫花子而已，某家可是大汉温侯吕布，这粮草某家自己取来！”

　　吕布大笑道，更加是坚定了自己攻灭这东莱郡的信心，他相信自己一定是可以得到更多。

　　这个时候的吕布却是丝毫没有想过，东莱郡既然是派人过来，他又是如何不知道呢？

　　魏续的了吕布肯定的答复，心中也是大喜不以：“哈哈，这一次任务完成了，想必可以有着更大的收获了，不过若是姐夫真的攻占了这东莱郡，恐怕我的收获还会不小吧！”

　　想到这里魏续就大喜不已，毕竟若是东莱郡被攻占，那么肯定是他负责收缴物资的，这翻翻手，不是就有着大笔的进项吗，这让得魏续实在是大为满意。

　　第二日，吕布大军再次出兵，兵分三路，却是向着三座关城进发，居中乃是吕布为首，统领五千大军，左边乃是张辽攻击裴元绍镇守城池，右边则是藏霸带兵五千，攻击廖化镇守城池！

　　兵分三路，却是只有骑兵，也就是吕布才是如此的狂傲，敢于做这样的事情，而实际上他也是有着狂傲的资格，这一日攻城，三人各式手段，吕布更加是一度轰塌了几处城墙，让得大军士气大振，周仓带兵全力死守，这才是勉强挡住，然而今天六千八百多守军，再次伤亡三千多，其中大部分受伤，当场战死八百之数，让得吕布心中大喜，料定明日当可率先破城！

　　如此大为满意的吕布，晚上却是大喜不以的喝酒庆祝，留下藏霸和张辽二人疲惫无比的拖着身子守夜，不过二将年轻，却是也不在意，相反今日能够大展才华，很是感激吕布给了他们这个机会！


第152章 小胜一场

　　“两千弓箭兵尚未完全恢复战力，不过受伤的士兵却是差不多恢复了八成，如此一来的话，我军实际上可战人数依旧是不少的，不过这吕布军着实恐怖，这几天来，我军战死的数量，也将近两千了啊！”

　　周仓心中默然，也有些心中悲痛，毕竟这些可都是朝夕相处的好兄弟啊，在张旭麾下，军营的体制，是很容易让将领和士兵打成一片的，看着这般惨重的死伤，周仓实在是极为的悲痛的。

　　这几天的时间，就连大军的士气，都是不可避免的下降了许多，若是其余诸侯的军队，恐怕都是难以为继了，但是好在的是张旭麾下职业仙官，实在是厉害，在他们的鼓舞之下，加上符箓清水符效果，也当真是极为不凡，起码就连受了重伤的伤患，都是保住了性命，最起码是不用太过担心死亡了。

　　这就让得士兵们，在这样的压力之下，慢慢的顶了过来，若是可以活下来，那么之后必然是可以成为老兵，甚至是精兵，经过了战争和没有经过战争的士兵，那可是两个概念。

　　就比如说管亥和吴青的军队，之所以现在已经是产生了军气，向着精锐成长，就是因为都是经过了战争的，虽然不是什么大规模的硬战，但是起码都是见过了血，这就不一样了。

　　而现在张辽不知道周仓军队的情况，在他看来，现在周仓可以动用的兵马，最多也就是四五千的样子了，这让得吕布心下大喜不以，觉得要么今天，要么明天，必然是可以攻破城池！

　　但是却是不知，周仓的军队加上还没有完全臂力回复的弓箭兵，有着八千之多，即便是不算这两千弓箭手，也有着六千多的数目，却是远远地出乎了他的意料，因此今日的一战，却是注定了吕布要吃一个大亏！

　　“哈哈哈！”

　　如同往日一般，没有将周仓兵马放在眼中的吕布，轻易的便是跨过了最佳的攻击距离，极为嚣张的命令骑兵填充护城河，而就在他的三千多骑兵带着沙袋，奔腾没有过多的防护的时候，突然，周仓眼睛微微一亮，却是当下挥手，顿时一百多亲卫营弓箭兵，带着聚集起来的恢复了八成的第一批弓箭兵，迅速的爆发，一阵阵的箭雨，立刻便是从城头泼洒而下！

　　瞬间，自大无比，没有多余防护的吕布三千多骑兵，当头的部队，立刻便是遭到了惨重的打击，一瞬间，便是阵亡了三百多人，受伤的更加是不计其数！

　　这一次周仓可是做好了全面的准备，六百多弓箭手，可是全部都是在职业仙官的配合之下，使用了大力符和金刚符，因此这箭矢的攻击力度却是极为的惊人，而只这一次，也是花费极为大的，至少大力符和金刚符给他的配给，却是一下子用到了八成的数量，只剩下了区区两百余张而已。

　　哪怕是拨给他的职业仙官之中，也是有着可以制作大力符和金刚符的，但是短时间之内，是不用多想了。

　　“该死！”

　　突然来自于敌人的强力攻击，一下子让得吕布的骑兵稍稍混乱起来，军气都是一阵波动，瞬间削弱了许多，不过吕布的反应速度也是无比的惊人，在这一瞬间，立刻便是大吼一声，同时立刻带兵支援！

　　“骑射！”

　　这一刻，吕布也是没法容忍自己的兵力死伤太多，因此虽然这个距离，他的骑射威力并无法直接发挥出来，也没有经过军气的聚集，威力削弱了许多，会白白浪费宝贵的箭矢，但是这一刻吕布也是顾不得许多了，现在的伤亡却是更加大了，若是不压制住敌军的攻击，即便是他们这边是骑兵，也会再次死伤不少。

　　因此愤怒的吕布，全身赤芒抖动，却是和全军的军气连接在了一起，红光闪烁之间，砰砰砰砰，高速射击的箭矢雨，居然是被抵挡住了！

　　“可惜，这吕布果然是非同小可，当世神将啊！”

　　周仓心中赞叹一声，知道此时也占不了多大便宜了，立刻挥手让弓箭兵撤退，刀兵、枪兵、盾兵立刻上前，迅速指挥，让得云气汇聚起来。

　　这个时候有着小将的好处便是凸现出来了，一个营将两个副营将，立刻便是组织着三兵马上前，防备吕布的突然袭击。

　　若是其他将军他们还不太在意，只是吕布这样的逆天存在，实在是不可用常理来说明，就连其坐下的赤兔马，都是如同是马中妖孽一般，居然是也是有着不下于炼精化气巅峰的气血，炼精化气巅峰的马啊，这简直是妖怪一般。

　　“混账！”

　　虽然心中无比的愤怒，不过吕布去也并不是冲动找死之人，在战场之上，他是极为的冷静的，眼中寒光一闪，方天画戟，直接挥击而过，却是三道赤芒直接从方天画戟枝桠放出，天地元气迅速的汇聚起来，直接向着城头攻去！

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　三声轰鸣声音响过，只见的散出城墙，连带着数十上百名士兵，直接被轰落了下来，眼看是活不了了。

　　这个时候吕布微微看看自己的战果，气息也是稍微有些加速，冷冷的最后看了一脸周仓，大声道：“撤退！”

　　今日的一战，因为周仓的突袭，让得吕布军队吃了大亏，战死三百余人，受伤之人也有三百多，可以说是这些天来，他第一次被逼的如此的狼狈，甚至是不惜释放出了赤芒离体，这才是将敌军震慑，没有让得己方士气受损。

　　赤芒离体，这也是吕布超越了自己的极限之后，拥有的强大能力，甚至是有着聚集天地元气，不断加强威力的效果，可以说乃是其新的杀手锏，这一次用处，效果也是极为显著，三处城墙的坍塌，直接给了城头上的东莱郡守军巨大的心里震撼。

　　“尼玛这还是人吗？”

　　但是对于吕布来说，也是一种极大的消耗，此时的他在大帐之中，略作休息，心中愤恨；“却是没有料到这黑脸大汉，居然是还有这般本事，倒是小瞧了他了，今日暂且做吧，明日再来收拾你！”

　　而这个时候，虽然被吕布那可怕的赤芒离体镇住了，不过看着吕布终于是第一次狼狈的逃窜了回去，城头之上，传来了一片片的欢呼声音，这些保守压力的东莱郡士兵们，终于是真正的成长了起来，就连周仓都是对于守住城池，更多了信心……


第153章 促进

　　一场小胜利，却是极大的增加了周仓守军的斗志，这是吕布所没有预料到的，这一战虽然只是小胜，但是毕竟是面对强大的吕布，所取得的胜利啊，现在所有人都有种扬眉吐气的感觉，心态自然而然的便是发生了变化，这种变化之下，就可以看到大军的云气汇聚的速度更加快速起来，甚至是也是更加凝聚了许多！

　　而至于吕布那可怕无比的赤芒离体，造成的强悍效果，也是在令人心惊的同时，让得无数的士兵，以及小将们渴望了起来，这种程度，就是他们要努力的，虽然说是一个梦想，太过奢侈了一些，但是在所有人看来，这就是他们努力的目标啊！

　　现在心态转变之后，这些士兵们也是再次恢复了强烈的都是，心中的信念和信仰更加的坚定了下来，这一次吕布军的强大，给了他们深刻的影响，而吕布无敌的姿态，也是深深的刺激到了他们。

　　作为发誓要保卫仙师大人，保卫家园的他们，成为了正规军人了，那么就需要更加的努力，强如吕布这种程度，虽然甚至是永远也不可能达到，但是不妨碍，他们依次为目标，拼命的努力下去！

　　就连周仓木然的脸上也是露出了一丝神采，这种程度的吕布，实在是太强大了，拥有云气保护的城池，轻易之间，就轰破了三个巨大的缺口，这种实力，实在是太震撼他的心灵了。

　　“只是吕布的武力再过强大又能够怎样，不过是单独一人而已，他的大军在强大，也是在仙师大人给我的军队面前要吃瘪，军队、职业仙官的配合，这等威力，才是更加伟大，更加震撼的力量啊！”

　　周仓的内心坚定了下来，对于守卫城池，心中信心更加十足，当然他的心里也是以吕布为目标，他要真正的对得起仙师大人的厚待！

　　……

　　此时，仙师府邸之中，张旭慢慢的起身，这些日子来，大战的紧迫时刻的悬浮在他的脑海之中，也让的他的神经绷得紧紧的，在这种状态之下，炼精化气的效果，居然是更好了几分，就连香火信仰之力，对修炼的刺激作用都是强上了不少，甚至是对于他的符箓绘制速度，以及新的步伐，八卦步伐的领悟，都是更上一个台阶！

　　在张旭的修炼体系之中，步伐也是极为重要的，踩好步伐，对于天地元气的吸引，有着更加大的作用，同时对于香火信仰之力的使用，也是可以有着更好的效率，现在各方面都是取得了令他满意的成绩，这让得张旭心下也是大喜无比的。

　　“这几天的修炼速度，领悟速度，当真是加快了许多，这吕布的到来，还真的不是坏事呢，当然贼子实在是可恶，我等军队现在已经是伤亡不小了，这就是惨重的代价了！”

　　张旭每天都会受到情报，乃是命人专门送来的，快马奔腾，不需要不需要半日，就可进情报送来，速度当真是极为快速。

　　沿着宽阔的大道，一名传令兵背后插着旗子，骑着战马，速度极为快速的奔腾，到了前方老远便是看到了一个驿站，传令兵大喜，这战马刚好全力奔腾，已经是不看使用了，这驿站早就准备好了快马，却是直接可以更换！

　　果然到了驿站之后，早就有着一匹健壮的好马，准备就绪，传令兵没有二话，身体微微弹起，却是直接落在了新的战马身上，整个动作一气呵成，显然是不知道演练了多久！

　　这就是加急密信，足以用最快的速度，将消息传递回去，在这个过程之中，传令兵就要受到所有人的服务，这乃是东莱郡的规则，也是凌驾于许多条例之上的规则，尤其是这传令兵还是插着三道旗子，这就是三级机密信息，敢于阻挡者，杀无赦！

　　“呼，今日的消息可传来了？”

　　张旭看着远处的天空，香火信仰之力，轻轻的凝聚起来，透过双目，遥远的东莱郡西边边境区域的云气波动，瞬间便是尽收他的眼底，陡然张旭略微双目一怔，却是退出了云气观看状态，微微的闭上了眼睛，良久却才是挣了开来。

　　“哦，周仓军队的云气，居然是密集了如此之多，而且云气的输送速度，也是加快了许多，难道说他们有着什么奇遇吗，而且那里似乎是残留了一股极为强大的军气波动，却是给人一种恐怖的力量之感，这究竟是什么？”

　　张旭心中也是闪过一道惊骇：“当初张角全力释放，突破炼神返虚之际，似乎就是这股力量，只是更加的强大，威势更加的惊人，难道说有谁也是触摸到了炼神返虚的门槛，难道是吕布！”

　　张旭眼中微微闪过异彩，若是说现在谁最接近那炼神返虚的陆地神仙的状态，那么肯定是要首推汉末的三大仙人了，一个是南华老仙，一个则是于吉上人，一个便是左慈了，此耐人都是留下了传说，疑似达到了炼神返虚的地步，只是张旭还是有些怀疑，这三人是否达到！

　　毕竟修炼者想要达到这种状态实在是太难了，即便是这三人都是赫赫有名的人物，却也是极难达到这种地步。

　　反倒是武将却是容易一些，毕竟武将虽然也是修炼，但是并非是修炼者，云气达到就可以快速的突破，而不像是修炼者，却是需要打好自身的根基，将一切都要稳固下来，这才是可以突破，两者不是一个等级。

　　虽然说论战力，却是不会相差，但是这种手段却是远远不同。

　　就比如张角乃是强行进入炼神返虚的，但是即便是如此，并不是真正的炼神返虚，但是一次性给数十万黄巾军加持神力，让他们变成黄巾力士，这等凶残无比的程度，可是武将万万无法达到的。

　　这也是武将好修炼的原因之一，但是即便是如此，也是万分困难，没有强大的气运云气，实在是太过艰难了，先天的资质很重要，后天的培养更加重要！


第154章 思想微变

　　“吕布的话，到是很有可能啊，若是其当真达到了这种可怕的地步，那么当真是可以称得上是战神了，不过周仓军却是似乎就是在这种情况下，突破的，这倒是有意思了，这个周仓看来领兵的手段也是不凡啊！”

　　张旭眼中闪过一道精芒，却是欣喜无比的样子，毕竟周仓越是强大，那么就是越好，此人忠贞无二，现在的信仰之坚定，却是不下于管亥和吴青二人，比之裴基和廖化刚刚达到虔诚信仰的地步，可是强上不少了，也是让得张旭极为的看重。

　　现在又是有着这样的能力，自然是让得他更加欣喜了，张旭就是喜欢虔诚忠心的信徒，这是他最大的资本，对于他的世俗政权，和神仙之路，都是有着难得的好处的。

　　两个童子，伺候在张旭身边，听到张旭询问，立刻便是回到：“仙师大人，现在还没有来，不过想必是快了，每天大概就是这个点过一会儿了！”

　　张林极为恭敬的说道，战场消息，一天分为三次送来，这也是张旭极为关注这一次的大战了，毕竟吕布是非同小可的，即便是东莱郡根基雄厚，自信可以磨死吕布，却也是不敢有丝毫的马虎大意，消息必须要快速让张旭知晓，以便是快速做出调整。

　　“嗯，若是消息传来，立刻给本座送来！”

　　张旭点点头，脸上露出了一丝笑容，虽然说没有具体的消息，但是显然也通过周仓军的变强，便是可以预料得到，必然是不错的消息！

　　“紧急军情，速速送达！”

　　传令兵一路上奔腾，就是在繁华的大街上，都是没有丝毫减速，不过行人早就接到命令，全部退在两边，却是没有造成多大的影响。

　　只有到了仙师府邸，传令兵才是停了下来，说完此话就晕了过去，实在是一路上换人不换马，即便是铁人也是要累到的。

　　“是！”

　　守卫不敢大意，连忙在预定的口袋取出了消息，立刻三人一起，便是向着府邸之内跑去，这一切都是有着流程的，要最为安全，最为快速的送到张旭手中。

　　回到大厅，微微闭目养神了片刻，张旭的心情也是好了许多，现在另外还有两股军气，却是向着其余二座关城而去，却是让得张旭感受到了吕布的狂妄，居然是妄图一举拿下三座关城，却是自己的一路，被周仓重创，这却是自取死路了。

　　“以吕布的本事，那是无敌的，只是他不知道还有几天粮草可用，这样的精锐军气，恐怕是必须要全力犒赏士卒才行吧！”

　　张旭微微一笑，观看云气波动，他便是可以大致上猜测出来吕布心中的想法了，却也是感觉实在是极为好笑，吕布当真是太过自大了一些！

　　这个时候，突然疾步跑动的声音传来，却是两个童子，欢喜的拿着书信过来，乖巧的跪拜磕头之后，才是道：“仙师大人，消息传来了！”

　　“哦！”

　　张旭微微睁开了眼睛，也是露出了一丝笑容，顿时展开了书信看了起来：“果然是如此啊，赤芒离体，吕布果然是摸到了炼神返虚的门槛儿了……”

　　“赤芒离体啊，看来这就是吕布现在最强的实力了，不过可以一次性轰塌了三段城墙，还当真是强大呢，吕布此人果然是战神啊，要是能够收复此人，那么可是……”

　　突然张旭心中涌现出了这么一个念头，而在这个念头升起之后，却是再也难以抑制住了，明知道吕布乃是狼，一头凶狠的饿狼，张旭却是心中毫无理由的想要收复此人了，在历史上，谁也没有真正让吕布臣服，然而正是因为如此，反而是让得张旭心中，涌起了这个想法。

　　“别人是没法知道吕布的忠诚变化，但是我却不同啊，只要他可以虔诚的信仰本座，那么未必是不可啊！”

　　想到这里，张旭的心便是突突突的跳动了起来，心跳一下子加速了，吕布这样的人，用的好了，那么绝对是神挡杀神啊，配合自己的军队体制，那么可当真是可以称得上是无敌了。

　　只是要想收复吕布，张旭却也是知道有着多么的困难，即便是其嘴上臣服，想要真正的折服他，也是无比的艰难的，这事情却是的确是极为棘手。

　　“不过就是因为困难才是要挑战啊，顺我者昌，逆我者亡，一个个的大将收复，似乎也是一件极为有趣的事情呢，我的目标可不仅仅是大汉这一个地方啊，这个世界可是很大的，即便是现在还是蛮荒时代，但是能够得到这些三国大将的效忠的话，依旧是一件极有成就感的事情，我这个仙师也才是当真名副其实！”

　　张旭的心中一下子莫名的就有了这个强烈的想法，不出意外的话，只要他的势力不断，那么作为修行之人，他活个上百岁那是随随便便的事情，甚至是若是真的可以成仙问道，那么就是活神仙一般，岁月可以无比的漫长，在这么长的时间之中，培养自己的人才，是一件极为有趣的事情。

　　不过收复三国之中一个个的将领，这也是一件极为令人期待的事情，三国时代将星云集，谋士如雨，这是一个最好的时代，若是不收复文臣武将，那么怎么可以。

　　当然这将会是一个极为长久的规划，只是现在既然是涌现在了张旭的心头，那么他就再也难以抑制自己这个想法了，香火信仰知道的强大，可是可以让得张旭准确的把握武将们的信仰的，信仰可是比之忠诚更加可靠的东西。

　　有着如此逆天之利器，自然是他最大的依仗啊！

　　想到这里，张旭的心情也是大好不已：“哈哈，这就作为未来的战略方针考虑吧，将各种武将，都调、教成为忠诚的护卫，这就是一种成功了！”

　　“当然最重要的还是实力啊，只有强大的实力，才是可以做到我想要做的，那么这一次就更加不容许失败了，打败吕布就是必须的！”

　　张旭站起身来，心情激荡不已，吕布的出现，当真是他激发起了收集三国顶尖武将、谋士的热情，心中也是颇为澎湃不已。


第155章 压力

　　“哈哈，孤有生之年，现在就用我的精力慢慢的完成想要做的吧，人道根基的建立，是一个极为漫长的过程，而在这个漫长的过程之中，慢慢的建立我的信仰根基的同时，就收集这些武将资源吧！”

　　张旭虽然对三国了解的不是太多，但是一些耳熟能详的武将，以及广义上的三国，可是持续了将近一百年的时间，他却是极为清楚的。

　　在这个过程之中，产生了诸多的优秀人才，将星汇聚最为闪耀的时代，并不是开玩笑的，只是可惜的是，全部都是消耗在了这场可怕的战争之中，反而是造成了华夏气运的流逝，最终出现了五胡乱华，这个最为悲哀，最为令人悲痛的时代。

　　“一切的关键还是实力，现在的东莱郡人口已经是增长到了一百二十万了，可是人口的潜力根本没有发挥出来，这一次的战争也是一次刺激，之后我也要亲自的去参与一些事情了，长久的闭门修炼并不是好事！”

　　张旭也是明白，自己最大的资本就是香火信仰之道，而现在这么只是闭关修行，实在是太有些缓慢了，闭门造车，并不是最好的修炼方式，现在的他的修炼状态，到达了瓶颈阶段，最近已经是很难有修炼效果了。

　　“是要出去走走了啊！”

　　感受到了周仓军队，快速的成长，张旭若有所思，觉得自己之前太过担心安全，这有些不太好，也有些太过偷懒了，这也是他态度改变的原因所在了。

　　修炼之道，绝对是不容易的，普通人只可活够百年，已经是难得的高寿，而修炼之人，动辄活个一百二十多年，具有两个甲子的寿命，并不算是什么，有着这么大的好处，可以平白无病无灾，多活如此之久，那么怎么可能太过容易。

　　就比如张旭现在香火信仰之道，却是不同于其他，要和世俗紧密联系，他的仙道，就是以人为根基，那么自然也要和人，紧密相连，之前在青林镇的时候，他可以感受到快速的进步，甚至是在昌县都是如此，就是因为他时常是参与进来了人道的生活，就比如说是丰收、耕种，还有军队的成军，等等他都会参与进来。

　　就显得没有太大的波折，而现在就不一样了，在东莱郡走动的太少了，这一次的战争，又是全权放手，为了安全，而没有亲自前去视察，这就是违背了他的根基信仰。

　　“一饮一啄皆有定数，那么此次就前去战场吧，有如此多的军队拼命也要保护我的安全，那么又有什么可以担心的呢，而且只有我去了，信徒们才是可以真正的视死如归啊！”

　　瞬间张旭的心里一下子明白了过来了，这一次他必须要去了，亲自前去，亦如同是往日奠定根基的时候，他甚至是亲自的杀了当初青林镇那块儿的土匪头子，这才是夺得了赖以生存的一处地盘，慢慢的开始了成长。

　　如此之下，张旭却也是已经明白了过来，自己需要真正选择的是什么，心中一下子便是有了明悟，他的香火信仰绝对不是高高在上不问世事的等待，而是要参与，参与到世俗之中去，这才是可以促进自身的修炼，否则就会如同现在这般，香火信仰之力存在，修炼速度，也会慢如蜗牛。

　　虽说比之平常修行者还是要快速了不知道多少，却怎能让得张旭满意呢，吃过了大餐之后，再去吃粗粮窝头，那么是根本难以下咽的。

　　修行也是如此，大餐就是快速的提升，而缓慢进步，这就是粗粮杂面，怎么可能入得下口，而且他想要真正的领域和以人道为根基的香火信仰知道，却也是必须要参与进世俗的管理的，只是闭关苦修，根本就不可能有丝毫的进步！

　　现在就是瑞慈了，张旭就是因为没有参与进来，才是造成了现在的瓶颈状态，想到了这里，张旭的内心便是多出了一些的斗志。

　　“之前却是只是考虑自己的安全了，对于吕布的实力太过惊恐才是造成了我的担心，其实却也是并没有什么，有了我的亲自参与的话，才是可以激发信徒的斗志，他们为了保护我，那么自然是会更加的奋勇杀敌，难道还有什么可担心的吗？”

　　张旭也并不是一个胆小的人，胆小之人，也无法走上这样前无古人后无来者的香火信仰之道，这个道路，必须要张旭努力，不断的努力才行。

　　而且香火信仰之根基，就是人道，比之其余的道路无疑是更加的艰难，现在张旭又是心中有了感悟，从周仓军队的进步，又是领悟出了战争的重要性。

　　战争对于社会，对于个人的刺激都是极为明显的，这一次这些士兵能够如此快速的成长，在张旭看来，和吕布的滔天之威，也是有着极大的关系的，在张旭的眼中，这就是一种刺激了。

　　在平淡如水之时，适当的刺激，毫无疑问可以加快自己的修行，这一点儿，在前世信息大爆炸的时代，更是有着太多的例子可以证明。

　　稳定的生活，就是土壤，极为重要，但是若是太过稳定，土壤就会慢慢的松懈，没有生机可言，一片干涸的土地，是不可能生长万物的，而只有水的刺激，也就是和之相连的诸如一些波动，如同是黑水一般，才是可以让得土地生长万物！

　　“军队无疑是代表着黑水，也是最为纯粹的黑水，这一次我就真正的前往战场吧，哪怕是面对吕布，也是无所畏惧，这才是我的香火信仰之道，而我的进入，也必然是会给信徒们，以最大的鼓舞！”

　　“虽然说，如此一来，会给军队造成很大的压力，但是压力又何尝不是动力，东莱郡立足时间太短，又是没有盟友的独战天下的道路，那么压力这也是必须的事情，想要真正的成长起来，没有压力又怎么可行呢！”

　　张旭的目光极为的深邃，这一次吕布的强悍当真是把他刺激到了，炼神返虚啊，这可是他现在阶段最大的追求了，这在修行之人之中，可是陆地神仙的等级，而张旭现在不过是炼精化气高级阶段，这种深深的刺激，时刻的激励着他，也刺激着他，要加快自己实力的成长，这军队就是第一步！


第156章 张旭出征

　　“传令下去，让吴忠准备调动亲卫旅，跟随本座，前往三大关城！”

　　张旭极为的果断，当下便是叫来了两个童子，让他们准备下去。

　　两个童子闻言，也是极为的兴奋，毕竟如此一来，去也是代表着他们可以前去战场了，这让得二人还是颇为神往的，作为童子营中的天才童子，两人可都是有着青色云气命格的，先天命格极为强大，又是刚好是属于文才的哪一方面，已经是激活了，而两人心中却也是颇为渴望武将的强大，战争对于这两个小不点儿来说，有着极为不可思议的吸引力。

　　因此两人立刻便是前去寻找吴忠去了，而吴忠听到此言之后，却是心下大惊，连忙便是过来求见张旭。

　　“仙师大人，还请收回成命，我等将军必然可以保卫东莱郡的安危，仙师大人万金之躯，怎可轻易社险！”

　　吕布的强大，吴忠也是略有耳闻，而且他也是跟随张旭许久之人，也是听过了张旭对吕布的忌惮，这一次吴忠也是难得的第一次，劝谏张旭，实在是战场太过危险了！

　　“哈哈哈，子诚休要惊慌，我去前线这是肯定的事情了，不容商议，三大关城砸手中，管亥、吴青二将又是带着大军拱卫，本座又不是虚弱小儿，怎会担心区区战场之危，好了你下去准备吧，只要亲卫旅足够强大即可，难不成子诚对亲卫旅没有信心，挡不住吕布？”

　　张旭哈哈大笑道，心中想通了事情之后，却是觉得心情通畅不已，对于一些事情，就再也没有了半点儿畏惧，吕布强大，接近炼神返虚又是如何，有着大军在手，他张旭其可畏惧！

　　百万多东莱郡子民的气运，全部聚集在他的身上，想要他死，还没有那么容易呢，张旭这一次前往战场，又不是送命去的，而是因为自己香火信仰之道，需要战场的刺激，自己的修行也是需要战争的激发！

　　“忠和亲卫旅誓死保卫仙师大人安危！”

　　吴忠知道张旭去意已决，便是不在多说，当下单膝跪地，脸色坚定的说道，他的心中也是下定了决心，亲卫旅和他除非是全部战死，否则没有人可以伤害伟大的仙师大人！

　　就是那传闻中天下第一武将的吕布，也是不可！

　　而且张旭自身的手段，也是让得吴忠放心的，张旭可是仙师啊，岂能够被凡人所伤，哪怕那是强大的吕布也是不行！

　　张旭要出动了，亲卫旅的亲卫们，一下子便是激动起来，在吴忠的激励之下，人人的心中都是充满了坚决，他们的信念这一刻已经是再也无法被人动摇了，全军战死，才可伤害到他们伟大的仙师大人！

　　信念坚定，稳如泰山，而大军的行动实在是极为快速的，半个时辰之后，一切出发的事宜，便是准备妥当了，而张柳、张瑶等人，也是前来拜见了张旭，等待张旭的命令，政务的事情，还是要张旭做出最后的决断，现在他们便是请示跟随张旭一起出征！

　　“好了，尔等的心意本座明白，不用多考虑了，政务之事，按照各自权限负责，无法决断的，就商议进行，随后禀报给本座就可了，这一次是将军们的事情，也是我这个仙师的事情，尔等不需要多考虑，发展东莱郡才是尔等职责！”

　　张旭组织了这些内政仙官们的想法，虽然心中也是极为满意他们的忠诚，不过东莱郡的发展，同样也是重中之重，这才是长久漫长的事情，而战争，最多也就是十天之内见胜负，吕布的粮草可是支撑不了多久的！

　　“恭送仙师大人！”

　　众仙官无奈之下，只能够磕头拜别张旭，想来有着强大的亲卫旅保护，还有着如此之多的军队，定然没有丝毫问题！

　　这些人现在也是明白，张旭的命令是根本无法反驳的，与其如此，那么还不如执行命令吧！

　　对此，众人也是没有丝毫疑问，当下便是全力运作东莱郡事宜来，仙师大人的信任，他们不克辜负！

　　就在张旭带着亲卫旅浩浩荡荡的启程之后，在这个时候，廖化和裴基，也是经历了一场苦战！

　　张辽和藏霸分别攻打裴基和廖化所在的关城，这二人也都是大将级别，虽然带着的只是吕布的三线部队，但是实力也是极为惊人，虽说不如吕布那般给人强悍无比的压力，但是毕竟廖化和裴基的军队，只是第一次面对并州狼骑，因此这局势也是大为不妙，如同是和周仓一般，弓箭兵拼死怒射，这才是没有给几分造成多大的伤亡，打退了张辽和藏霸一次次的攻击！

　　这个时候，廖化拖着疲惫的身子，督促小将们带领士兵，立刻休整城池，在之前的进攻之中，藏霸攻势极为的凶猛，屡屡威胁到城头的安全，对于城池也是造成了不小的破坏力，双方各自死伤了数百，这才是撤退了下来。

　　此时此刻第一次带着如此大规模的军队，廖化的心中是忐忑而又是有些兴奋的，这一次的攻城，他的表现只能算是中规中矩，现在事后回想起来，也是发现了自己很大的不足。

　　“和士兵们一样，太过紧张了，出手的时机，以及对敌军攻城势头的判断，都是有着太大的缺陷，若不是我等兵力占据优势，还真可能被敌军占领一段时间城头，那么可就要付出更加惨重的伤亡了！”

　　慢慢的反思自己的失误，廖化年轻而又稚嫩的脸上，多出了一丝的果决，他毕竟不过是十六岁都不到的小将啊，能够达到这种地步实在是已经是太难的了，古人即便是早熟，十六岁就可以独门立i户了，毕竟经验在哪里放着，这个时候吗，能够做出这般决断，已经是显示出了廖化的天赋。

　　“下一次敌军再来，必然是要表现好上一些，不是我方军队训练有素的话，那么还真是损失要大了！”

　　廖化目光兴奋无比……


第157章 发狂的吕布

　　看着现在忙碌起来的士兵，廖化心中微微感叹，和他一样这些军队都是新兵而已，但是在廖化看来，这等表现已经是不知道有着多好了，这藏霸可是有名的武将，纵横泰山，乃是一等一的人物，现在这并州狼骑，又是天下第一等的军队，廖化明白这一点，这才是并没有妄自菲薄，而是自豪于自己的军队！

　　“仙师大人的手段，实在是太强大了啊，这等军队，居然是只是成军两个月时间，若是说出去，恐怕是可以吓死无数的诸侯吧！”

　　廖化年幼的时候，家里也是颇为富裕，只是黄巾之乱，衰败了下去，而且还是被官军掠夺的，毕竟他们家族不过是大户，并不是豪强，更加不是世家，官军害怕世家豪族，但是对他们这等衰败的富户，却是不会害怕，抢劫一空，让得颇具武勇的廖化，反而是投了黄巾军了。

　　因此其是读过兵书的，知道训练君度的苦难程度，吕布的这并州狼骑，可是历经了多少次战争，百战余生，成军时间不下十年之久，大浪淘沙的精英，自然是强大无比。

　　而就是一般的普通军队，没有两三年的苦练，休想要派上大用，就比如说曹操也是军事大家了，但是因为底子薄的原因，除了一支从黄巾之乱开始就成长起来的家仆军队强大无双之外，现在兖州之时招纳的部队，才是可以堪堪可当大用，至于现在占据这么多的地盘，训练了这么多的军队，有的训练不下两年之久，表现恐怕还不如这训练了两月的军队。

　　这让得有些见识的廖化，心情自然是激荡不已，最难得的是，这些士兵即便是会紧张会失误，也会害怕，但是却是不会因此而奔溃，逃跑，这就是极为难得了，底子实在是太好了。

　　这让得廖化极有信心，藏霸虽然是大将，实力强大，但是若是想要攻破自己镇守的这座关城，那么根本就是不可能的事情！

　　对此廖化的信心十足！

　　“哈哈，明日再来大战吧，某家就靠你们练兵了，能够用天下闻名的并州狼骑练军，这可是极为难得呢，哈哈，就让我的大军用你们训练出真正的精锐吧！”

　　廖化突然哈哈大笑起来，却是一下子让得士兵们以及小将们微微一怔，却是突然也是爆发出了狂笑，心里的担忧这一刻居然是烟消云散，斗志也是一下子旺盛起来！

　　吕布大营之中，众将落座，看着吕布阴沉的脸色，谁也没有敢说话，今日对吕布来说，却是一个耻辱，虽然折损兵力不多，而他也是用赤芒离体耀武扬威之后，才是退去，但是被人打退了，就是打退了，而且还是没有多少战果的退后，这就让得高傲无比的吕布，实在是万万难以接受了！

　　“区区黑脸大汉，区区新兵而已，居然是正面打退了某并州狼骑，实在是可恨！”

　　吕布心中愤怒无比，一巴掌拍在了前面的小木桌之上，砰的一声脆响，这小木桌直接便是被吕布拍的粉碎，这个时候吕布站起身来，极为孤傲的扫视了众将一眼道：“文远、宣告，明日孤会拍给你等更多军队，明日孤也会全力以赴，三日之内，必要拿下这三座关城！”

　　这一刻，吕布实在是愤怒到了极点！

　　“三日内拿下关城！？”

　　张辽和藏霸对视了一眼，都能够看你得到对方脸上的苦涩，这个难度实在是有些高啊，今日的交手，他们也是测试出了东莱郡守军的实力，是没上过战场的新兵没错，但是显然是训练许久的，各方面反应虽然生疏无比，只是新兵的原因而已，执行能力却是极为不错的，在城上武将的带领之下，还是极为不错的。

　　这样的军队可不是鱼腩军队可比啊，即便是并州狼骑再强，他们率领的不过是三线并州狼骑而已，就连二线的边都是摸不到，吕布的护短可是非常离谱的，给他小舅子魏续，和侯成等人策应的兵马，都是比之二人的更强一些。

　　只是吕布的性格他们也是知道，到时候完不成任务没事儿，但是现在就顶撞他，那么估计是连攻城的任务，都是捞不着了。

　　“也只好拼命一试了！”

　　张辽心中默默道。

　　“唉，主公那里都好，只是这刚愎自用，不可一世的性格，有些让人头疼啊！”

　　藏霸内心也是有些担忧道。

　　当然他们两人是心中想好了，不能够为了完成任务，行那冒险之举，三日之内，攻下城池，那是万万不可的。

　　同时张辽心中还稍稍有些忧愁，敌军两支城外的军队，一直没有动静，这可是极大的隐患啊，若是说他们并州狼骑，粮草充足，张辽有着信心，拿下这东莱郡没有问题，只是粮草只剩下了区区十天不到了，即便是节省，也不过是二十来天，最多不过一个月的粮草，要想拿下东莱郡，实在是难办。

　　而且现在还是冬季，最冷的时节，也是即将就要到来了，这等局面之下，似乎当真是有些托大了。

　　东莱郡显然并不是那么好对付的，这让得张辽的内心之中，有着一丝彷徨，也是有着一丝担心，不过想到吕布的强大，想到了吕布在大军之中那如同是战神一样的威望，张辽也就不再去多管了，反正即便是战败，那么并州狼骑们，只要不死，听到吕布在哪儿，那么还是会回去的。

　　吕布虽然数度背叛主公，人品有问题，但是其在部下之中的威望，那是无与伦比的，这等人物，可以说就是天生的头狼，天生牛叉无比的人物。

　　“嗯，好既然没有问题，那么就解散，今晚上就侯成你来守营吧！”

　　吕布倒是不是真的完全没有缺心眼，知道这两天还要用张辽和藏霸，便是没有过多的为难这两人，而是将守夜的任务交给了侯成，倒是让得两个家伙，张辽和藏霸感动的一愣一愣的。

　　毕竟对于两人来说，这可是实在是太难得了啊。

　　就在这样的情况之下，张辽和藏霸终于是过了个舒服的夜晚，而这个时候三座关城也是疯狂了，因为他们没想到，张旭仙师大人，居然是亲自来前线了，这让得五个武将，都是心中忐忑不已，毕竟虽然大军的实力强大，但是这毕竟是前线啊，吕布那贼厮，又是如此的强悍，这就让得几个将军都是担心不已。


第158章

　　管亥和吴青，更加是亲自的跑来了现在张旭降临的周仓镇守的关城。

　　“仙师大人，此地乃是战场前线，也是吕布那贼厮重点攻击的地方，仙师大人身份何等尊贵，怎可以轻易冒险！”

　　管亥、吴青、周仓、裴基、廖化等人都是跪在了地上，一个个都是极为的激动道，就连吴忠这个时候也是再次劝说起了张旭来了，毕竟虽然大军可以保护张旭安全是一回事情，不过张旭面临危险又是另外一回事情！

　　“诸位不必惊慌！”

　　张旭微笑道：“元福在此，大军也是极为雄壮，又有什么可担心的呢，而且还有子威和子陵，你等大军在外策应，一旦危机之时，尚且还有你等保护，而且这亲卫旅成军这么久，也是时候拉上战场了！”

　　张旭微微点头，却是决心已定，极为的坚决。

　　不过这的确也是如此，现在周仓这座城池，还有八千多守军，加上吴忠一千亲卫旅，那么可就是九千多啊，而且吴忠这亲卫旅，都是悍卒以上的精英，同时十九个新的小将，和最新突破的小将，也都是在他的身边，这等军队规模已经是极为恐怖了，即便是吕布再强，有着关城守卫，现在又是有了亲卫旅的到来，那么定然是铁桶一般，根本不需要担心！

　　对于自己的安全，张旭又怎么会不在意呢，他是来感受战争气氛来的，又不是自己过来送死来的，这是两码事，有着巨大的区别！

　　“好了，尔等不需要如此了，快快请起吧，本座来此，可是为了鼓舞军心来的，若是尔等如此，又怎么为本座，打败那；吕布军，保卫本座安全，守护我等家园呢！”

　　张旭再次笑着说道，微微挥袖，却是一股力量传出，让得六个将军起身了。

　　“仙师大人！”

　　管亥想了想之后，连忙抱拳道：“不如就让某家派出一半兵马进城守护仙师大人安全，某家有一半兵马，就可以了，和子陵加起来，依旧是军力足够，而且一半兵马，某也刚好可以更加灵活的指挥！”

　　管亥却是连忙再次跪在了地上说道。

　　“呵呵，子威忠心耿耿，本座甚为满意，此事不用了，你等兵力乃是可以打硬仗的兵力，怎可轻易分兵，而且本座也没有新的大将可以指派，就当如此吧，只需要你等这次，能够打败吕布军，那么就是胜利！”

　　张旭微微一笑，却是神情极为的自傲不易，有着亲卫旅的保护，还有着周仓大军在，城外更加是有着策应，吕布就是有着通天之能，这一次也是必然战败！

　　见到张旭执意如此，众将只得作罢，不过内心的压力却也是的确是大了不少，心中都是更加的小心警惕了，尤其是周仓，更加是压力大的不行，虽然其为人沉默，但是却也是感受到了众人目光之中的意思，这等压力实在是让他有些难受啊。

　　不过其却也是没有丝毫推脱的意思，张旭可以落脚在他这里，那么就是对他的看重，忠心耿耿的周仓，自然是心中下定了决心，即便是牺牲自己，那么也是要保护好张旭的安全，一根汗毛都不能掉。

　　“好了，尔等都速速回去镇守你等军队吧，接下来的几天时间，本座希望听到你等的好消息，这就是给本座最好的报答了！”

　　众将的样子张旭看在眼中，却也是没有再过多的勉励他们，这个压力已经足够了，足够他们产生巨大的动力，誓死打败吕布大军！

　　……

　　第二日，吕布在此补充五千兵马，经过这一夜休整，到底是战场老兵，他这支百战余生的并州狼骑，已经是完全的恢复了过来，只是今日的吕布自然是没有昨日那么的狂妄，周仓昨天的突然发威，可也是给了他不大不小的教训，若不是赤芒离体的震慑，恐怕还当真是要受些挫折呢。

　　今日吕布明显的就做好了稳扎稳打的准备，大军的军气一点点的向着巅峰凝结，一早上的时间，不短的派出小规模兵马试探，甚至是样装作攻城的样子，护城河虽然昨日又是挖开了，但是毕竟已经是填了好几次，河道开始堵塞起来，因此没有多久，便是被派兵填满！

　　这个时候一切的准备工作完成，吕布派出小规模兵马，不断的轮换骚扰城池，自己却是带着大军开始休整起来，乘此机会，周仓也是松了口气，连忙轮换士兵进行休整更换。

　　张旭自始至终，都是在城池中央的一座高台上，默默的看着这一切，亲自的看着大规模军队的交战，当真是有着一种奇妙的感觉！

　　虽然说他上过的闭着更大的战场，不知凡几，但是那个时候，却是作为一个被裹胁着的小兵的，而现在却是以一种超然的心态，看着这一切，当真是极为的奇妙不已。

　　“千军万马，都在这一刻尽收我的眼底，我的军队为我拼杀，厮杀不断，这就是上位者，这就是高层之时的目光吗？”

　　张旭心中默默的感叹，在拿下昌县之后，他就是再也没有亲自来过战场了，大规模军队的冲锋，自己军队的情况，甚至是也只有一个模糊的印象，这一次直观的感受己方军队的威势，当真是让得他心中感觉是莫名。

　　“近乎一万的兵马，这都是我的军队，虽然还很稚嫩，但是却是极为的妙不可言啊！”

　　张旭微微的叹气一声，这一刻他知道自己当真是手握重兵的诸侯，兵强马壮实力超群，一言而决定上百万人的生死，这一刻这种滋味，实在是给人一种欲罢不能上瘾的感觉！

　　“难怪无数的豪杰，为此而奋斗一生，难怪无数的君王喜欢战场的感觉，这就是战争的魅力，带着生命血花残酷的魅力！”

　　喊杀声停止，张旭慢慢的下了高台，随后看着守卫的森严无比的城主府，张旭的心中更加是坚决了起来，人道就是仙道，他的人道，必然是要征服整个世界，大汉也只是其中的一个舞台，目标很远大，道路还很漫长，但是这是一个追逐的过程，同样也是一个无比享受的过程，一如这些保卫他的亲卫的信念，他的信念就是成仙问道，并在这个过程之中，追求自己生命的价值……


第159章 战争！

　　或许是战争的缘故，这新修建的关城，修建完成，还不到一个月的时间，整体青灰色的关城，此刻甚至是透漏出了一股沧桑的气息，放眼望去，可以感受得到三座关城，那磅礴的大气，云气不断的汇聚起来，牢牢的守卫着城池的安全，这是人心的力量，是全体军队的云气凝聚！云气带动天地元气凝聚，远远看去，就给人一种城池森严威武的感觉。

　　而在张旭所在的城主府，这个时候重视的亲卫们，却是分出了大约三百人，开始加固修建城主府，以便于一旦是有着什么问题，这里可以拖延一段时间，等待大军的救援，张旭的安全，实在是牵挂着所有士兵的心，他们的信念之中，最重要的就是保卫仙师大人的安全啊。

　　厮杀声音，若隐若现的传来，那等凌厉的战场氛围，即便是张旭在这里，都是可以清晰的感觉得到。

　　“我现在的血液，就感觉到在微微的沸腾着，这战场果然是来对了，没有这等战场气息的刺激，怎么可能如此，血液沸腾，这才是之后再次可以加快修行的速度啊！”

　　张旭微微闭着眼睛，感觉到了军气产生的那种黑云波动，开始慢慢的刺激着他的身体血液的流动，甚至是都略微的刺激到了精血，只是这个速度还是太过缓慢了一些。

　　“这里的军气不足啊，不过现在并不是到前线去的时候，我若是现在去，那么只会给士兵造成过大的压力，过犹不及，反而是不美，毕竟还不是真正的精兵呢，压力太大，实在是有些摧残他们了，慢慢的来吧，好在还有十天左右的时间呢！”

　　张旭运用香火信仰之力，慢慢的查看了一下自身现在的状态，知道精血开始再次受到刺激了，但是这等刺激还不足够，想要让精血再次活跃起来，还需要更大的刺激才是，实在是他安稳修炼的时间太久了一些，造成的瓶颈太大了，想要打破这个瓶颈，并不是那般容易的。

　　这就是香火信仰之道给他的提示，他的修炼不是一成不变的，死板的修炼，只会造成效果的越来越弱，最重要的还是要符合香火信仰之力的契机，需要的是，真正的和自己的道融合在一起。

　　不去尝试，不去真正的融合这个前无古人和无来者的香火信仰之道，这等逆天的修炼道路，怎么可能做到求仙问道，没有自己的道，没有融合自己的道，这怎么可以！

　　香火信仰之力，也并不是张旭张张嘴，就可以直接强大起来的，世俗实在是有着莫大的紧密关联，这一点是绝对不能够否认的。

　　现在的张旭，心中就有些明白过来了，之前的自己还是有些太过狂妄了，也是有些自大了起来，修炼道路，自古都是极为的艰难，想要求仙问道，怎么可能是一路平安一路顺风，没有丝毫波折的呢，想要直接的平推碾压，没有跨越式的发展也是不行的。

　　就比如张旭的海外战略，就需要大量的奴隶，用奴隶的汗水，甚至是死亡，奴隶的辛苦建设，来换取海外战略的开展！

　　就比如现在的济州岛，已经是送过去了第二批一万奴隶，而张睿此人也是极为的能干，传回来了消息，在岛上居然是捕获到了两千多野人，这样一来，他可以动用的奴隶居然是达到了一万五千以上，只是那些岛上的野人，极为的懒惰，人口不少，却是到了现在居然是都不知道建造房屋生活，居然还生活在一个个的山洞之中。

　　而这就是一种刺激了，张睿汇报过来，这些野人都重新做了安排，打乱之后，分散到了奴隶之中，五百士兵现在甚至是已经见过了许多的鲜血了，这就是一种成长，一种刺激了。

　　现在的张睿，绝对是比之另外的三个卫将，要强悍许多。

　　“呼！”

　　看来今日的战事，就到这里了，张旭微微一笑，却是向着西边城墙望去，三大关城依山而建，因此，只有东西两边的城池，而且因为山峰陡峭，因此左右两边根本不用多管，这也是为何要修建这三座关城，作为东莱郡门户的原因，就是因为如此修建，直接便是可以将东莱郡死死的守住，或许商贩还可以通过其他道路，进入，但是大军绝对是痴心妄想，必然是绕不过这三座关城的存在。

　　这也是为何周仓可以以新兵直接守住城池，吕布也只是带兵攻击一面城池，而没有围三缺一的原因，就是因为这关城的防守，关，就是关卡的意思，字面上其实已经是做出了解释！

　　现在的张旭目光望去，就看到西边，吕布的猛虎军气，虽然炽烈无比，但是却是有着后退的趋势，这就显然是今日的吕布也是有了退兵的想法，只是可以看到的是，城池之上的云气，也是稀薄了许多，显然己方损失却是不小的。

　　“唉，大军还是比不上吕布那并州狼骑啊，即便是有着关城的阻挡，也是如此，若不是这关城，估计是只有死战了，不知道会损失多大了！”

　　张旭叹口气道，亲自看着战争，即便是他自己也是经历过了无数的战争，依旧是极为的感怀的，这等残酷，这等人命不断消散的无奈之感，实在是令人悲痛的。

　　不一会儿，周仓便是前来，带着疲惫之色，汇报了今日的战况，张旭听得也是心中微微叹气，虽然早就有所预料，还是被吕布的强悍给震惊了。

　　“看来这吕布是越发强大了啊，也是越来越急躁了！”

　　张旭心中暗想，听到周仓汇报，今日的吕布可以说是攻城相当猛烈，双方之间的交战节奏，都是加快了许多，显然可以看得出来，吕布急切想要拿下城池之心，毕竟他的粮草，实在是一个巨大的隐患，没有那么多的时间，可以让他悠闲的攻城。

　　因此今日的吕布，甚至是不惜巨大的伤亡，和宝贵的赤芒精气，居然是释放了三次之多！


第160章 仙师降临

　　当然也是因为如此，今日周仓大军，居然是近乎全部带伤，轻伤无算，重伤的便是超过了四千人，死亡的居然是第一次直接过千，一下子就让得现在周仓军战死人数，超过了三千之多！

　　这等伤亡，已经是极为惨重了，放在普通的诸侯军队，甚至是要用一些加官进爵，一些什么犒赏来刺激了，而张旭军，却是虽然人人悲痛，但是还是立刻在职业仙官的救助，以及思想教育之下，重新振作了起来。

　　可以说这些职业仙官的作用也是非同小可，周仓军可以不断的坚持下来，抵抗住吕布的猛攻，甚至是现在有着这般成长，职业仙官的作用的确是非同一般的。

　　“元福啊，现在你的军队可是已经不足七千之数了，职业仙官是否充足，可以让大军恢复过来？”

　　张旭站起身来，突然询问道。

　　“启禀仙师大人，轻伤的可以即刻恢复，而重伤的恐怕是短时间之内，也不过是可以行动而已，要想恢复却是极难的！”

　　周仓不敢隐瞒，连忙说道。

　　“重伤患者，可是有着四千余人的，那么岂不是说，明日尔等完好之兵岂不是只有两千？”

　　张旭微微皱眉，四千多重伤，虽然明日还可参战，但是身体必然是没有全力恢复，此刻参战，岂不是对他们的不负责，然而周仓军只有两千多可以迅速完好的，那么明日不战，如何面对吕布大军猛攻！

　　因此当周仓，平静的说完一切之后张旭点头道：“好，现在你安排下去吧，本座亲自去军营一趟，看望这些伤兵！”

　　张旭却是心下突然一动，既然是如此，那么何不他出手一二，既然这座城池是吕布亲自带兵进攻，那么作为此地东莱郡的主人，他张旭又岂能够不出手呢，这也算是侧面和吕布的交手，吕布实力天下无敌，隐隐有进入炼神返虚境界的征兆，而张旭最拿手的就是信仰，以及他的香火信仰之道的专属符箓之术，这也是张旭现在能够使用的唯一手段，也是炼精化气境界的无奈。

　　修行者，会使用法术，如同是谋士军师那般的大型术法，比如顶级的谋士，就会诸如火攻，水攻之法术，大名鼎鼎的诸葛亮，疑似就有着大范围改变天时的能力，借东风这在张旭看来，诸葛亮隐隐也是有着踏入炼神返虚的可能。

　　不过修行者还是不同于谋士军师，也不同于武将，他们的修炼的难度更大，这对于法术的要求也是更高，不过一旦可以释放法术，那么可就是非同小可了，而且大多是可以改变一些奇妙东西的法术，直接用于战争的反而是少一些，更多的就类似于是民生方面，不过一旦是有着攻击法术出现，那么必然是非同小可！

　　这一点张旭也是明白，不过现在虽然只是使用符箓，但是却也是足够了，普通职业仙官使用清水符，都是有着奇妙的作用，而现在张旭自己使用，这效果自然是更加非同小可！

　　而且这也是一次鼓舞军心，加深信仰的大好机会，这样的机会，张旭怎么可能错过呢……

　　“遵命！”

　　周仓大喜，黝黑的脸上都是看的见兴奋，仙师大人亲自出手啊，就是他这样沉默寡言之人，都是有种欣喜若狂的感觉，现在的周仓就有种中了大奖的感觉，这是他没有想到的，仙师大人竟然是愿意亲自出手。

　　这几天的时间职业仙官的表现，无疑是给了周仓惊艳的感觉，也是城池可以防守住，极为关键的因素，每天这些职业仙官也是累得够呛，需要不断的制造符箓，还需要用符箓救治伤患，尤其是实力略强的仙官，还需要制作初级符箓大力符和金刚符，作用在守城士兵身上，给了大军莫大的支持。

　　否则的话，单单是凭借着新兵自己，是很难抵挡住的，而新兵们在这样的条件之下，才是可以成长的如此迅速，今日即便是吕布发狠，看看的威胁到了城池的安全，但是依旧是让得新兵们艰难的当下去了，和若是换成之前些时日，估计是要死伤更多，还要更加惨烈一些，甚至是很有可能被吕布占据一些上风，战斗可就没有这么容易了。

　　可以说战争对于士兵的刺激，实在是极大的，尤其是可以随时恢复伤势的情况之下，刺激之后的成长可以说实在是极为的恐怖。

　　这就是张旭麾下体系完备的强大，完备的制度链条，虽然让得资源的消耗，是无比的恐怖的，但是军队的成长也是极为的恐怖，一次大战，就顶的上别的诸侯军队，数次的效果，而且最重要的是，还减少了死伤，这才是张旭心中最宝贵的。

　　在这个还算是蛮荒的时代，人命在张旭心中显然是比之资源更加之前，而且这些资源还都是可再生资源，只要人在，有着充足的人力，可以慢慢的将人力的劳动力开发出来，那么区区一些资源又算得了什么。

　　而现在张旭是要亲自出手了，他也是信心大增，今次的士兵们显然是让得他都是极为的感动，那等拼死死战的信念，实在是刺激着张旭的神经。

　　“现在这场战争，所有人都是在努力着，而且也是飞速的成长起来，我又怎么可能无动于衷呢，就让我彻底的参与进来吧，展现出大军真正的力量，展现出香火信仰之道的强大！”

　　张旭的心情极为的激动不已。

　　很快，仙师大人要来看他们的消息，便是传到了伤兵营之中，本来还在忙碌治疗的职业仙官们，顿时变得心情愉悦起来，再也是没有了丝毫的麻木，整个人都是爆发了最大的活力，而那些伤兵，更加是激动无比，甚至是不顾自己的伤势，就要爬起床来，却是没有想到直接就让职业仙官们阻止了。

　　“仙师大人是最仁慈的，你等都是受伤了，怎么会让你等起身，赶紧的好好接受治疗，伤势好了，为仙师大人效力，才是最关键的！”

　　……


第161章 满意

　　一众职业仙官们，眼中带着狂热情绪说道，他们是死忠张旭的，也是明白张旭的意志，这个时候自然是最好的灌输伟大的仙师大人仁慈，伟大的时候，这样的好机会，对于这些已经是变得成为了张旭职业神棍的家伙们，熟练无比了。

　　果然在听到了职业仙官们的话语之后，一个个伤兵心里那个感动的啊，恨不得立刻伤势恢复，和吕布军，再次大战，他们这一次一定要让吕布军，看看他们的战斗力，他们也是不弱的，不会给仙师大人丢脸。

　　狂热的情绪在伤兵营产生，浓郁的信仰之力，瞬间便是汇聚起来，通过张旭贴身佩戴的自己的仙师神像，中转之中，让得他吸收。

　　“没想到现在的信仰已经是到了如此地步了，本座尚且没有前去呢，就是有着如此局面，不知道到时候，当本座亲自一个个治疗好他们之后，会有着什么样的效果？”

　　对此张旭也是极为的期待起来，香火信仰之力，可就是他的根本啊，现在信仰如此的汇聚，这就是最强大的力量，这个时候张旭甚至是发现自己的云气汇聚都是强上了不少，快速的汇聚起来，通过金印，补充现在他的云气，滋润本命气运云气。

　　“都打起精神来，我等虽然受伤，但是流血不流泪，一个个不要苦巴巴的，这怎么是仙师大人伟大的护卫呢！”

　　一众也是受伤的基层小头目，一个个一脸激动的说道，看着还有些面带痛苦的伤兵，他们就极为的不满。

　　“是，我等都是伟大的仙师大人的护卫，以后还要想着亲卫努力，一定要坚持，不能表现出痛苦的样子！”

　　一众受伤严重的士兵，虽然疼痛的很，这个时候却是在狂热的情绪之下，顾不得了，硬是彻底的压制住了，军队就是仙师的护卫，而亲卫则是更加荣耀的军队，这是所有人的认知，这也是为何军人极为光荣的原因。

　　因为所有信徒的理念就是护卫仙师大人，显然作为仙师大人的护卫军队，他们一个个有着理由高傲，他们是仙师的护卫啊，当然亲卫的话这就更加荣耀了，乃是亲近护卫，自然是更加是大大不同，也是所有士兵的追求，他们为何会拼命的努力锻炼，努力的立功，就是因为亲卫的选拔标准，首先就是悍卒，这是需要努力锻炼才是可以得来的，而更加明确的标准就是功劳，只有立下了战功，有着贡献，那么才是可以成为仙师的亲卫。

　　而这个贡献越大，那么就越是率先有着资格！

　　当然最终荣耀，则是可以突破成为将军，那么可就是真正的可以享受仙师大人亲自任命的将领啊，当然这乃是最终极的追求！

　　现在的这些伤病们，以自己狂热的信仰，惊人的信念，硬是战胜了痛苦的折磨，这让得一个个大营之中的职业仙官们也是有些惊异，一个营帐之中有着一个职业仙官，需要负责的是三十人之多的伤患，现在疲惫忙碌的他们也是略微的惊讶起来。

　　因为在这等情况之下，清水符配合草药的救治效果，却是出乎预料的好，一些眼见是很难救活的伤患，都是奇迹般的挺了过来，实在是令人惊讶。

　　“仙师大人果然是仙师，只是名号出来，都是让得治疗的效果，是如此的惊人，实在是太伟大了！”

　　这职业仙官，极为崇拜，眼神狂热的说道，如此一来却也是让得他斗志更加旺盛起来，似乎是连一丝丝的疲惫之色，都是渐渐地消散了，当真是令得他极为的兴奋。

　　整个伤兵营都是期待着仙师大人的到来，而张旭也终于是在亲卫一营的护卫之下，来到了伤兵营之中。

　　这个时候周仓依旧是想要拖着疲惫的身体陪同，张旭微微一笑道：“吾之大将，却是有守城之重任，元福啊，你就下去休息吧，这是本座的护卫，还有什么可担心的呢！”

　　周仓只是沉默，但是脸上却是坚定无比，就是不愿意离开，现在的周仓时刻就是想要护卫在张旭身边，这个时候忠心加上信仰，已经是让得他的心中，自觉地张旭就是最为伟大之人。

　　“好了，元福，守城才是你最重要的事情，若是因此而无法明日守住城池，如何可护卫本座之安全！”

　　张旭语气微微严肃了一些说道。

　　“末将尊令！”

　　周仓心头一震，拱手抱拳，跪地磕头一声，这才是道：“末将这就下去休息，誓死保护仙师大人安全！”

　　“嗯！”

　　点点头手中却是淡淡白光撒过，飘到了周仓身上：“好生恢复去吧！”

　　这个时候周仓就感觉浑身一震，却是感觉到全身暖洋洋的，一些暗伤居然是因此而开始恢复起来，这让得周仓也是心下大惊，不过却是在没有多说什么，只是拱手鞠躬，随后离去，他心中明白，自己的职责，乃是守护这座城池，完备的体力这是必须的，而现在这道光芒，让得他一下子感觉到自己的暗伤，都是在快速恢复，这让得周仓心中更是下定了誓死守护城池的决心。

　　……

　　伤兵营，乃是占据了很大的一片区域，专门有着士兵把守，里面职业仙官们不断的穿梭，却是一副极为繁忙的场景，这却是必然，在这座关城之中，大约有着四百名职业仙官，本身军队有着一百名，加上从各地调动过来的三百名，组成了职业仙官队伍，但是总共四百名仙官，却是需要负责四千多重伤伤兵，还有两千多轻伤兵，这个工作量却是极为的重，毕竟一些仙官需要施展符箓治疗，一些仙官需要快速的绘制符箓，一些仙官还要准备明日的大力符和金刚符的使用，还有一些仙官，需要药草的配药，这些都是需要人手，忙碌却是必然的事情。

　　而听到张旭要来，大家更加是爆发出了热情，他们知道张旭仙师大人，不喜欢看到别人停下手中的任务，过来迎接自己，而是喜欢高效率的行动，自然是就没有人过来，都是全力以赴忙碌的样子，再苦再累，他们这个时候也是甘之如饴一般。

　　“实在是太好了，这些人果然没有辜负我的期望，只有如此，才是可以最大限度的保持军队的战斗力啊！”

　　张旭心下大喜，职业仙官的作用，果然是没有白费，这一次调动过来，实在是太值得了，张旭明白，古代战争，直接死亡的却是不多，大部分的军队死伤，都是因为伤势无法第一时间得到治疗引起的，现在职业仙官显然是将他的话语作为最高指示来办，这让得张旭实在是大喜无比！


第162章 仙师赐福

　　“哈哈，如此忙碌当真是可喜场面，若非如此，怎能有现在的局面，本座大军，就是有着如此，才是有着今日之局面啊！”

　　张旭内心极为欢喜，对于自己现在大军的各方面，都是极为的满意，仙官们如此的忙碌，才是保证大军可以快速恢复的保证！

　　“好，既然是如此，那么本座就行动吧！”

　　当下张旭挥手，让得吴忠带着十几个将领跟随便可，其余人等都是在外守护，这里是他的大本营，安全方面岂有担心的道理，若是在这里都会出现问题，那么张旭也就白白的当他的仙师了。

　　“就从此处开始吧！”

　　微微一笑，在一路上无数仙官，或者是小将或者是士兵们恭敬的目光之中，张旭走入了第一个伤兵大帐，大帐刚刚进去，就闻到了一股浓烈的酒味儿，这是烈酒的味道，大帐之中干净整洁，没有丝毫的脏乱，一切摆放的都是仅仅有条，这让得张旭颇为满意。

　　这里面的烈酒，倒不是军中将士们饮酒，而是军用烈酒，乃是为了消毒用的，造酒张旭还没有那么的奢侈，即便是粮草充足，但是在张旭的领地之内，依旧是不能浪费粮食大规模的造酒的，每一家酒坊都是要专门登记才是，而造酒一般来说，饮用酒都有着限额，至于这军用烈酒，可就是真正的高难度活计了。

　　蒸馏理念张旭虽然明白，工匠们也是不断的改进，但是毕竟现在的条件，还是太差了一些，这些烈酒的制造，都是极为不容易的，乃是专门供应军队所需。

　　酒精有着良好的消毒作用，也是张旭大军的利器之一，配合草药、符箓能够大规模的抑制伤患的死亡。

　　“仙师大人！”

　　一个个伤患，和里面的职业仙师，连忙恭敬道。

　　“好了，尔等都不用多礼，都躺好了，尔等的表现，本座都看在眼里，极为的满意，你等都是本座最忠诚的护卫，本座以你等为荣！”

　　张旭微微挥手，阻止了这些可爱的士兵们的起身，对着恭敬的跪拜在地的职业仙官道：“好了，起身吧，你们的表现本座也是极为放心的，因为你等，本座的荣光才是可以传到各方！”

　　张旭给了这职业仙官极大的荣耀，让其激动无比，张旭见此微微一笑，随即轻轻挥了挥手，随即却是袖袍无风自动，突然之间，却是他暗中催动袖袍之中的符箓，随即淡淡白光，直接便是从袖口挥出，瞬时分为三十二股，刚好对应这一个营帐之中的伤患们，一瞬间张旭已经是判断清楚了这些伤患们的伤势，精确到了极点的将清水符画作的能量，直接输送给了每一个士兵！

　　“啊，仙师大人赐福了！”

　　瞬时一个个士兵，一下子的狂喜起来，他们的身体之中突然的涌现出了一些舒爽的感觉，感觉整个人的身体都是迅速的恢复了起来。

　　“仙师大人万岁！”

　　一瞬间，所有的士兵，感觉自己的身体，一下子恢复过来，当下一个个的都是疯狂的欢呼起来。

　　“仙师大人万岁，我，我好了！”

　　“仙师赐福，仙师万岁啊！”

　　……

　　瞬间狂热的情绪涌现出来，一个个的士兵眼中都是涌现着狂热，强烈的气氛之下，让得他们的信仰不断的坚定下来，迅速的成为了狂信徒，这一刻张旭在他们的眼中，就是无上的，就是他们誓死要捍卫的对象，张旭的旨意，就是他们的最高指示，就是他们的全部！

　　“好了，尔等享受荣光，便可恢复生机，只要心中无所畏惧，为本座而战，为家园而战，那么就不许担心你等的生命！”

　　张旭的声音带着磁性，带着异常的魔力，瞬间却是让得士兵们安静了下来，只是他们的内心的情绪，却是狂热的再也无法抑制了，他们就是张旭手中最锋利的战刀！

　　当然有限的那些小头目，却是眼中虽然激动，但是却是一片清明，他们都是被张旭限制了信仰的，狂信徒是没有理智，一心为张旭的，这样对于士兵没有什么，他们只要全力以赴的战斗就可以，而小头目，要负责指挥那么就不能够如此，他们需要智慧，需要冷静的判断形势，狂热只会造成灾难……

　　第一个营帐三十多名士兵在张旭挥手间痊愈，这个消息，顿时传了出去，一个个的仙官们，最先知道了情况，随后传递到了整个伤兵营，这时候，所有的伤兵们，都是期待了起来，他们也是渴望享受仙师大人的荣光！

　　“呵呵，虽然累，但是近日的成果，果然是显著无比啊，周仓整个军队，都已经是成了狂热大军，呵呵，明日还真的是期待他们的表现呢！”

　　当夜，张旭满意的回到自己的房间之中，闭目养神，檀香缭绕，身上光芒闪烁，当真是如同仙师下凡一般，却是努力的吸收香火信仰之力，今日的一次次的神迹，实在是造成了令得他都是吃惊无比的效果，这种狂热，让得张旭的心情极为的满意起来，现在的他，甚至是感觉到了精血的枷锁，都是开始渐渐地清楚下来。

　　“这实践果然是正确的，香火信仰之力，就是要和信徒互动，不能只是闭门造成啊，而且感受军营的气氛，果然是大大的加快了，我对军营的掌控，也加快了士兵们的成长！”

　　狂热的士兵，无疑是所有诸侯都是梦寐以求的军队，他们为了信念、信仰是无惧生死的，甚至是渴望死去，为张旭仙师大人战死，这是他们无上的光荣，这就是狂热士兵的可怕了！

　　当然狂信徒也是有着颇多的危害，甚至是会绑架信仰，但是有着基层从伍长到将军的弹压，再到张旭制定的军规的束缚，那么他们就会听从自己头目的命令，毕竟若是不听，那么就是违背信仰，这是亵渎仙师的罪大恶极的举动，这也是张旭为狂信徒军队，上了一道枷锁，不会因此而伤害自己。


第163章 大军优势

　　“现在就是不会到廖化和裴基军队是如何，不过周仓军队此战过后，当可成为一等一的精兵，虽然说成为真正的精锐，还需要不断的训练，非这次战争可为，但是他们却是已经有了精锐的种子，只需要开花结果，那么就可以收获丰收的果实了，成为精锐，只是时间问题！”

　　张旭无比的兴奋道，能够和吕布并州狼骑，这天下最强大的三大精锐作战，当真是一种残酷，却也是一种幸运，若是大军成为精锐，那么必然也是非同小可，毕竟他们有着和最强大的精锐作战的经验，这对于整个军队的士气、军心、信心、战斗意志等等各方面，都是有着难以想象的好处，加上信念、信仰的作用，完全可以有着催化剂一般的作用，让得他们在精锐之中也是一等一的！

　　别的军队需要百战余生，需要一次次的胜利，需要大将的统帅，才是可以成为精锐，激发军气，而张旭的大军却是不需要，这就是一种资本，而别的军队，想要成普通精锐变成强大精锐，更加是要有着拿得出手的战绩，就比如先登死士大破白马义从，高顺陷阵营，乃是从并州狼骑之中择优而选，虽只有八百，却是可当万军，更是用一次次的大战，每所攻击无所不破，而成就呵呵威名。

　　就连后来的曹操虎豹骑等等精锐，莫不是要有着辉煌的战果，而张旭的军队却是不需要，他的精锐，是可以源源不断的诞生的，只哟可以经历血战，只要可以成为狂信徒！

　　这就是他香火信仰之道，在军队之中可怕的一面，一场战斗，胜过别的诸侯数次，乃至于是十次的战斗！

　　谁能够可以在受伤之后，第二天再次立刻生龙活虎啊，唯有张旭的香火信仰之力可以，这甚至是就连现代都是很难达到的，有着这样的宝贵经验，一次次的迅速的调整，在一此次的受伤之中，变得却是更加强大起来，这等战斗，实在是他可怕了啊！

　　可以说只要大军不完全战死，那么吕布军当真就是大军的磨刀石，一遍遍的磨砺着大军！

　　而此时此刻，在吕布的军营之中，今日这般强势的攻击，甚至是不惜自己大军的损失，居然是依旧被敌军给挡住了，虽然敌军伤亡惨重，但是却是让得吕布这精锐，到了现在战死居然是接近千人的，虽然这其中大半是之后才是死亡，但是依旧是让得吕布有些难以相信了。

　　此刻的吕布脸色极为的阴沉，眼中闪烁着寒光，询问魏续道：“这关城到底是有着多少人，你不是信誓旦旦的说，只有一万吗，可是这是几个一万了！”

　　吕布的眼中要喷出火来，这东莱郡一下子让得他感觉到了莫名的凉意，现在他认为敌军死伤都是超过了一万了，可是今日迎战的居然依旧是有着八千多人，这一点吕布多年作战，是不会看错的，这才是让得他极为的愤怒无比！

　　而这个时候，坐在一边的张辽，却是眼中精光一闪，却是内心也是翻江倒海起来……

　　“主公今日居然也是没有拿下那关城，这关城的守军绝对没有超过太多，某观察过，似乎是依旧是原来的兵马，只是为何如此之快的恢复，而且这敌军的成长也实在是太可怕了吧！”

　　张辽心中默然，却是看着吕布，没有多说什么，虽然他知道吕布的一些做法不对，但是从小兵一直成为吕布的八建将之一，张辽的本事都是吕布教的，因此对于吕布是无条件的效忠，虽然不明白，为什么吕布没有提这一茬，但是他不是高顺，更加不是陈宫，会直接直言进谏，张辽知道自家主公并不是没有智商的武夫，一个单纯的武夫，也不会留下这么大的名号，只是吕布实在是太过意气用事而已。

　　太过相信自己的实力，那么也就懒得去思考了，但是吕布最擅长的就是战场，在这上面，张辽就不相信吕布没有发现什么，这也是张辽不愿意去劝谏的原因。

　　“好了，今日就到这里吧，明天继续攻城，还有八天充足的粮草，足够了！”

　　过了一会儿吕布自己果然就调整了过来，随后想了想说道：“另外给宣告和文远补到六千兵马，某家明日也带六千，侯成你和郝萌成廉各自带兵一千作为侧翼，依旧防备那还没有行动的敌军，魏续带兵一万留守大营！”

　　吕布说完此话，便是当下起身拿着方天画戟离去，留下了众多大将小将面面相觑，他们也是搞不明白吕布现在的想法了，这都连续攻城五天时间了，若是粮草节省一点，也差不多可以用一个月了，不明白吕布这是怎么了，一点儿都不休整，一定要拿下城池！

　　张辽和藏霸，虽然得了兵马，而且还到了六千之数，但是两人心里却是苦笑，知道吕布的脾气又是上来了，哪怕是为了出一口气，也是要坚持到底，这就是所谓的活要面子死受罪了。

　　通过这两天的攻城，张辽和藏霸却也是明白，这东莱郡的兵马，的确是新兵，但是却是训练有素的新兵，并不是那么的好对付的，而且不知道他们有着什么手段，居然是如此快速的便是可以恢复，令得两人实在是心惊无比。

　　这上过战场，受伤之后，恢复的士兵，可都是有着经验的忠勇士兵啊，这能力、经验，等等各方面都是有着极大的成长，实在是非同小可的，这就让得两人心中有些愁云，毕竟这样的做法只是送死而已啊，在两人心中却也是明白，这样强大的东莱郡，既然是无法拿下，还是早作撤兵准备为好，并州狼骑乃是天下一等一的精锐，在这里死耗着当真是不划算的。

　　……

　　就在这个时候许都，曹操丞相府，虽然现在曹操的日子极为不好过，但是其还是悍然的在许都修建了皇宫，这丞相府也是重新修葺，这些可是代表着都城的气象，绝对是不可马虎的，哪怕是再苦再难，都要修好，这一点也是得到了群臣的支持。


第164章 曹操的忌惮，东莱郡之强

　　这个时候丞相府大厅之中，曹操跪坐在主位之上，下面文武各自按照地位落座，此时的曹操放眼望去，全部是自己的心腹之人，不过看着麾下文臣武将，文武汇聚，都是一时之俊杰，曹操却是心中没有丝毫的兴奋之意，而是一脸的慎重之色。

　　“诸位，吕布出兵东莱郡，现在已经是半月时间了，近日则是得到消息！”

　　看着下方众多文武，一脸疑惑，不知道叫他们前来所谓何事，曹操当下便是出声道，作为疑心极重之人，当日郭嘉禀报了东莱郡的消息之后，曹操便是极为的关注，内心的警兆，让得他极为的在意这东莱郡之事，这个时候看着众多文武，曹操说了起来：“之前一直没有在乎那东莱郡所谓的仙师势力，今日听到消息实在是让孤极为的心惊啊！”

　　“什么！？”

　　众多文武，纷纷惊讶，左右议论起来，要知道曹操可是泰山崩而面不改色之人啊，现在区区一郡之所谓仙师，便是让得曹操脸色如此郑重，这当真是令得这些文武们，有些难以相信。

　　现在的曹操可是地盘有着一州多之地，更加是得到了颍川、许都这一代的产粮地，又是开始屯田之策，用不了三年，当可养兵十万以上，乃是当世一等一的诸侯，轮威望也就在袁绍一人之下，论实力，也不过是略逊色于袁术，而真正打起来却是当可打败袁术。

　　现在这样的曹操，他们心中英明的主公，居然是似乎有些对那东莱郡势力，有些恐怖啊！

　　“明公，不知道是何等消息，让明公如此变色！”

　　长史荀彧作为诸文官之首，当下起身说道。

　　“这事情却是三天之前的情报了，诸位可以一一查阅看一下！”

　　当下曹操将一封布帛取出，命令左右亲卫带给了荀彧。

　　荀彧微微拱手一下接过，随即落座，挥了挥宽达的袖袍，慢慢的目光放在了其上，只是阅读了片刻钟之后，荀彧脸色便是大变，随之阅读完毕，却是眼中露出了一抹骇然之色，随后却才是将布帛传给了下一个文官。

　　“这，这是！”

　　拿过布帛，程昱看了几眼之后，也是面色大变，他负责一部分后勤工作，自然是知道其中一些物资之储备艰难，其中尤其是以箭矢为重，花费极为艰难，诸多诸侯弓箭手比例有限，其中一方面是弓箭手培养困难，而最重要的却是花费太多，箭矢的制作，成本极高，若是不限量的使用，甚至是一场战争下来，需要的是海量的箭矢，足以将一个富裕诸侯，都是打穷了。

　　而现在程昱其余的都没有太过关心，而就是看到了这一行数字，三日时间，根据估算，东莱郡三座关城，零零种种，射落箭矢不下于三万之数，为了对抗吕布大军，更加是不惜代价的使用，观之可推测，此物东莱郡储备极多。

　　“储备极多，这东莱郡当真是有着这般富裕？”

　　程昱有些不敢相信的想着，再次观看了其余的方面，心中惊骇之色更甚：“难怪明公，都是对于这区区一郡之地，有些骇然了，根据估算其人口估计可有百万之多，大军粮草供应充足，这东莱郡还是区区不毛之地么，这比之袁绍之冀州恐怕就是只是差距人口不足了吧！”

　　程昱骇然的想到，作为顶尖谋士之一，他的智慧也是极高，这一瞬间便是想明白了许多的事情，默然将布帛交给下一位。

　　这个时候看过了情报的武将还没有什么，而文官和谋士，尤其是郭嘉和戏忠两位左右军师，此时此刻心中却是高速的思考起来。

　　东莱郡的这些情报，他们二人早就知晓，却是知道的更多一些，郭嘉更加是全权负责这个方面的情报消息，吕布大军的悍勇这是郭嘉知道的，一般来说都要是大将和顶级大才坐镇，才是可以在多方配合之下，能够打退吕布的进攻，而这一次东莱郡承受的可是吕布极为疯狂的攻击，却是居然是守住了，这令人极为惊讶，毕竟镇守城池的不过是无名无姓之辈，却是并非是大将之才啊。

　　而最令人惊讶的，却是其大军之恢复速度，实在是恐怖无比。

　　“这仙师莫非果然有神鬼莫测之能力否，那张角作乱，以符水治病，却不是压制病情而已，虽然可得一时之健康，却是以人体潜力为代价，极为伤害人体元气，甚至是会影响未来潜力，但是看着仙师之手段，似乎是没有这等后遗症，其究竟是如何做到的！”

　　郭嘉乃是纯粹的谋士，因此不会去考虑物资的情况，而是从战争本身的层面来思考，却是得出了让他惊讶的结论，若是这么持续下去，这支军队，恐怕是可以迅速的蜕变成为精兵啊！

　　“难不成，此军乃是打着用吕布之并州狼骑练兵的打算，若是如此，可当真是可怕了，未来绝对是主公之劲敌，甚至是远超那袁本初的手段！”

　　虽然是低头昏昏欲睡，郭嘉却是思考了许多，全面的将各方面的事情一一理顺，对此做出了判断。

　　而作为王佐之才的荀彧，更加是心中骇然了，内政大才的他，自然是知道这物资收集的艰难，曹操现在日子好过了许多，但是培养大军依旧是紧巴巴的，甚至是就连许多大军之武器装备都没有配置齐全，而这东莱郡传来的消息，却好似，在乎士兵之性命，比之武器装备更胜，箭矢挥霍如雨一般，三天消耗箭矢过了三万，而且还有与日剧情的趋势，实在是太过恐怖了。

　　如此想着，荀彧的心里也是开始思考对策起来，心中更加是对东莱郡如何有着这般财富，心中好奇不已，当下便是站了起来，极为坚定道：“明公，还请早作打算，对付这东莱郡刻不容缓，甚至是我等提前要派出细作前去，以得到这东莱郡化腐朽为神奇之妙方，如此通天手段，某不如也！”

　　“文若不必过分谦虚！”

　　曹操挥手让其落座，却是并没有着急，此时却不是一时半会儿可以想明白的，而是要认真分析才是，对东莱郡，对张旭，曹操一下子视作了生命中最大的敌人……


第165章 震惊天下的实力

　　曹操一方显然是对张旭势力最为忌惮，也是最为重视的一个诸侯，在得知了此次和吕布军的交战之后，曹操的情报重心，居然是稍稍的向着东莱郡倾斜，已经是从诸多诸侯之中脱颖而出，成为曹操一方第三大重视对象。

　　第一大自然是曹操知道必须要移开的一座大山，也是压在他头顶喘不过气来的大山，就是作用天下产粮地和产马地的袁绍，两者兼备，乃是第一等难以对付之诸侯，现在的实力也是最强大的。

　　而第二就是拥有着淮南、南阳之地，作用天下顶级两大郡域，执掌扬州的袁术，这个时候孙策虽然尚且没有独立，但是当拿下整个江东的时候，独立那是自然的事情。

　　不过曹操看得出来孙策不是甘于人下之辈，和袁术决裂，这是早晚的事情，因此袁术的真正实力在曹操看来，不过是和他相当，但是因为其毕竟是袁家四世三公，真正的嫡长子，依旧是有着恐怖的实力和威望，乃是第二大大患。

　　至于第三大大患，本来曹操是放在徐州刘备和吕布的联盟身上的，但是现在在曹操看来，却是东莱郡无疑了！

　　刘备虽然有枭雄之姿，和吕布的联合那是强悍无比，不过曹操却是可以看得出来，吕布的独占能力太强大了，早晚会驱赶刘备，二人之联盟轻松可破，而现在最大的敌人当属东莱郡了，这个神秘莫测，却是给了曹操心灵悸动的势力。

　　尤其是这一次通过吕布攻打东莱郡，却是猜测出了一些东莱郡的情况，那就是充裕的物资，和忠心不二的信徒。

　　虽然曹操不明白，这些信徒到底是可以忠诚到什么样的地步，但是单单是从这些军队的表现来看，却是已经是足够的令得曹操震惊无比了。

　　“充裕的物资，和人心凝聚，这就是得了天命根基了啊，此贼实在是可恨，现如今我等虽然无法直接出兵，不过却是必须要遏制此贼方可！”

　　看着低下或者是思考，或者是议论的谋士武将们，曹操当下一拍几案，黝黑的脸上带着果决说道。

　　“明公不必生气！”

　　这个时候荀彧站起身来拱手道。

　　“哦，文若可有好纪略”！

　　曹操闻言却是不恼，微微一喜，起身拱手道，荀彧哪敢受了曹操的大礼，当下道：“明公不必担忧，此贼寇虽然了得，但是却也是有着致命的弱点！”

　　“哦，文若还请速速道来！”

　　曹操大喜，顾不得为人主公的矜持了，连忙大喜过望道。

　　“明公请看，天下俊杰之资料，十之九都在我等探查之中，这东莱郡崛起之突然，速度之快，是我等没有预料到的，但是却也是没有听闻此郡有着大才效力，而且最近得到的情报显示，其领地之内，却是并无大户存在，否则我等也不会如此的艰难，无法打探太多了，如此再看其和吕布交战，虽然展现出来的一些方面，令人心惊，却也是暴漏了他们的弱点，如此……”

　　听着荀彧诉说，曹操眼睛微微闪过光芒，曹操文武全才，何等之聪慧之人，立刻便是领悟到了荀彧的意图，当下惊喜道：“文若不愧是孤之子房啊，得文若之助，孤无忧矣！”

　　……

　　花开两朵各表一枝，冬日其余诸侯都在罢战之中，就是江东天气温和的孙策，也是进入了难得的休养生息的状态，吕布率领大军攻打区区东莱郡，这个平常诸侯们并不会躲过在意的消息，却是一下子引起了各方面的关注，全天下大大小小诸侯的目光，都是被吸引到了东莱郡之中。

　　无数或者是一手，或者是二手，甚至是三手的情报，传递的是全天下广文人知，就连远在益州做他的土皇帝的刘焉父子，都是听闻了这个消息。

　　天下诸侯，各方反应不同，但是却也是都有着相同一点，那就是对东莱郡这修行之人的情况，有些难以置信。

　　“这怎么可能，这区区不毛之地，此人居然是可以崛起，此人乃是天下公敌，却是需要声讨一二，只是可恨，我等实力卑微，无法为大汉效力了，但也需要表明吾之态度！”

　　“乱臣贼子人人得而诛之，此为妖孽，却是必然霍乱大汉天下，而今张角何在，不过是跳梁小丑而已！”

　　“却是没有想到居然是有着如此贼寇妖孽，天地不容也！”

　　……

　　一个个小诸侯，义愤填膺，当得知了东莱郡的实力之后，一个个愤恨异常，毕竟可以和吕布交战，并且还坚持了下来，这必然是名扬天下的实力，这怎能不让的许多的小诸侯义愤填膺呢。

　　而如同是袁绍、袁术、刘表、刘焉、孙策等大诸侯，这反应自然是不一样了，他们并不是慢条斯理的谩骂，而是着急群臣商议了起来。

　　张旭猜测的没有错，因为张角霍乱天下的事情，实在是给大汉和诸多世家以沉重的打击，因此现在这些继承了大汉衣钵，又是因为世家大族的投靠，才是雄霸一方的诸侯们，自然是没有好说的，把东莱郡当做了头等大敌。

　　现在就是吕布，当真也是极为的心惊了，恨不得处之而后快，不过这个时候他虽然心中有此想法，不过还是没有独自一人决定，便是召集谋臣商议起来。

　　此事乃是关乎到所有人的利益，因此袁绍手下的谋士们，居然是异常的果决，全部都是同意了，全力先行解决张旭的事情。

　　“好，现在我等的计划就是以这东莱郡为目标，倒是并没有和我等冲突，而且主公这可是大好机会啊，此次当可借道而击！”

　　沮授大喜无比，现在主公已经是决定了此事，那么可就是当真是大喜事了，有了袁绍的全力支持，此次当可对攻打青州都是有着极大的帮助。“此次，那田楷，必然是要放开平原郡的口子，如此一来，我等可就有了立足之地了，在那青州之地，就有了进入的资格，如此一来，在灭了那东莱郡之后，主公只需要寻找借口，当可一统那青州之地了！”

　　田丰也是连忙补充道，对于沮授的想法，并无不可，此事虽然有些不地道了一些，然则成就大事当不拘小节。


第166章 形式变化，东莱郡

　　果然袁绍听此，极为的心动，只是道：“恐怕此事有些不为君子所为，况且那田楷未必愿意借道给我等！”

　　“哈哈，主公不必担心，妖孽张角余孽，人人得而诛之，此乃天下之大事，况且那田楷虽然是公孙瓒下属，其人却也是依旧是我大汉之臣，只需晓明以大意，当可成功，而且其余孔融交好，早就想对付那东莱郡了，这可是最好的机会啊！”

　　“而且这一次不仅仅是一箭双雕，而是一箭三雕，若是趁机吞并青州，那公孙瓒便是无根之萍木，到时候屡受他欺压的周围异族，都是足以给他巨大的压力，到时候我等岂可不胜！”

　　田丰继续劝谏道。

　　听此，袁绍果然心动，其虽然有些优柔寡断，但是公孙瓒乃是他心中头等重要的大敌，现在此举的确是一举数得的好事，虽然对他名望有些折损，不过能够打破公孙瓒最大的助力，那么当可算是一件大事了！

　　而与此同时，与雄霸四州的基业比起来，和些许威名的损伤又算得了什么，而且到时候大可以有着更多的罪民俺给田楷、公孙瓒，却是反而不会损失太多名声。

　　想到这里，袁绍便是果决起来，毕竟再无其余谋士有着异议，此事毕竟是干掉对世家大族，有着严重威胁的张旭势力，因此此决议，便是迅速的生效。

　　一时之间，天下但凡是有些名望实力的诸侯，都是开始了自己的打算，一个个的便是派出了自己的使者，合纵连横了起来。

　　当然这出兵之事，却是需要等来年开春才是可以。

　　此次，就连刘备、袁术这些诸侯，也是纷纷响应此事，联合起来灭掉东莱郡‘张角余孽’！

　　而在诸侯们反应的时候，这个时候，已经是五天的时间过去了，这五天来，吕布当真是下了狠心了，每天不断的强硬攻城，即便是他这五天下来，和张辽、藏霸三方大军，总计伤亡也是不下三千之数了，战争之惨烈可见一斑，而守城的军队，这些天来，虽然他猛攻不断，但是伤亡情况却是越来越少了起来。

　　这等情况着实是令得吕布惊惧异常，毕竟每天敌军受伤之人，第二天又是可以活蹦乱跳，生龙活虎的战斗，这等异常的现象，实在是太过可怕了，若不是并州狼骑你是百战余生的精锐，而且还有他这个战神的率领，若是换成一般的军队恐怕，在就要亡魂大冒起来，实在是当真太可怕了一些。

　　不过虽然是如此，其实三座城池的死伤，还是极为惊人的，并州狼骑不愧是精锐之中的精锐，现在周仓城池自己的军队，不过是还剩四千出头而已，奋战在最前线的刀兵、盾兵、强兵死伤惨重，这剩余的军队之中，反而是骑兵和弓箭兵多上一些。

　　而至于廖化和裴基两人军队，却也是多不了太多，廖化稍稍好过一些，还有兵马六千之多，而裴基不过也是五千多而已。

　　当然虽然兵力都是锐减一半，然而大军在这等情况之下，却也是提升很大！

　　当然东莱郡大军，现在成长起来，这个代价当然也是巨大的，在如此便利，依托城池防守，物资充足供应的条件之下，都是战死了一半的人马，这才是勉强有了真正依托城池，对抗吕布大军的资格，其实也算是极为的悲壮的。

　　尤其是周仓大军，面对吕布这五天来，更加恐怖残酷的攻击，实在是一战下来，人人都是受伤严重，不过这也正是他们信念狂热的表现，也是如此，才是能够抵抗吕布那越来越恐怖的攻击了。

　　这些时日，若不是张旭亲自出手，每天都施展神迹一般的符箓治疗术，恐怕是当真要被吕布破城了！

　　不过大军还是牢牢的抵抗住了，也是因此他们有着令人难以置信的成长，在充足的物资供给之下，大军之中弓箭兵和骑兵加起来大约有一半之人，占据了两千之数，而其余的三大兵种加起来，才是两千多一点儿，不过令人恐怖的是，周仓的这支军队，除了一直参战不多的骑兵乃是只是成长为精兵之外。

　　而弓箭兵之中，三分之二是精兵地步，而其余的三分之一，却是已经是成长为了悍卒，而更加恐怖的是其余额两千多兵马，全部都是达到了悍卒的地步！

　　毕竟每天都在死亡线上徘徊，每天都是从恐怖的战场之中，艰难的活下来的，许多人更加是一次次的受了重伤，完全就是张旭对于清水符的施展效果实在是太过强大，这才是拉回了他们的性命，加上充足的营养供给，加上充足的药草帮助，这些士兵们在这样的恐怖战场刺激之下，成长到闲杂这个地步，也就是不用多说了！

　　而周仓的大军，张旭是一步一步看在眼中的，也是亲自参与其中的，自然是极为的了解，至于裴基和廖化的军队，则就是每天的情报消息确认了。

　　不得不说的是，张辽和藏霸，都是日后在曹操手下，显露出了名将才华之人，就是现在也是能够称得上是大将了，但是相比于吕布这个当世战神来说，或许他们的脑子好使一些，但是和吕布的差距也是实在是有些过大。

　　即便是裴基和廖化二人大军，职业仙官只是勉强够用，而且还没有张旭在其中，但是二人即便是带领的乃是二线的并州狼骑，也是大部分达到了悍卒地步的恐怖精锐，但是二人这总共有着八天的时间，却也不过是造成了这等局势。

　　张辽还好一些，毕竟杀死了裴基四千多兵马，己方损失大约不过是一千五百多数，而藏霸面对虽然是黄巾出身，但是自身气运更加强大的廖化，就没有那么好的运气了，杀死廖化不过四千，己方死伤便是有着两千了。

　　虽然这战果说出去，实在是会令人极为恐怖的，毕竟攻城一方和守城一方，战损比乃是一比二，而且守城方，还有着可以快速救治伤兵的本事，这无疑是太强悍了！


第167章 兵强马壮

　　但是要知道这是并州狼骑的话，那么可就不算什么了，并州狼骑，这可是百战余生，相当于士兵们能够达到的最巅峰的存在啊，更进一步可就是纯武将的兵马了，这当然是不可能办到的事情。

　　还是那句话，想要凝聚精血成功，即便是在这个天地元气浓郁的时代，也并不是所有人都可以的。

　　饶是如此，并州狼骑的小将几率，也是足够的高，也是代表了吕布一线和二线部队的区别，士兵都是大部分都是悍卒，而最大的区别，就是在小将比例上面。

　　……

　　“廖化的才能未必是比裴元绍高多少，但是所展现出来的能力，却是比之裴基高了啊，此人果然是不愧是本座麾下第一个有着青色云气本命的人才，虽然只是极为淡薄的一点点的青色，却也是表现出了差距了，现在的确是有着脱颖而出的趋势啊！”

　　张旭看着情报，再去看着两座城池的云气浓郁状况，便是做出了判断。

　　“现在廖化军队更多，精锐程度，却是不比裴基弱，甚至是还隐隐稍强一些，恐怕是士兵大部分都是达到精兵地步了吧，甚至是悍卒也是不在少数，这大战果然是培养军队最好的机会啊，可惜的是死伤也是太大了一些，而且吕布这厮的粮草不足，恐怕是快要败了吧，不过却也是没有什么，正好现在将领有着多的，那么就传令吴青保护民兵部队前来吧，管亥大军在野外注意防备，哈哈哈，本座就用吕布大军练兵吧！”

　　张旭的眼中闪过一道喜色，现在到了这等局面，他已经是知道了，吕布军对于东莱郡是完全没有办法的，三大关城的这种地形，每座城池，因为特殊的地理构造，只能够攻击城池的两面，这样一来，最多不过是两面围城而已，攻城的士兵，绝对是不会太多。

　　这样一来，即便是吕布现在反应过来，不惜是冒着代价，一座一座城池的攻打，集合大军之力，每座城池有上万人攻城，但是张旭相信，却是也能够支持下来了。

　　现在已经是渡过了最艰难的时候，三个将军的军队体系，已经是磨练成功，加上城外管亥和吴青的军队，东莱郡可以说已经是立于不败之地，而若是吕布继续一意孤行，那么就是彻底的磨练大军的时候了，这一次张旭的目标，就是每天不断的补充兵马，不断的训练兵马，他要彻彻底底的打造出一支精锐的兵马出来！

　　现在管亥和吴青二军，已经是有着精锐的底子，现在就看周仓、廖化、裴基三人的了，一旦是完成磨练，那么就是四万五千的普通精锐大军，加上一千强悍的亲卫旅！

　　这个计划完成，那么就是东莱郡军事力量真正强大起来的时刻！

　　当然这样的磨练，也是极为残酷的，不知道却是要死伤多少兵马，多少忠贞的民兵信徒，都要在战场之上死亡，甚至是会因此而影响到一部分东莱郡的建设。

　　但是张旭却是下定了决心了，这一次的战争，实在是太过惨烈，而隐隐的让得他的内心，也是突然有着警兆！

　　“吕布军，这是天下一等一的强军，在这般情况之下，我东莱郡必然是暴漏在天下诸侯的眼中了，各方探子一下子增加了许多，或许是已经引起了别人的注意了，那么这一次就彻底的疯狂一次吧，用吕布的军队，磨练出我的大军出来！”

　　张旭心中莫名的便是有种危机降临的感觉，联想到现在越来越多的各方探子，心中就有种极为不安的想法，东莱郡的前后差距太大了，不毛之地，居然是能够养活如此多的人口，这就是最大的破绽了。

　　“唉，还是有些低估了古人的智慧啊，也是有些太过自以为是了，以为封锁东莱郡就能够高枕无忧了，却是不然，这一次吕布这个出头鸟，一下子，就让得诸侯们看到了一些什么，或许这就是代价吧，仙官们疯狂鼓动人口前来东莱郡，这其实能够隐瞒的了的！”

　　张旭心中叹息一声，“这就是无根之木的困难了，没有盟友，乃是一个从无到有的实力最大的难题了。”

　　“只是，本座既然是走的就是这等以香火信仰之力求仙问道之路，道路艰难曲折，这是必然的事情，人道乃是吾之根基，岂可因此而有丝毫颓废之心，当可逆流而上，和众人争锋，此乃是香火信仰之道之根基，那么即便是和天下为敌，那么也是无所畏惧，好在民兵体系训练完全，粮草充足，就在这冬日之时，大战一场吧，来年之时，春耕又是没有多少田地，只需要稍稍补种一些粮食便可，我等东莱郡有着大把的时间可以坚持！”

　　张旭的眼中闪烁着火焰，现在的他，信心十足，有着亲卫旅之小将培养体系，有着东莱郡童子营培养体系，根基稳固，现在又是有着六个三流以上武将，即便是没有大将，又有何妨！

　　……

　　当日，张旭便是写下了命令，快马奔腾，不需半日，便是传到了易县去，现在作为根基大本营，易县乃是真正的东莱郡中心区域，四通八达的交通，极为的便利。

　　当日，张瑶、张柳、李明、陈刚等管事，便是立刻调动民兵，而武器装备，也是源源不断的运送过来，足以装备一万五千民兵的武器装备，当天下午，便是出兵！

　　兵贵神速，这等速度，却也是太过可怕了，这个时候张瑶、张柳等人，看着大军终于是出动，也是眼中闪过一丝自豪之意，这就是他们努力的成果！

　　“总算是没有辜负仙师大人的期望啊，半日不到的功夫，就是组织了起来，这等效率，虽然算不得上多快，但是今晚上让民兵们进驻关城，应当是不成问题了！”

　　李明有些欣喜的说道，虽然高效率，带来的也是高度的劳累，现在的他，已经是有些气喘吁吁，脑袋都是隐隐发痛了，但是想到能够准时的完成仙师大人的需求，当真是也是极为的满意的，一切辛苦都是没有白费啊！


第168章 阴谋诡计

　　“将军，不能在这样下去了，我军现在伤亡数目总共接近了五千，军心士气都是有些不稳定了，最主要的是粮草，只能够足量坚持两天时间！”

　　今日再次无功而返之后，张辽和藏霸心中都是露出了一丝忧愁，当下二人也是都再也是顾不得惹恼吕布了，两人前来求见吕布。

　　“文远，宣告，难道你们两个想要背叛孤不成！”

　　吕布这个时候的眼神极为的可怕，如同是要吞噬人的嗜血饿狼一般，眼神极为的恐怖，有股嗜血的光泽。

　　“主公！”

　　虽然承受着巨大的压力，吕布只是跪坐着不动，那等惊人的气势便是令得张辽这个炼气化神的大将都是难以承受，不过他还是咬着牙，辛苦无比的费力说道：“主公，现在大军当真是难以为继了，粮草……粮草所剩不多了！”

　　听得张辽话语，吕布目光爆射出一抹金光，浑身气势瞬间暴涨，一下子站起了身来，脸色狰狞，双目爆睁：“现在我军还没有输，张文远你是要让孤认输否，向着这区区没有丝毫威名的贼寇认输否！？”

　　吕布的气势实在是太狰狞了，即便是被波及到的藏霸都是心中隐隐的惊惧莫名，就更不用说针对的主角张辽了，此时的张辽面色一下子苍白起来，大滴大滴的冷汗，如同是溪流一般的落下，身上承受着常人难以想象的压力，似乎是感觉到随时都要被吕布身上的滔天气势压爆一般，而且这个时候他还不能够反抗，这一次是为了大军而来的，若是反抗，吕布当真是会杀人的。

　　“主公……文远，文远是无心之举，还请主公……赎罪！”

　　藏霸艰难的说道，这一次是两人一同劝谏来的，自然是不能让张辽背下吕布的愤怒。

　　“哈哈哈哈，好，很好！”

　　突然吕布身上的气势一下子消散了下去，他的眼神之中充满着冰冷之色，他的嘴里喃喃自语道：“再一次的要因为粮草问题而失败了吗，我吕布纵横沙场，就因为这区区的粮草问题，耽误了多少事情，否则怎么会到今日，早就成为这中原霸主了，甚至是回到老家，可是该死，实在是该死啊！”

　　身上的气势收回，吕布有些孤单落寞的坐到在了地上，身形虽然依旧是高大无比，依旧是那个天下闻名的温侯吕布，但是现在却是给人一种苍凉之感，就如同是草原上那孤傲的狼王，脱离了狼群的狼王！

　　“不，我吕布不会输，怎么可以输给那区区一个贼寇，输给袁绍乃是其是四世三公，输给那曹孟德，甚至是都有情可原，但是怎能输给一个区区贼寇，而且还是没有大将统领的贼寇兵马”！

　　突然吕布重新站起身来，他冷冷的扫视了张辽和藏霸一眼道：“明日冒险行事，围攻敌军第一座关城，宣告带兵游弋在外，以免敌军来支援，文远和我，两面攻城，这座关城一定要拿下！”

　　顿了一顿吕布狂笑道：“哼，这两日某家攻城，却也是探测到了城内景象，若是所料不错，敌军城池之中，粮草必然充足，物资充裕，拿下此座关城，那么就不行无法坚持下去！”

　　“这……！”

　　张辽和藏霸默默的对视了一眼，虽然心里同样还是有些担忧，若是无法攻下关城怎么办，可是想到只是明日一日，若是后日撤兵，一天只吃一顿饭，混点儿沙子掺成米粥喝，那么大军撤回去应该还是可行的，毕竟这敌军现在虽然精锐，但是却无野战经验，而且吕布兵马，还是最为善战的骑兵，当可不用太过担心什么。

　　想到这里，二人叹了口气，便是拱手抱拳，不再是多说，刚才吕布可就是强忍着怒气的，说是再冲撞了吕布，二人恐怕是没有好下场可言，这一点二人还是极为清楚的。

　　“哼，欺负我吕布没有粮草是吗，那么就看看吧，这是最后一次攻击，希望你们可以承受住！”

　　吕布的眼中也是闪过一丝屈辱，这是他吕布的耻辱，居然是被敌人逼到了这个份上，当初来此的意气风发，现在全部都是烟消云散了，对于高傲的吕布来说，当真就是耻辱啊！

　　“该死，该死！”

　　陡然吕布站起身来，方天画戟红光一闪，一道可怕的裂痕出现在了地面之上，随后轰隆一声巨响，却是地面破裂开了一个十米见方的口子！

　　……

　　北海，西陵城，此时欢声笑语，歌舞升平，自从北海流民系数被张旭麾下收留之后，偌大的北海更加是空旷了起来，却是更加的稳定了下来，北海郡的一干世家大族，都是纷纷赞叹孔北海之贤德。

　　这让得好暮贤明的孔融自然是大喜过望，加上府库的确是充足，自然是心中大喜无比，这每日宴会不断，庆祝自己麾下升平之局面。

　　这日继续是宴会不断，却是隆重了许多，却是在孔融下手位置，坐了一个新的面孔。

　　此时的孔融红光满面，仪表虽然不算俊朗，却是给人一种长着之气，自然是令得众人吹捧不断，就连这新面孔也是不断夸赞这北海郡的盛况。

　　别人的夸赞，孔融也不过是表面高兴，而此人的夸赞却是令得孔融大喜无比，只见的此时此刻，他笑容满面道：“伯宁来，干了此杯，今日能够设宴招待伯宁，实在是我北海之荣幸啊！”

　　“太守大人过谦了，宠能够来此，受到太守大人如此招待，实在是惭愧啊！”

　　只见得下方的生面孔，起身长施了一礼道。

　　“唉，伯宁怎可如此客气，伯宁本就是天下大才，如今又是代表着孟德前来，却是吾怠慢了伯宁！”

　　孔融连忙摆手说道。

　　“此次前来，却是厚颜要太守大人破费，这岂不是最大的恩德吗？”

　　满宠连忙说道。

　　“此事乃是关乎汉家天下的大事，那贼寇兴兵作乱，占据了东莱郡，吾身为北海太守，却是无能为力此贼，现在既然有温侯吕布愿意攻打此郡，乃是大喜事尔，吾岂可不尽心尽力！”


第169章 振奋

　　孔融之前被满宠的马屁拍的是极为的舒服，现在只是满宠再次提起，便是一口答应了下来，反正他北海乃是粮草充足之地，只是士兵不强而已，现在能够支援一些粮草，便是消灭自己一直以来极为痛恨的东莱郡，哪怕是和曹操并非是一路人，孔融也是要做，而且这一次满宠还是隐隐带着朝廷的旨意前来。

　　原来这就是这一次满宠出使孔融这里的目的，一则是提前为曹操观看青州地形，到时候以便进入青州，这第二方面，就是计划之一了，邀请孔融支援吕布一些粮草，本来是想着暂时想借的，但是满宠却是出色的完成了任务，却是鼓动到了孔融，居然是答应直接给粮。

　　“好，太守大人为了大汉天下，鞠躬尽瘁，此乃天大之功劳，相比天子听了都会雀跃无比，这一次全赖太守大人了！”

　　酒宴完毕，满宠再次施礼道，眼中却是闪过了一丝笑意，心中暗叹：“丞相果然是神机妙算，这轻易之间，不费吹灰之力，便是得到了孔融粮草支持吕布，如此对丞相大计，就更有帮助了！”

　　满宠的欣喜暂且不言，这个时候吕布重新下达了命令之后，大军便是开始再次休整起来，这一次吕布打算做出最后一击，也是难得的和众将商议了各方面的计划，却是不知道现在一万五千民兵，却是已经进入了三座关城之中，并且加紧训练起来。

　　现在许多小将空闲，早就有些抱怨了，新的兵马加入，虽然会让得大军稍稍降低战斗力，但是却是让得他们极为兴奋。

　　当天就带着轻伤恢复的老兵们，加紧的训练起了这些民兵来，这些民兵都是平日里训练最为刻苦，成绩最为优异的，因此虽然说加入大军，难免有些降低军队战斗力，但是却也是适应起来极为快速！

　　看着这帮辛苦训练的士兵们，张旭此时也是略微有些感叹：“战争果然是最好的催化剂，现在这些小将们却是不知道成熟了多少了，这些士兵们也是成长了太多啊，现在刚刚伤势痊愈，却是居然就可以带着新兵们一起训练了，当真是成长了太多啊！”

　　“而且这些时日，本座也是成长许多，现在各方面香火信仰之力的使用，都是更加的顺手了，就连符箓的制作速度都是加快了许多，虽然步伐方面，没有突破八卦步法的地步，但是却也是更急纯属熟练，这一次总体而言，收获当真是良多啊！”

　　几天的时间，张旭每天上演奇迹，却也是不是那么容易的，清水符虽然是最基础的符箓，但是每天四五千张的绘制，即便是张旭现在纯熟到瞬间便可完成，那也是需要最少两个时辰的不停绘制的，加上使用，这对于他每天的法力消耗也是颇大，在这样的情况之下，每天不断的使用法力到近乎枯竭的地步，随后拖着疲累的身体大作修炼，这修炼的速度，都是加快了许多。

　　而正是因为高强度的使用，绘制，对于他的好处，当真是难以言喻的……

　　“喝！”“杀！”

　　巨大的关城之中，一处处的军营之中，哪怕是日落西山之时了，一座座的军营之中，依旧是喊杀声不断，一个个的士兵，在老兵的带领之下，那可当真是真枪实刀的练啊，每一个士卒的脸上，在着冬日寒风之下，却是都有着汗水冒出，古铜色的皮肤，看起来熠熠发光，看起来极为的坚毅！

　　这些士兵如同是一个模子之中刻出来的一般，整齐的军容，整齐的厮杀吼声，整齐的出力方式，完全都是保持一致，就连脸上的肤色都是相差无几，都是那么的古铜照人！

　　“抬枪，你们都没吃饱饭吗！？”

　　一个小将，大吼着，嗓门极大，直接再次举枪，嘶吼道。

　　“杀！”

　　小将说罢一枪用力刺出，似乎是要全身的力量都刺出一样！

　　“杀！”

　　众多枪兵抬枪，猛然刺出！

　　“举刀！”

　　另外一个负责刀兵的小将，也是大吼起来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　天色渐渐地黯淡了下来，只是校场之中的喊啥声音依旧是没有停止，在大战的气氛之下，所有人都是更加明白了战场的残酷，平时不用功，不流汗，那么战场之上就是流血，送死而已！

　　这个时候每一个小将都是极为严厉的要去自己所带着的兵，甚至是到了严酷的地步，所有人都要全力的刺杀，在平日的训练，也要是如同在战场上一样！

　　而老兵们就是新兵的榜样，他们一丝不苟的训练，无数的老兵一遍遍严格的执行小将们的要求，如同是小将们一样，全力的拼杀，每一次的出击，都是最大的力量，在战场上，没有丝毫可以容许留手的情况发生，在一瞬间，就是要输出最大的力量，最大的战力，尽可能的灭杀敌军！

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　当太阳从地平线完全落下，大地进入黑暗的时候，围绕着校场的火把，一个个的点了起来，这时候虽然火把消耗物资，不过对于东莱郡来说，重要的是士兵的战斗力，物资的损耗并不算什么！

　　虽然一天时间的训练，无法让得新兵们迅速成长起来，但是却是可以给他们最大的支持！

　　一次次的拼杀，直到所有人都是累的无法动弹的时候，才是停了下来，开始吃饭，随后所有人都会泡在有利于身体恢复的药草之中，极为奢侈的享受着……

　　当第二日太阳从地平线上升起的时候，守卫了一夜的守军迅速和其余的士兵换防，而他们也是抓紧休息起来，这个时候的他们劳累到了极点，士兵们直接穿着甲胄，挨着脑袋便是睡着了，就连那些带领他们的小将都是没有丝毫例外。

　　“云气波动强烈，军气汇聚巨大，吕布今日是要发动最强一击吗？”

　　吞吐玩早上太阳升起的第一口紫气，张旭转过身子，看向了西边的方向，凝神望去，便是可以看到一股股的狼烟云气奔腾起来，其中两股巨大的云气汇聚到了一起，凝固成了一股狼烟云气，慢慢的凝聚起来，化作了赤红似乎是要燃烧一般的军气！


第170章 张旭的自信

　　“今日是极为残酷的一战，吕布军要发疯了！”

　　张旭眼中光芒一闪，随后也是心跳加速起来，这一战之后，那么整个吕布军就是最后的辉煌了，东莱郡取得胜利的时候就要到了。

　　不过就在这个时候，突然张旭的目光向着西北方向略微看了一眼，却是瞬间眼神凝固了下来！

　　“仙师大人有令，今日所有士兵，大力符金刚符都要配备！”

　　突然，一名仙官到了周仓身边，微微拱手说道。

　　“有劳了！”

　　周仓略微惊讶了一下，不过还是平静的点点头道。

　　“多谢将军配合！”

　　仙官说完，眼中闪过一丝凝重之色，今日的气氛实在是非同寻常，就是他都是似乎隐隐有些感悟，作为正式的初级仙官，他的身份已经是不同于普通的基础仙官了，乃是可以熟练绘制大力符和金刚符的，也是众多仙官的头领之一。这一次得到了张旭的命令，要他们不惜一切代价，为全军都哟加持大力符和金刚符，是每个士兵都要，而不再是分兵种，精打细算的使用。这一次毫无疑问是要消耗完所有的储备了，不过对于张旭的一贯崇拜，让得他们没有丝毫的犹豫，不打折扣的将此事便是安排了下去。

　　山雨欲来风满楼，这一刻，这些初级仙官们，心中都是略微有所领悟。

　　“仙师大人做出如此安排，定然是吕布那贼厮，要发动全力一击了吧，昨日其的愤怒暴躁，就有着这个趋势，今日看来，必然是一场死战了！”

　　周仓默默的想着，心里却是斗志燃烧了起来，这一次他的大军，绝对是一定要守住，虽然大部分都是新兵，但是这一次有着这么奢侈的支援，周仓心中咬着牙齿，心里大吼道。

　　而与此同时的是，在张旭这边，他看着死死的跪在地上的吴忠道：“子诚，今日带着亲卫旅随时做好救援的准备吧，今日乃是本座大军和吕布军最为关键的一战，尔等定然要全力以赴，不可怠慢！”

　　“仙师大人！”

　　听到张旭话语，吴忠依旧是死死的跪在地上，眼中满是坚毅之色道：“还请仙师大人赎罪，吴忠请求仙师撤离此地，亲卫旅留下来，为仙师大人守城！”

　　吴忠却也是感受到了那种压抑到了极点的气氛，似乎是空气都要凝固了一般，莫名的他就是不希望自己的仙师大人还呆在此座城池之中，这里给他极为危险的感觉。

　　“仙师大人，还请您一定要离开啊！”

　　吴忠直接磕起头来，脸上满是坚毅之色。

　　“好了，子诚，这里就是本座决战的战场，本座是万万不可离开的，通知下去吧，让管亥和吴青二将，也是做好准备，随时准备开战，到了决战时刻了！”

　　张旭的心中警兆顿生，却是心中冷笑起来，这个时候虽然是极为的危险，却是也并非是难以为继，毕竟吕布大军能够动用的军队，最多也就是两万而已，今日的厮杀，谁胜谁负还未尝可知呢，而且最重要的是，管亥和吴青二军，也是到了该参战的时候了！

　　张旭的目光一直看着西北方向，心中的压抑感觉，让得他也是狂暴了起来，香火信仰之力，迅速的在全身运转，整个人的身上也是露出了一股强大之极的气势！

　　“今日，就做个决战吧，只要能够打退吕布的进攻，那么就让尔等偷鸡不成蚀把米！”

　　张旭的嘴角露出了一丝冷笑。

　　……

　　“仙师大人命令我等出战，太好了，终于是到了出战的时候了，虽然现在依旧是没有把握，但是既然是决战，那么就全力以赴吧！”

　　此时的管亥脸上露出了一丝笑容，等待了这么长时间了，那种煎熬的感觉实在是不好啊，还不如痛痛快快的一战，只是作为仙师大人的将军，已经不再是当初那个意气用事的渠帅了，现在最重要的是确保整个东莱郡的安全，和仙师大人的布局，自己的心中不忿，那是必须要压制住的。

　　因此这些时日，管亥都是将力求花在了训练大军身上，一刻也不敢停顿，而现在终于是等到了机会了，可以出兵！

　　这等消息，实在是让得管亥振奋异常啊！

　　而同样的，吴青的眼中也是露出了一抹惊喜，当然也是心中有些叹气，“仙师大人此时想必也是承受着巨大的压力吧，吕布此贼厮的确是强悍无比，现在也不得不让得我等出战了，不过我等的战斗力却是并不是想象之中的那么弱小，我和子威努力了这么长的时间，将士们如此用命，或许可以给仙师大人一个惊喜也是说不定呢！”

　　吴青喃喃自语道，随即开始传令了下去，让得各个小将们做好了准备，各个大营，卫、小队、火、伍，都是全力行动起来，战争的机器开始正式启动！

　　同时各个骑兵队也是派了出去，作为斥候，全力探查消息！

　　而这个时候，张旭看了一眼管亥和吴青大营的方向，脸上也是露出了满意的笑容，今日就是一次决战的时候，东莱郡大军的实力究竟是如何，那么就全看这一次了，而同时也是挫败不明势力阴谋的时候了。

　　“哼，一切的阴谋诡计在绝对的实力面前，都是苍白可笑的，本来若是尔等提前发动，那么还有着机会，只是可惜你等也没有预料到吕布居然是做出了最后疯狂的反击吧！”

　　张旭的眼中露出了一丝笑意，却是看着西北方向，以及西边遥远的方向，露出了一丝不屑的冷笑，今时今日，大军已经是磨练的差不多的东莱郡，可不是那等的孱弱了，多出了三股可以一战的兵力，这让得张旭自己都是心中火热了起来。

　　而就在张旭大军前面开动，准备的时候，吕布大营终于是再次全部打开，一队队的骑兵，冲了出来，渐渐地化作了三个部分，其中一部大军最为庞大，兵力至少在上万之数，当先大将，雄姿英发，冲天冠宇，眼神不怒自威，手中握着一干方天画戟，全身火红，如同是烈火战神一般，眼中怒视前方，看着周镇守之关城！


第171章 吕布紧张了

　　只见得此将猿臂轻舒，一干方天画戟赤芒闪烁，连带着整个人都是火红耀眼，冲天而起，此乃是当真威武不可言明，此人便是温侯吕布，当时是，大军士气一下子高涨起来，就连他身边一将都是面露崇拜之色，整个大军很快军气纵横，连成了一片，耀眼无比！

　　“主公果然英雄豪杰，只要主公在，并州狼骑，当可所向无敌！”

　　这将赫然乃是张辽张文远，此时张辽即便是有着大将之资，却是对吕布崇拜无比，昨日还稍稍有些受挫的军心，一旦是在吕布统领之下，立刻便是重新勃然起来，这就是领兵大将的魅力，也是吕布纵横沙场，屡屡被人驱赶，却是很快便可成事的最大依仗！

　　当一个人的武力，能够达到吕布这般高度的时候，当可为人间战神！

　　“走！”

　　微微目光凝视周仓所在关城，吕布的眼中燃烧着火焰，整个人都是露出狂暴不可一世的傲气，在这等时候，最后的一战，吕布的心中一片的火热，他一定要破城，一定要拿下这东莱郡！

　　轰隆隆，千军万马奔腾而过，急速而出，而与此同时另外两边，左右各有大将统领，那左边将领有着两个，分别为郝萌和侯成，此时二人看着右边之大将，言道：“宣告，我等也走吧，为将军护卫左右！”

　　“好！”

　　右边领兵的藏霸，大笑一声：“走！”

　　顿时两股骑兵，也是如同洪流一般奔腾而去，只留下了守在大营之中的魏续，看着三支军队远离的威势，眼中闪过了一丝忧愁：“主公啊，希望可以战胜敌军吧，否则我魏续可就当真是有些多不住你了！”

　　魏续的心中明白，这一次鼓动吕布前来，全是他的注意，若是吕布得胜而归还好，若是失败了，那么军师陈宫自然是不会饶了他，就连全军上下将士，都是要恨不得吞噬了他。

　　“唉！”

　　心中叹气一声，不过想到自己得到的许多金银财宝，以及良田美宅，便是心中放下了自己的担心：“以姐夫之高傲，自然是不会在人前提起此事的，不过还需要想办法讨好主公才是，嗯，让我思考一下！”

　　想到这里，突然魏续神情微微一怔，却是听得一名亲兵心腹前来，禀报道：“报将军，西边来了一支人马，说是从北海城而来，领头使者，希望拜见主公！”

　　“速速前去询问，来人有何意图？”

　　魏续微微一惊，不过到底也是领兵多年的将领，连忙压下自己的性子，挥手道。

　　就在此时，周仓关城之中，城头之上，鲜衣怒马，甲胄明亮，士卒站立整齐，手中武器熠熠生辉，在阳光之下，显得是军容鼎盛，杀气盎然，此时周仓穿着特制的大将铁甲，乌黑一片，看起来却是显得他整个人都是如同一座黑塔一般，盎然挺立。

　　此时周仓双眼凝重的看着远方，此时在大地尽头，却是隐隐有着声响传来，灰尘满天都是，扬起滚滚烟尘。

　　“今日之吕布果然没有出乎仙师大人预料，居然是比之昨日兵马多出了一倍有余，幸好这些新兵虽然刚来，不可堪当大用，但是在老兵带领之下，帮忙防守还是可行的，今日之事看起来，却是一场死战了，不过今日也是我等所有兵力，全部出动的一次战斗，乃是仙师嘴中所说之决战，东莱郡究竟会如何，全看今日之一战了！”

　　周仓脸色默然，心中慢慢的想着，却是最终大喝道：“全体都有，一切准备就绪，准备迎战！”

　　“诺！”

　　当下守在此段城池的各个小将，连忙说道，这座关城总共也不过是只有两段，前几日都是重点攻势聚集在这段城池，不过另外一面城池，也并非是没有防守力量，而是稍稍放松一些而已，不过今日却是不同一般，周仓也是行伍大将了，自然是看得出来，今日之战争，或许是吕布的全力一战，因此两面城池都将会防守，只是却是不知道，那一面城池会是主攻方向。

　　这攻城之时，一般来说，若是多面围攻，都会有着佯攻和主攻之分，完全均衡的攻城，是不可能出现的，大多都是有着侧重点，佯攻乃是吸引守军主力，而主攻才是真正的拿下城池的关键。

　　因此对于守军来说，判断出敌军主攻那一面，这是极为重要的，这也就是为何城池之中，要有充足的预备队的原因，就是为了不断的安排军力投入进去。

　　不过好在的是，此城乃是关城，只需要最多防守两面城池，便是可以了，因此倒是不用为难，而且敌军分兵也要经过其余的地方，这便是机会。

　　东莱郡多山的地形，在这里便是发挥出了作用。

　　而此时，在吕布大军之中，吕布略微孤傲的说道：“文远，你带兵六千，绕过山峰，攻打此城后方，这一次两面夹击，某家就不相信，此城守军可以坚持到何时！”

　　“诺！”

　　张辽连忙在马上抱拳说道，虽然在马上，却是如履平地一般，可以见得骑术之精妙。

　　“好，等到开始之后，尔等可以先行攻击，作为佯攻，全力吸引敌军注意力，待得本将亲自领兵破城！”

　　吕布再次对着张辽和身后的小将们说道。

　　“诺！”

　　当即众多将领纷纷吼道。

　　这些将军都是并州狼骑出身，乃是在死战之中磨练出来的精英，就连张辽等八建将，除了郝萌和藏霸，以及吕布的亲戚魏续之外，都是这么脱颖而出的，这也是他们为何如此忠心不二的原因。

　　全军一体，上下一心，吕布在他们的心中就是战神，也是他们信仰的寄托，因此在吕布没有彻底的死之前，这些人都会全力想着吕布，只要吕布还在，并州狼骑就不会消亡。

　　张辽等将军，接过了命令，当下从大军洪流之中分开，便是绕道向着周仓所在这座关城之后而去。

　　东莱郡多山地，不过在这片山峰之后，还是有着小道可以通过，虽然稍微艰难了一些，却也是并无不妥。


第172章 小将的智慧

　　这个时候张辽等人极为小心警惕，缓慢向着山峰绕道而行，这绕行也并不是那么容易的，小道之上，是极为容易被人埋伏的，即便是张辽等人在附近抓住了舌头，附近的山民作为向导，但是却也是无法做出正确的判断，是否会有敌军的埋伏。

　　“此次，乃是主公之大计，不可小视，一定要在预定时间之内赶赴战场，开始攻城，为主公腾出时间来，现在我军到了生死存亡之极，这破开此座城池，乃是最为关键的所在！”

　　张辽内心明白此事之重大，因此广布斥候，大军行军速度却是极为的缓慢。

　　这个时候管亥和吴青的斥候，都是遍布四周，在各个小道要道，都是遍布了斥候查探，这个时候一斥候，便是心中大喜，却是发现了许多的兵马，这让得他一下子预感到便是一个巨大的机会。

　　当下屏住呼吸，小心翼翼的撤退，到了山下之时，才是连忙骑上了战马，一路狂奔而回。

　　“果然如此！”

　　管亥和吴青，都是接到了消息，两人目光之中，都是闪烁出喜悦之色。

　　这个时候管亥大军留守，随时等待支援各大关城，守卫张旭的安全，因此却是无法出动，便是将此时交给了吴青去办。

　　这个时候的吴青，却也是面色极为的凝重，知道若是可以在小道之上，能够伏击了张辽大军，那么便是可以为此战取得巨大的战功，因此再三铺开地图和自己麾下的小将营将们商议之后，便是决定了伏击的计划。

　　不过伏击并不需要太多人手，毕竟乃是山路，因此在精挑细选之后，选择了一营全部由悍卒组成的精锐兵马，向着预定目的地而去，这伏击人选，吴青却是不能担任，毕竟伏击未必可行，而且他还要留守大营指挥兵马，若是伏击可行，还需要正面攻击，和张辽大军做出决战，在山路之上，并州狼骑的实力，将会受到极大的限制，这却是最好的机会！

　　毕竟无论伏击成败，张辽军队，都是会势必受到一些影响，而这就是他们的最好伏击时机了，想到这里吴青便是叫来了李安，也是最早成为小将之人，现在也是吴青大营之中，第一营的营将，表现出了出色的潜力，毕竟乃是从中脱颖而出的存在，虽然气运云气不显，只是平常聚集起来的浓郁白气，尚且还没有完全收到凝神符的作用，变成淡红色云气，却也是吴青手下，气运云气最强盛的一人。

　　这伏击和云气也是稍稍有些关系的，气运云气强大，那么在其中或许变故就会少上一些。

　　这在任何事情都可以发生的战场之上，尤其是极为重要。

　　“李安将军，这一次一定要小心为上，我等伏击的目的，是为了在保全自己的同时，最大程度的带给敌军威胁，却是要万万以己方为优先，才是可以行伏击之事！”

　　吴青知道对面那将可以被吕布委以重任，必然是吕布麾下八建将之一，万万不可小视，这是和真正强军的第一战，一定要慎重才是……

　　一路之上翻山越岭，稍稍有风吹草动，张辽都会命人先行查看，这小心谨慎之心，可以说是显露无疑，此时此刻，李安极为急躁的等待着，却是远远地便是望见了吕布军的到来，只是让他绝望的是，此将实在是太过小心了，让他根本就没有丝毫的机会，一路选择了好几个伏击地点，都是没有完全把握。

　　“此将果然如同是将军所言，简直是毫无破绽啊，不过却也是不能就这么白白的便宜了他们了，此将不是既然小心吗，哼哼，兵不厌诈，那么我就让尔等小心个够！”

　　想到这里，李安连忙便是叫来了五个各自带着一卫悍卒的手下小将，这一悍卒营是临时组建的，却不是标准的一个正规营，而是加强野战营，乃是战时由领兵大将自由安排。

　　毕竟一营就是一个最基本的完善战斗序列，而低下的卫，才是真正的基层战斗序列，用各个卫组合起来，就是不同的兵种组合。

　　此时的五个卫，都是身经百战的强者，擅长使用大刀正面厮杀，也是全军之勇士，自然是也是最为精锐不过了。

　　很快李安便是和大家商议好之后，个人都是面色极为的凝重不已，毕竟此举的确是稍稍有些冒险了，毕竟分兵这可是大忌啊。

　　“此事不用太过忧虑，此地我等再是熟悉不过了，人人都占据了主场地利，虽然稍稍有些冒险，但是人少了好行事，那并州狼骑虽然是天下一等一精锐，但是在这山地之中，却是未必有着我等熟悉，而且这山地不多，若是敌军走出来，那么可就再无法阻止了！”

　　李安这一刻，信心十足道，眼中也是闪过一丝笑意，这个时代兵书珍贵，因此从各个大户之家之中，拼凑出来的一些兵书，和张旭根据记忆，稍稍整理出来的一些大方略，那就是所有小将们人手一份，必须要观看的，当然是要带着脑子去看，毕竟谁也说不明白，这些大户收藏的这些只言片语的片段，是否是对的，还是从什么地方胡乱抄袭的，只是聊胜于无而已。

　　能够流传下来的兵书实在是太珍贵了，在汉末这个时代，可是世家大族，真正垄断的利器啊，那是绝对不会轻易流传出去的额，因此，就是商队花费了大价钱，普通的书籍，倒是收来了一些，这兵书是万万不可想了。

　　不过这李安却也是聪明，在他看来，张旭在兵书中，给他们提过的山地游击战，在他看来，在此时用上，却也是极为的好啊，将大军一部分分散出去，组建成为一支支的小队伍，不断的骚扰，袭击张辽大军，那么一旦是敌军疲惫之后，虚虚实实，到时候就是三百大军当真袭击了，若是成功，必然是可以给与敌军严重的打击啊。


第173章 诱敌

　　想到这里，李安便是分析了利弊，五名带兵小将和两个副手听了之后，也是暗暗点头，仙师大人的教导他们是明白的，兵法不是一成不变的，乃是前人智慧的总结，大将之所以是大将，就是在于善于吸收前人的智慧，而不是一味的膜拜，实践才是检验一切的标准，到底如何，都是要自己摸爬滚打，自己在其中不断的实践，和看过的兵书相互结合，从而拥有自己的兵法！

　　这些道理，以及这些乃是张旭仙师大人的教导，因此在李安说出之后，大家才是真正信服的根据，这也是让得李安心中极为的振奋，这可是他第一次能够用仙师大人的威名办到了事情啊，内心的激动和敬仰就不用多说了。

　　很快两个卫便是分了开来，以一伍为一个小队，便是一个卫，分成了二十个伍，总共四十个伍，便是遍布了出去，开始发挥游击战的作用，而他们大军便是直接朝着更加小的道路，直接翻山越岭，向着另外一个伏击地点而去。

　　这个时候，张辽心中总是觉得还有些不妥，虽然斥候不断的来回回报，没有发现敌情，而且每到一个伏击地点，张辽都是小心的探查，毕竟根据向导所言，这片山脉，并不是太大，只要过去了，那么就是一马平川之地了，因此在这里，如何小心，都不算什么。

　　不过张辽却是心中还是有些担忧，吩咐了下去，让斥候再次加派一些，绝对是要小心再小心才是。

　　就在这个时候“啊！”一声惨叫响起，当下张辽面色一变：“大家小心！”

　　在这山地之中，并州狼骑可是并不占多大便宜的啊，若是不带着战马，那么还不算什么，毕竟并州也是有着山地，儿郎们而是有着一副好身板，但是带着战马就不同了，骑兵在这里可是无法发挥出太大的优势出来，小范围的平地，让得骑兵冲锋的优势，彻底的葬送！

　　“全体小心，准备战斗！”

　　瞬间，六千人直接便是表现出了他们无比可怕的素质，纷纷在一瞬间，杀气纵横，表现出精锐大军的素质，各方斥候，更加是迅速的汇聚起来，向着惨叫声音方向而去，却是远远便是看到，一小队士兵，向着他们微微一笑，便是飞速消失在了山地之中。

　　“是斥候被杀了一个”！

　　张辽的眼中闪过一道异色，却是笑着接触了警备，再次的赶路了，不过这样的袭击，只是杀死一个或者几个斥候，却是源源不断的开始上演起来，而每一个伏击地点，似乎是都可以找到一些敌军的踪迹，这让得吕布身边的几个小将，哈哈大笑起来：“这些敌军，可真是的，脑袋秀逗了吗，居然是如此的伏击，当真是以为战争是过家家呢！”

　　就在几个小将欢笑的同时，大军也是各自发笑起来，张辽的眉头却是略发的凝重起来了，他直觉的感觉到，敌军并不是这般的无聊，而是有着谋划。

　　远超这个时代的游击战术，即便是李安无法得到精髓，但是也不是这个时代可以轻易破解的，即便是张辽这等将军，却也是无法明白李安此举的意思，只是武将的本能一名优秀将领的直觉，让得他，就是感觉到极为的不妥，可以说将领的直觉，当真是可怕无比啊。

　　“将军又是无聊的几个人，这一次我等可是没有让他们跑掉，派出人马，全力出击，还是干掉了这几个敌军了，还别说，他们的实力还当真是不错啊，也杀了我们两个弟兄呢！”

　　一名小将带着五个人头回来，轻松的笑道。

　　“哈哈，看来这些敌军真的是有些白痴了，居然是派出精锐来送死，这几个小家伙培养好了，都能到我们并州狼骑来干一干了！”

　　一个小将轻笑道，张辽也是微微一笑，不过却是心中的警兆又是有些加大，心里不明白这是为什么。

　　若是张旭再次便是可以看到，张辽那一根有着淡淡紫色的本命云气，现在这个时候，句疯狂的凝聚着自身的云气，张辽的本命云气非同小可，可以是至少封侯的存在，不过现在的格局，不过是深红色，还没有变成浅黄色，虽然也算是不错了放在军中那就是可以统领数千人的存在，可是和张辽自身的潜力比较起来，还是差距太大了一些。

　　“这有些不太对劲儿！”

　　张辽的本命云气，疯狂的收缩，便是给了张辽心里启示，不过云气的作用十大，但是时代的差距，却也是造成了令人难以想象的作用。

　　这个时候张辽除了更加警惕之外，倒是想不出其他的东西来了，只是一遍遍的在敌军四五个人的阻拦下，耽误了大量的时间，渐渐地虽然心头警惕，但是张辽还是不可避免的放松了下来。

　　尤其是在直接充分，将敌军许多的小队伍，直接干掉，或者是惊退之后，张辽也是慢慢的放下心来，心中的警兆，也是慢慢的麻木了凄厉。

　　“哈哈，将军看来，我等再有几个小山头，就可以过去了，根据这几个向导所言，过去了就是东莱郡的真正地盘，而且还是大道，很容易便是可以策马奔腾到那关城的！”

　　小将们纷纷的喜悦起来，这等山路，可当真是不好走的啊。

　　“此举又有什么，将军这一次立下了大功，恐怕就是主公也是要封赏将军了，或许日后会有独立成军的资格呢！”

　　一名小将连连说道，毕竟张辽的能力极强，若不是吕布的光环太强大了，上面还有着高顺这个大将的压制，否则的话张辽早就是天下闻名的将领了，这些小将深深的知道张辽的才华。

　　“是啊，独自领兵的话，似乎只有高顺将军才有这个资格呢，就是魏续将军也不过是代理将军而已！”

　　一个小将说道，只是说起魏续稍稍的有些不屑，毕竟魏续的实力，也就是一般而已，在八建将之中着实是垫底的存在。

　　“好了，不要多说了，几个山头而已，我等一举冲过去！”

　　张辽闻言也是兴奋无比，当下便是命令大军稍稍加快了速度……


第174章 伏击

　　大军加速前进，就在这时候，迎面是一个两面小山坡的地方，此时张辽莫名的感觉不对，可是这个时候大军已经是冲了进入，当下张辽也是没有在意，哪知道就在这个时候，突然喊杀声音大作，却是突然，两边滚下来无数的巨石，石头飞速砸落，轰隆隆响声大作，漫天尘土飞扬起来。

　　“啊啊啊！”

　　一声声惨叫声音响起，当下张辽眉头一下子皱起，来不及多说什么，立刻大吼：“前军立刻冲出去，后军随我后退！”

　　这个时候张辽的心下后悔不已，悔不该得意忘形了，中了敌军的疲军之计，当下举起大刀，猛然淡淡光芒附着在刀身，只见得张辽大吼起来，当下一刀便是直接迎着一块儿大石砍下，轰隆一声巨响，石头直接被穿过，砍成了碎末。

　　“杀啊！”

　　当下两边山头，无数士兵鲜衣怒甲，冲将了出来，这个时候李安一马当先，看着后退的敌军，没有多管，直接便是杀向了敌军被隔断的前军，这个时候小山坡为阻隔成了两段，看着敌军冲着自己前军冲去，张辽双目怒睁，却是没有丝毫办法，连忙向后退出去，组织好了阵型，在做打算。

　　“哈哈哈哈！”

　　李安心头大喜，看着被大石头砸伤，而慌乱起来，无人带领的敌军前军，当下三面围攻，居高临下冲击，虽然他兵少，总共不过是三百余数，不过敌军却是被弹压在了一小块儿地方，人声鼎沸，战马嘶鸣，却是根本施展不开，那里是如同是冲山猛虎一般的李安生力军对手！

　　一千多士兵纷纷亡魂大冒，看着敌军不可阻挡的冲击下来，见人就杀，而且并不是普通兵马，身体素质不再他们之下，这个时候又是占据有利地形，组织得力，一瞬间便是杀死了大半敌军。

　　“全力出击！”

　　李安心中大喜，全力厮杀起来，砍杀约莫三分钟左右，敌军便是被绞杀许多，虽然竭力反抗，并且是一等一的并州精锐，但是现在却是没有将领指挥，一下子就是人心惶惶起来，不到片刻，便是已经完全奔溃，再无丝毫抵挡之力。

　　三百士兵砍杀片刻，突然山头上，有士兵连忙道：“将军快撤，敌军爬山了！”

　　听到士兵汇报，李安看了看只有不到三百多的敌军参军了，当下咬了咬牙，却也是不敢怠慢，此次可以伏击敌军，已经是大胜，不需要恋战，其也是果决之人，立刻组织了精锐继续砍杀敌军，其余人马，立刻后撤！

　　“可恶！”

　　张辽带着大军努力冲开碎石，却是看到己方兵马，却是早就伤亡惨重，初步估算，当场死亡者，便是超过一千，还有一千余都是或多或少的受了轻伤，虽然还有再战之力，但是军心却是一下子大降。

　　“匹夫！”

　　张辽愤怒的嘶声怒吼，这一次可以说当真是太过大意了，才是造成了这次失败，本来这小山坡却是难以伏击的，也就没有太过在意，却是那里知道敌军的伪装却是如此的出色，一瞬间便是造成了如此之大的伤亡，要知道敌军不过是只有数百之数啊。

　　想到这里，张辽的内心便是无比的愤怒起来，不过好在收容军队之后，还有将近五千之数，虽然想要休整，但是吕布的命令却是就在耳边，当下张辽心中沉默，立刻组织士兵清理了战场，就地将战死士兵掩埋，这才是稍稍补充了一点儿体力，再次行军起来。

　　却是此时，吴青在得知了李安带兵伏击了吕布军之后当下大喜不以，听到李安详细汇报，脸上也是露出了一丝赞许：“好，做的实在是不错，此次李安将军当真是有大将风度，可惜的是我军毕竟是顶尖精兵稀少，否则或许还有更大战果！”

　　不过虽说是如此，却已经是让得吴青大喜不已了，这伏击本来就不是大军可以出动去做的事情，现在可以给敌军当头棒喝，对于敌军士气的打击可是不小啊。

　　“现在大军立刻出动，迎战敌军，趁热打铁！”

　　吴青当即大喜不已道。

　　张辽整顿军队，休整之后，默然不许，却是更加放缓了速度，出了山区，这个时候刚刚骑上战马，便是发现了前方敌军有着动静传来，却是烟尘滚滚，再去看时，却是一领兵大将，却是骑兵。

　　当下张辽脸色微微一变，放眼望去，却是凛然不惧，大吼道：“准备迎战！”

　　到了平原之上，张辽便是信心十足起来，虽然己方大军士气有些遭受打击，现在还没有恢复过来，却也不是敌军可以轻易羞辱的！

　　“区区五百骑军，便是敢于叫战，给我冲杀！”

　　看着敌军接近，当下张辽大吼道。

　　“诺！”

　　这个时候并州狼骑们，也是极为愤怒的，这个时候听到张辽大吼，当下内心一震，便是战马慢慢的奔腾了起来，准备对敌军发动雷霆一击！

　　而就在这个时候，却是发现敌军突然停了下来，只见得领兵大将当下高吼道：“放箭！”

　　顿时箭如雨下，看到如此张辽却是冷笑，当即放缓了马速：“这么远的距离，又有什么厉害！”

　　只是就在这时，张辽却是脸色突然大变，看着凶悍射击而来的箭矢，眼中也是露出了惊讶之色：“这敌军居然是可以双手持弓射箭，而且居然是可以射击的如此远！”

　　“注意！”

　　张辽虽然内心惊惧，却是连忙组织大军起来，不过这个时候却是稍稍有些晚了，虽然有着大将调理，让得并州狼骑军气聚集，吸引天地元气，形成了巨大的保护罩，但是这个时候依旧是有着无数的箭矢穿透了保护罩而来，嗖嗖嗖，瞬间便是死伤了数十个并州狼骑！

　　“给我追！”

　　张辽咬牙切齿，连忙率领大军追击起来，然而这个时候却是那里知道，敌军却是再次一波箭雨而下，直接压制了他们并州狼骑的速度，这才是转而施施然的奔腾起来。


第175章 吕布焦躁

　　“追击，敌军马速不快！”

　　看着敌军所骑着的战马，居然只是区区的矮脚马，而且敌军居然是只是身穿布甲，这让得张辽一下子心中怒火飙升，如此骑兵，居然是敢于羞辱他们，实在是可恶，只是随着追击，张辽内心一下子惊惧起来。

　　因为他发现这敌军虽然马速缓慢无比，但是却是居然可以双手放弓，这等精锐就是在他并州狼骑，也是不多见啊，虽然说并州狼骑，也是可以做到停下战马放箭，但是在高速奔腾之中，依旧是可以回身放箭，这只有吕布统帅的最精锐的不到一千并州狼骑最顶尖的精锐才是可以啊。

　　一般的吕布中军，也就是可以做到，在奔腾之中，顺势放箭而已！

　　“敌军的骑术，难道竟然是已经达到了这般地步？”

　　张辽闻言惊惧异常，不过却是依旧没有放弃，敌军的战马速度实在是太慢了，这让得双方一直保持若即若离的关系，而且综合算起来，现在敌军的损失却也是不弱于他们。

　　只是再次奔腾了一会儿之后，张辽却是大惊起来，因为这个时候战马的速度，已经是开始缓慢了下来了，而敌军居然是依旧保持匀速攻击，这让得张辽这个骑兵大家，也是惊讶无比起来。

　　“可恶！”

　　就在张辽放弃下令停止的时候，却是没想到敌军得理不饶人，居然是再次返还攻击起来！

　　……

　　“该死，这个张文远，怎么还没有发动袭击！”

　　吕布的眼中这个之后，也是露出了一抹焦急之色，闻言大怒无比的吼道，现在已经是接近午时了，但是张辽居然是没有按照计划攻城，深知张辽忠心的吕布，这一刻也是怀疑了起来，只是现在却是没有丝毫办法，只能够耐心的等待。

　　“可恶！”

　　终于是打退了难缠的敌军，张辽的眼中也是露出了一丝愤怒之色，好半天才是调整了下来，这段时间，实在是就连他都是忍不住的大冒肝火了，敌军实在是太难缠了，虽然张辽可以看出敌军不过是稍稍达到了精锐的地步而已，却也是算不得多么强大，但是敌军的战马实在是太怪异了，就是张辽也是付出了一番努力，才是最终用合围之术，派遣优势精锐亲卫军，才是将敌军打败，只是依旧是没有全歼对方。

　　“主公恐怕是要等着急了，不过此时攻城，必然是不妥，还是稍稍休整才是！”

　　当下张辽便是即可命令大军合围起来，稍作休息，还好的是，现在是冬日，并不炎热，今日也是风和万里，却是难得的好天气，倒是省却了一番功夫。

　　“这吕布军将领果然是强悍啊，并州狼骑之威名，也是天下一等一！”

　　吴青带着剩下的三百余骑兵回到大营，让得骑兵立刻寻找仙官治疗伤势，心中也是微微有些惊惧，今日吕布军可是军心有些消沉啊，加上他们的骑兵战术，乃是张旭传授，的确是天下无敌一般，但是依旧是无法占到太大的便宜。

　　只是虽然如此，对于自己的成果，吴青还是极为满意的：“虽然此战，还是折损了一百多个骑兵，而且还有两百多受伤，但是这对于骑兵来说，无疑是一次宝贵的精力，恐怕用不了多久他们就可真正的成为一支精锐骑兵了！”

　　“这骑兵总算是稍稍有了眉目了！”

　　“骑兵种子已经初步具备，终于是走出了最为困难的一步啊，这一次总算是走在了子威的前面了，不过这厮可以统领一万兵马，骑兵有一千之数，却是比某强悍多了啊！”

　　吴青心中也是有些欢喜的，骑兵这一次和同等级的对手大战一场，虽然死伤许多，但是却是极为宝贵的经验，这一次就连他都是有些惊心动魄的：“下一次定然是需要做的更好，现在就要看元福的了，这吕布军按照行程来算，应该是要围攻元福所在的城池了，现在大军也是要全力准备下去，等待时机，歼灭这吕布一支兵马！”

　　张辽现在心中已经是有些郁结了，这一次的一路所见所谓，都让的他知道，此战却是胜算渺茫了，现在他唯一考虑的，就是到时候一旦是没有结果的话，如何将这些并州狼骑带回去了，此战东莱郡展现出来的方方面面，虽然都是极为的稚嫩，但是却是有着可怕的底子，就连最难训练的骑兵，都是有了数百了，虽然不多，但是对于一个势力来说，有着骑兵，那么可就是远远不同了。

　　想到这里，张辽便是心中闪过一丝愁容！

　　“敌军的这掌控能力太强了，本来从这条山路行走，就是为了避免和敌军正面冲突，但是现在看来，这一次的确是某家的失误啊，若是从大道行走，虽然可能会直接遭受敌军正面冲击，却也是要心中安定一些，现在敌军具体情况没有发觉，却是接连遭到了疲军战术骚扰，这当真是一场大麻烦！”

　　休息了半个时辰，张辽终于是起身道：“全体都有，围攻城池，此战有胜无败！”

　　“嗷……”

　　瞬时，大军欢呼起来，似乎是没有收到丝毫影响一般，让得张辽暗暗点头，眼中也是勃发出斗志来，并州狼骑依旧是天下一等一的精锐，现在虽然还剩下四千五百余数，但是和吕布相加，兵马却是不下万余，说不定谁胜谁败呢！

　　当下大军重新聚集起来，浩浩荡荡的冲杀而去！

　　此时，关城之中，张旭突然停止了打坐，睁开了眼睛，微微侧目：“看来敌军是出动了啊！”

　　心中叹息一声，看着两片军气终于是从两面汇聚起来，他的眼中闪过一丝光芒：“大战终于是要开始了！”

　　“啊啊啊，杀啊！”

　　城头之上，箭矢飞滚，滚木不断的落下，一片片的城墙碎片脱落，这个时候守军将领，目光也是发寒，这敌军的进攻实在是太恐怖了，他的大军，却是抵挡极为的艰难。

　　“快，快去禀报主将，东城需要支援！”

　　东城，有着一千兵马守卫，乃是两个营将之中的一人，作为统领，但是敌军的攻击实在是凶猛无比，一瞬间，就让得城池岌岌可危了起来，勉强才是顶住，但是却也是压力无比的巨大。


第176章 最后的疯狂

　　此时张辽将大军分成了五个部分，其中他自己坐镇中军指挥，带着亲兵，其余大军分为了四波，每波都是不断的轮换攻城，却是一开始就直接发动了猛攻，这也是攻城开始的信号！

　　“文远终于是出动了！”

　　陡然在西面等待的已经是焦躁的疯狂的吕布，眼中精光一闪，便是挥动了方天画戟，当下大军直接便是呼喊着攻向了城池！

　　此刻站在城头之上，看着吕布大军终于出动，周仓的脸上露出了精芒，连忙道：“派出两营，立刻支援西城！”

　　西城城墙，本来就有三千兵马，这一次加派两营，就是四千，而东城，不过是一千兵马守卫，其余的大军，都是作为预备兵马，随时等待，毕竟西城，可是有着吕布大军震慑，不敢忽视！

　　就在这时候，传令兵道：“将军东城危机，守将请求支援！”

　　“敌军有多少兵马！？”

　　周仓闻言，立刻道。

　　“不下五千！”

　　传令兵不敢怠慢，立刻回答。

　　“立刻拨给西城三个营，随时回报消息！”

　　周仓闻言，还是没有敢派出更多兵力，现在东城已经是有了四千兵马，加上西城，兵马已经是超过了六千，达到了六千五百之数，预备役也不过是只有七个营了，实在是不敢轻易妄动。

　　这吕布的实力，周仓可是领教过了，却是不敢有丝毫的大意啊。

　　“哈哈哈哈！”

　　吕布大喜无比，今日这城池防守力度，一下子大减，这就说明张辽的确是吸引了敌军许多的兵力，一瞬间吕布大军已经是跨过了护城河，云气吸引天地元气，牢牢的守护着大军的安全，箭矢滚木纷纷落下，只有被直接砸中者，才是难以抵挡，但是却也是分担了大部分的伤害。

　　一瞬间的攻城，让得周仓瞬间感觉到了巨大的压力，这个时候他的内心都是惊惧起来，吕布的威势的确是恐怖，四千守军在这般情况之下，居然是无法完全抵抗，一个个并州狼骑，狰狞着冲了上来，让得周仓不得不多次带着没有新兵融入的亲卫营，悍然反击，他的亲兵现在也是都是悍卒的程度，实力极为不凡，乃是周仓着重训练的存在，堪堪才是奋力将那些并州狼骑推下了城池。

　　“快，快点儿再去调动两营过来！”

　　周仓连忙说道，若是在不加强兵力，吕布恐怕是当真要冲上来了。

　　“啊啊啊啊！”

　　新兵们即便是有着老兵的带领，在这种情况之下，也是有些双腿发软，一个个的新兵，直接便是被敌军砍杀，趁机要冲上来，若不是身边的老兵，反应迅速，立刻调集新兵合力围攻，当真是要被这并州狼骑冲上，不过饶是如此，也是只是将此人打退而已，这并州狼骑当真是太强了！

　　“周仓还是太弱了啊！”

　　张旭微微感叹一声，看着东面的城池道：“吴忠，你亲自带着亲卫旅前去，指挥东面城池！”

　　东面是谁，可是鼎鼎大名的张辽啊，若是周仓将大军都是调到了西面去，那么张辽军，就会成为真正的主力，好在的是现在两千五百大军，却是勉强抵挡了张辽第一轮的攻击！

　　“这面城池似乎是没有大将防守，哈哈，太好了，合拢军队，发动一次攻袭，这一次本将也会亲自带兵！”

　　通过一轮的攻击，张辽很快便是摸清楚了敌军的状况，虽然敌军有着援兵支援，但是似乎是根本没有太大的力度！

　　“看来主公的英明，一下子便是吸引了这城池大半的军力了，这却是某家的好机会！”

　　当下张辽怒吼一声，便是提着大刀，迅速的带兵冲击，骑射发威之后，当即张辽喝道：“下马，上云梯！”

　　云梯虽然只是最为粗糙的那种，简易携带的，但是对于张辽来说，却也是足够了，毕竟此城不过是新城，虽然也算是高大，但是那里是比得了郡城规模啊，比之天下有数的大城，那更加是差距太大了。

　　因此这才是并州狼骑，可是攻城的原因，在百战余生之下，这些狼一般的并州骑兵，可以说是真正的全能士兵，上马就是骑兵，下马还可充当步兵。

　　虽然骑兵充当步兵，实在是足够奢侈，但是在吕布军就是如此，骑兵和步兵的区别，有时候还真的是没有那么惊人！

　　“杀杀杀！”

　　“哈哈哈！”

　　一个个并州狼骑狰狞着面孔，冲上了城头，一下子东城上面，因为周仓预留的兵力太少，多出了许多的缺口，一个个的敌军冲了上来！

　　“请求支援，立刻！”

　　小将大吼着，浑身浴血的冲杀，这个时候他的胳膊处的铠甲，都是破裂了一道巨大的口子，杀气沸腾的睁着大眼睛，怒吼道。

　　“将军，城东需要支援，可……可是预备役只剩下了一千了！”

　　这个时候周仓已经是接连调动了好几次的兵马，预备役居然是一下子只剩下一千了，闻言周仓眉头大皱起来：“该死，先拨给城东五百，留下五百！”

　　周仓闻言，咬牙说道，这一次吕布发威，当真不是说笑的，实在是有些太过惊人了，此战，已经是彻底的爆发出周仓所有的潜力了，可是连续投入了士兵，都到了六千五百之数了，但是吕布大军的攻击依旧是狂暴无比，似乎是不死不休一般。

　　这个时候城池之上已经是染满了鲜血，硝烟弥漫，费油都是不知道倒了多少，城池地下，还有着一个个吕布军惨痛的悲鸣，却是一时间没有死去。

　　然而面对自身这么大的伤亡，吕布却是不管不顾，这一次当真是下定了决心要拿下城池！

　　而周仓这边，伤亡已经是颇为惨重了，老兵还好，毕竟经验丰富，有着一番实力，而新兵却是在这等可怕的攻击之下，死伤超过了两千，这才是短短的一会儿啊，吕布大军伤亡不过千，他们已经是伤亡两千多了，这也是为何周仓犹豫的原因，这个时候城东也是极为的危机啊！

　　“将军援军到了！”

　　终于让得城东死战的将领们欣喜起来，可是看到只有五百士兵之后，他们的笑容一下子凝固了，现在的缺口很大，两千五百多士兵，战死不下五百了，受伤失去战力的也是超过五百，这最少需要一千兵马支援，现在却是只有五百！

　　“该死！”

　　众将一下子明白过来，这一下是当真捉襟见肘了，就在这个时候，突然一声大喝传来道：“都慌乱什么，本将也带了亲卫旅前来！”

　　吴忠的出现，瞬间让得众将面色一变，一个个大吼道：“将军还请带兵保护仙师大人啊，怎可来这里！”

　　众将士心中第一个想法，居然不是因为吴忠的援军而欣喜，而是担心张旭仙师的安危！


第177章 亲卫旅出击

　　“将军不可啊！”

　　众小将满脸憋红的说道，虽然因为战场的硝烟，让得他们一个个都是狼狈不已，脸颊都是黑不溜秋，然而小将们还是极为坚定的说道。

　　虽然他们需要援军，迫切的需要支援，张辽的攻击实在是太凶猛了，这个时候甚至是五百援军进来，都是没有多大的效果。

　　只是这些小将更加在乎的是伟大的仙师大人，张旭的安全在他们看来，才是第一位的，张旭仙师在，才是有着东莱郡的繁荣，才是有着这片人间乐土，因此哪怕是再苦再难，甚至是没有援军，他们也是要咬牙死死的顶住，亲卫旅是保护伟大的仙师大人的，怎可以大才小用！

　　看着这一个个激动不已，一边大吼着让他离开，一边鼓足了力气，拼命的嘶吼，死死抵抗的小将们，吴忠叹了口气，心中苦笑：“某何尝不希望留在仙师身边保护啊，但是这却是仙师大人的命令，某怎敢啊！”

　　“大家听好了，我等努力死战，现在亲卫旅派过来，是仙师大人支援我等的，但是这怎么可以，为了仙师大人，为了亲卫旅能够安心保护仙师大人，兄弟们我们怎么做！”

　　一名小将，满脸激动，强自忍耐着体力的下降，拼命的砍杀了一个个冲上城池的敌军，大吼道。

　　“死战，保护仙师大人，死战，仙师大人万岁！”

　　“让亲卫旅安心，我等当可抵挡敌军！”

　　一个个士兵，当下满脸激动无比，心中狂热起来，整个人都是如同打了鸡血一般，兴奋的疯狂挥砍起来，居然是爆发出了恐怖的威势，一时间城头为之肃清！

　　“子诚将军，还请立刻回去，保护仙师大人安全吧，那里更加需要你，仙师大人……”

　　一名小将，连忙大吼道，让吴忠看看，他们用自己的实力证明了他们可以！

　　然而……

　　这个时候，看着疯狂的将己方第一波的攻击打了下来，张辽却是面色无比的冷静，只是眼中也是微微闪过一丝诧异：“仙师大人，看来这城池里面有重要人物了！”

　　当下张辽心中沉思片刻，大吼道：“全力攻城！”

　　这个时候张辽心中已经是不惜一切代价了，这座城池有着这东莱郡最重要的人物，仙师大人，那么就足以让得他不惜一切代价了，这些并州狼骑，乃是一等一的精英，那么即便是全军覆没，也要攻入城池。

　　现在这东莱郡的富裕，张辽已经是略微感受了一二，心中一片火热：“若是可以将此地的主人拿下，那么当真是就没有白来了，只要能够得到大量的物资，那么只要主公还在，并州狼骑，将会源源不断的出现啊！”

　　想到这里，张辽的眼中闪烁着光芒，这是一种兴奋到了极点的光芒，此战的意义实在是太重大了，只要拿下次座关城，可以说就是他们的胜利，这让得理智的张辽，心中一下子确认了自己的战略目标，再也是不心疼这些并州狼骑的损失了，除了留下了中军作为预备队，以及防范有可能的敌军之外，现在的张辽，已经是将全部的兵力一次性投入进去，拿下此城，一定要拿下此城！

　　“杀！”

　　四千多并州狼骑，凶猛的开始攻城，这般攻势虽然不如吕布带领的并州狼骑在城西的攻城，但是却也是极为的有章法，而且是源源不断的攻城，在张辽的指挥之下，轻易的突破了一个个的突破口，让得城东一时之间，告急起来。

　　“坚持住，死战，死战！”

　　众多小将狂热的吼道，而这些老兵们也是狂热无比，疯狂的看着一个个张辽军，大吼道：“仙师大人万岁，守护仙师大人！”

　　“杀杀杀！”

　　老兵们疯狂了，他们本就是狂信徒，这个时候被激发出了他们的狂热，那么无疑是极为疯狂的，在这种情绪带动之下，终于是新兵们也是疯狂了起来，心中的信仰、信念在这一刻都是统统爆发了出来。

　　“杀杀杀！”

　　惨烈的大战一瞬间便是展开，即便是张辽都是微微惊讶，现在城西的守军，但是双方的兵力差距是巨大的，实力差距是巨大的，因此张辽的兵马，依旧是占据了上风！

　　“好了，不要多说了，此战是仙师大人的命令！”

　　吴忠轻轻一挥手，顿时第二亲卫营的士兵们，便是如狼似虎的瞬间填补了空缺，居然是一下子爆发出了惊人的战力，瞬间弥补了双方的差距！

　　吴忠看着如此，也是极为满意，亲卫营二营，算起来就是预备亲卫营，实力各方面是远远不如一营的，但是在这般局面之下，居然是爆发出了不逊色于并州狼骑的实力，加上城池的加成作用，让得他们居然是一时间大战上风！

　　“什么！？”

　　亲卫营的突然加入，一下子让得张辽眼中也是闪过了骇然之色：“敌军居然是有着如此强悍的军队，虽然还弱于主公亲兵，但是比之某家这军队，却也是丝毫不弱了，当真是无比可怕啊！”

　　张辽的眼中闪过了一道金光，却也是心中焦急了起来，敌军居然是有着这等精锐，这就让得他心中有些担忧，不过他为人冷静，却是没有轻易将想法显露出来，只是继续沉稳的指挥着大战！

　　“哈哈哈哈！”

　　此时城东的吕布，大喜不已，现在敌军的数量已经是锐减了许多，最重要的是，终于是再无援军到来了，这让得他心中大喜不已，虽然己方伤亡也是颇为惨重，居然是达到了惊人的两千之数，不过敌军伤亡却是达到了三千多，依旧是证明了他并州狼骑无比可怕的实力！

　　这个时候的周仓，也是微微有些心里发寒起来，今日之吕布简直是不将自己的军队当人了，死伤如此的恐怖，居然是依旧没有丝毫退却之意，而更加恐怖的是，这并州狼骑，实在是可怕的精锐，这等伤亡都是达到了百分之三十左右，居然是没有丝毫士气下降的征兆，这才是最为惊人的！


第178章 天命

　　“如此可怕的吕布军，今日之战斗，却是比之想象之中更加艰难了，只是还有五百预备役而已了，千万不可擅自动用！”

　　周仓心中骇然，却也是眼中闪过了坚定之色，无论是付出多大的代价，都一定要坚持下去！

　　而这个时候，在吕布后方大营之中，魏续的脸上露出了狂喜之色，因为居然是得到了最为宝贵，梦寐以求的粮草，居然是有人支援了吕布大军粮草，这让得魏续心中实在是大喜无比。

　　“哈哈哈哈！”

　　“这下子我可要立功了，姐夫当会大家犒赏某的！”

　　魏续一直以来，没有多大战功，却是位居八建将，甚至是隐隐还在大将高顺之上，这在极为看重实力的军种，显然是极为令人鄙视的。

　　而这一次居然是有人送粮草过来，这无论如何，都是他的功劳啊！

　　“三万石粮草，这足够大军一个月征战食用了，这一下主公有的是时间慢慢的打败敌军！”

　　魏续大喜无比，不过猛然却是脸色大变，“主公今日是去决战，若是如此，那么怎可好，不行，必须要立刻派人前去通知主公才是！”

　　想到这里，魏续连忙便是找来了副将，让其留守军营，这副将乃是其亲信之人，倒是极为信得过，并且又是委派了一些小将防守各个地段，这才是连忙带着亲兵，直接冲出了大营。

　　魏续的能力虽然在吕布八建将之中垫底，但是还是有些本事的，最起码也是炼精化气巅峰的武将，这点儿军队事情，很快还是确定了下来，当下午时便是顾不得吃饭，连忙奔腾而去！

　　这个时候吕布终于是消停了下来，到了午时士兵乏困，即便是精锐无比的并州狼骑，也是已经是体力消耗不低了，当下就要退兵，却是嚣张的看着城头大笑道：“今日某家必破尔等城池，哈哈哈哈！”

　　此时的城头，能够站立的士兵不过是不到两千之数，另外还有接近两千的伤兵，此次大战，直接战死的士兵居然是有着接近三千之数！

　　“立刻组织下去，安排伤兵立刻治疗，同时立刻将五百预备役派来三百，作为岗哨，另外两百派去城东！”

　　这难得的喘息之机，周仓不敢轻易浪费，立刻咬牙将最后的五百预备役投入了进来，现在就需要快速的恢复了，要赶在吕布大军之前。

　　这个时候有着吴忠亲卫旅，一个个不断的慢慢投入，城东的形式却是立刻好转，即便是张辽乃是一等一的大将，但是这个时候不过还是在成长阶段，甚至是亲自带兵投入攻击，虽然大占了一会儿上风，却被吴忠亲自带兵赶了下去。

　　这个时候城西大战声音停止，张辽知道是吕布中午休整去了，看了一眼城池，再估算了一下己方的伤亡，暗自叹了口气。

　　“主公这一次决战，实在是有些危险啊，今日下午能否破城？这敌军的其余兵马，尚且还没有动静呢，宣高和子都，不知道能否牢牢的牵制住敌军！”

　　如此想着，张辽的眼中露出了一抹担忧之色……

　　而就在此时，张辽军队寻找水源，略作休息之时，这个时候他却是不知道，吕布这个时候却是狂喜不已。

　　“哈哈哈哈，文短啊，你此言可当真？”

　　吕布这个时候实在是惊喜不已的，此战他的并州狼骑死伤可是不小的，当场战死，也是差不多有一千五了，剩下也有一千之数的伤兵，却也是大部分都是重伤，在这个时代，即便是天地元气浓郁，悍卒体质超群，但是毕竟没有修炼出精血来，基本上重伤，就代表着死亡了。

　　如此一来，今日损失的兵力，却是超过了两千之数，让得吕布也是极为的愤怒，如此一来，大军的总损失，差不多已经超过一万了，若是加上张辽军的死伤，估计大军也就是剩下两万之数，这对于并州狼骑来说，毫无疑问是巨大的损伤。

　　索性的是，吕布听到了好消息！

　　“不敢欺瞒主公，三万石粮草这是千真万确的！”

　　魏续连忙说道。

　　“好，文短这一次算你立下了一功！”

　　吕布当即大喜道。

　　……

　　这个时候，在城池之中密切关注战事的张旭，突然眼中金光一闪，脸上露出了一抹喜色：“哈哈哈，实在是太好了，果然是天助我也，此次乃是大喜事啊，居然是有着如此局面，实在是大喜！”

　　张旭看着西面的天空，就可以看到此时吕布军的军气，有着退却之意，这让得他联想到之前的事情，就当真是满意无比了。

　　“如此一来，虽然此次无法给吕布一个惨痛的教训了，不过……”

　　说完他便是向着城东看去，当下便是喝道：“来人啊！”

　　顿时两个贴身服侍的小童子，张林和张武，连忙便是跑了过来：“师尊！”

　　“你们立刻传令下去，让管亥和吴青派出一部分兵马，牵制藏霸、侯成二军，另外兵马，立刻围攻城东，张辽大军！”

　　张旭连忙说道。

　　“是，仙师大人！”

　　两名童子恭敬拱手抱拳，这才是离去。

　　看着城东的方向，张旭的眼中露出了欣喜若狂之一：“若是可以俘虏了张辽，那么可当真是一件喜事了，若是如此，袁绍大军以及那可能是曹操大军明年来犯，又有何惧之！”

　　张旭大喜道，只是他也是明白，这也是极为困难，第一方面则是想要俘虏张辽并不容易，毕竟其还有着三千多的并州狼骑，实力非同小可，即便是管亥吴青二军合力，却也是力有未逮，如此想着，张旭皱了皱眉头：“看来，此举不妥，还是让裴基和廖化派出一部分兵马，牵制侯成和藏霸的军队吧，即便是死伤会大一些，却也是在所不惜，就让管亥和吴青二将全力为之吧！”

　　想到这里，他立刻便是叫回来了张林和张武，改变了自己的命令，而且这一次也是检验一下廖化和裴基的好机会。


第179章 胜利

　　当然俘虏张辽这倒是并不算太难，只是想要让得张辽臣服，即便是张旭现在也是没有太大把握，毕竟就如同是招降管亥之时一样，即便是他对管亥有着救命之恩，但是管亥还是心中记挂大贤良师张角交给他的任务，若不是张角早就死了，管亥要收复，也不是那般容易之事。

　　而张辽心中最崇拜的乃是吕布，吕布在其心中地位，就是有如神话一般，因此现在吕布未除去，或者是收复，那么想要收复张辽，这难度却也是让得张旭极为头疼。

　　“不管如何，先俘虏了张辽再说，这可是天大的好机会啊，如此一来的话，也算是我目标接近了一步！”

　　想到这里，张旭便是不再做犹豫。

　　“哼，吕布这厮现在得了好处，虽然是他傲气无比，但是此次也是打疼了他，尔等想要让其与本座死战，却是不可能了，反而是白白损失了许多啊，只是本座其实还期盼他和本座死战到底，为本座训练兵马呢！”

　　张旭眼中闪过一丝寒光，整个人都是露出了一抹兴奋之色。

　　“之前，留着你，是因为有所缓冲，也让得天下之诸侯，难以发现本座的势力存在，但是现在却是不需要了，区区腐儒，也敢趁机偷鸡摸狗啊，不然的话……”

　　张旭看向了北海的方向，这就是他能够看清云气波动的好处了，直接便是看到了这一次是谁支援吕布。

　　“纵横捭阖，倒是用的好手段，只是实力，这个世界最重要的还是实力，没有实力为根基的阴谋，也不过是阴谋而已，纵使你手段通天又是如何，也不过是轻易被实力而打破！”

　　“吕布又不是真正的白痴，现在本座已经是显示出了我的实力，他怎么可能傻乎乎的被人当枪使呢！”

　　张旭的目光微微闪过了一丝笑意，他的眼睛微微一动，不过转瞬却是叹了口气：“只是可惜本座麾下还没有可以使用的外交人才，或者是能言之士，否则的话，倒是可以以其人之矛攻其之盾了！”

　　……

　　“文短，立刻派人通知宣高和子都，令其二人拖延住敌军，派人唤文远回来！”

　　吕布眼中闪过了一丝愤恨之色，看向了西边，他并不是笨蛋，现在自然是早就明白了此事为何，只是吕布为人护短，却是并没有责怪魏续，而是将曹操给更加恨上了。

　　“曹阿瞒，莫非是本将不知也，只是悔不该不听军师之言啊，才是上了你这个小人的恶当，不过此次粮草却是足够支撑某到明年了，明年之后粮草丰足之时，就是某报仇雪恨的时候！”

　　吕布的心中有着滔天怒火，这个时候却是脸上露出了狂暴之色，让得魏续大喜不已，以为吕布是已经下定了决心，要完全拿下东莱郡了，毕竟现在不过是刚刚进入腊月而已，三万石粮草，却是足够支撑大军不断战斗了，而已吕布的本事，若是慢慢行动，足够给东莱郡带来巨大的威胁。

　　只是魏续却哪里知道，吕布的愤恨是对着曹操的，甚至是对他魏续都是心下有些不满起来，若不是其为人护短，好面子，魏续早就被打法养马去了！

　　……

　　午时过后，这个时候突然，有小将惊慌前来，禀报吕布道：“主公，不……不好了，藏霸和侯成将军大军被敌军部队拖延住，我等传令兵根本无法和张辽将军联系上！”

　　闻听这小将所言，吕布当即脸色一变道：“此言当真？”

　　“属下句句属实啊，另外敌军攻势极为迅猛，而且敌军城池之中也有军队出来，隐隐是有着逼近我等大营的意思！”

　　“可恶！”

　　这个时候吕布当下一拍几案，大怒不已，只是现在军营中不过是不到六千兵马，现在粮草众多，他必须要派出更多兵力守护，能够动用的兵力，最多不过一千之数，哪怕是他吕布也是不敢说自己可以以一千之并州狼骑，就可破了敌军大军。

　　现在经过这番交战，吕布心中深知这城池之中的军队，却是并不是好对付的，可以说乃是他见过的最疯狂的部队，若是无法消灭敌军，那么可就是危险了。

　　“可恶，当真是可恨之极，这是要消灭文远军啊！”

　　当下略微有些急躁起来的吕布，想了想之后，还是连忙道：“文短你留下，守护大营，本将亲自带兵出去，一定要救下文远！”

　　不得不说，吕布虽然混账，但是对于属下还是极为在乎的，并不会不管不顾，当下便是点起了亲兵，迅速出营而去。

　　这个时候长枪盾林的周仓军，驻扎在城外，却是等待着围堵吕布，这一次张旭为了拿下张辽，可以说也是将自己可以动用的军队，都是调动了起来，甚至是还不惜再次的让张瑶和张柳二人再次出动两万民兵，此次张旭可以说是志在必得，拿下张辽的同时，也给吕布一个深刻的教训！

　　现在索性天下人的目光已经是注意到了他的存在，那么就不妨是稍稍的展露一下他的獠牙，让那些心中胆小的诸侯，不敢太过嚣张！

　　而至于曹操和袁绍这等大诸侯，是否会因为他而改变原本的官渡之战，现在张旭也是并不是太过在乎了。

　　来到这个时代，他有着如此本事，现在已经是渡过了最艰难的时候，而和吕布的一战，也是让得张旭信心十足，哪怕是因此改变了三国的走向又是如何，只要他扎扎实实的稳扎稳打，那么即便是没有谋略性的人才，但是以他观望云气的本事，也是休想轻易算计了他。

　　而且现在济州岛的开发，也是有了一个多月了，听闻张睿传来的消息，却也是进展喜人，那些异族奴隶还是极为听话的，让他们监督那些懒散的济州岛野人做事，现在也是颇具成效，让得张睿的训练海军计划，可以有了更多的时间进行。

　　虽然只是一个月时间，但是在强力的高强度逼迫之下，这些差不多有了万五之多的努力，也是完成了基本聚居地的毁林开荒工作，接下来就是平整出来一些土地，慢慢的开始进行基础性的建设，和逐渐推进了。

　　这表现在云气上，就让得张旭感觉到海外一地，慢慢的和他建立了若因若无的联系，一丝淡淡几乎不可察觉的云气便是慢慢的滋生出来……


第180章 张辽之悲

　　毫无疑问，正是因为有了如此，让得张旭有着一丝退路，东山再起的本钱，这才是让得他心中大胆了许多，纵然是会导致不同的三国出现，但是只要海外之地能够建立起来，那么他就不会彻底的失败！

　　这就是他最大的依仗了，也是因为如此，张旭心中也是大胆了许多，目光却是一下子瞄准了北海，这个有名的肥沃之地，北海的土地面积虽然不如东莱郡，但是却是一等一的繁华郡国，若是拿下北海，将东莱郡和北海连成一片，那么就是有了更广的战略纵深了。

　　唯一的麻烦就是北海的防守，稍稍麻烦一些，毕竟没有如同东莱郡这般得天独厚的地理条件，但是若是加上其本身的土地富饶程度，那么拿下北海绝对是利大于弊的，而且也让得张旭有了更加宽广的纵深空间。

　　想到此处，张旭的目光之中，就是闪过一丝狠色：“纵然是再难，也要办到，打败了这吕布之后，就是你孔融的末日了！”

　　张旭心中计划清楚之后，便是直接派出了吴忠，；领着亲卫旅出城，作为周仓的援军，一定要死死的拖住强人吕布！

　　亲卫旅在之前一战之中，发挥出了极大的作用，精锐程度，也是令得张旭极为满意，这一次他更加是亲自加持了金刚符和大力符给所有亲卫旅成员，此次可以说乃是真正的至关重要的一战，也是东莱郡第一次主动出击！

　　“这些蝼蚁一般的家伙，居然是敢当某家去路，找死！”

　　吕布若是在平时还有理智，但是到了战场那么就是狂妄无边了，现在带着自己的亲卫，看着五千多的盾牌长枪兵种，却是居然是敢于冲锋，这就是他的狂傲了！

　　只是吕布即便是再强，可以只身破千，但是也是万万行不通的，在这个时候还有着亲卫旅在一边牵制，这就让得吕布虽然占了一些优势，甚至是破了一部分盾牌枪兵的组合，但是却也是深陷其中了。

　　两股军气纠缠在了一起，这一次周仓也是发了狠心，死死的咬牙指挥大军坚持住了，面对着吕布狂暴的赤芒攻击，都是咬牙挺住！

　　“可恶！”

　　吕布此时也是愤怒难耐，只是虽然带着大军杀死了敌军上千兵马，但是这个时候他的赤芒之气，也是消耗巨大，就连他的亲兵，最为精锐，可以以一当十的亲卫军，也是开始死伤。

　　“撤退！”

　　红光一闪，三道巨大的月牙形赤芒离体而出，画作三道巨大的月牙巨刃，轰隆隆狠狠地撞在了大军之上，乘着如此机会，当下吕布不敢怠慢，带着大军直接扯了回去！

　　“哈哈哈哈！”

　　周仓终于是露出了笑容，狂笑了起来，虽然在此损失巨大，但是能够挡住吕布的攻击，将其在野战之中打退，这已经是难以想象的进步了，虽然说有着亲卫旅帮助的缘故，却也是说明了，他的军队，当真是练成了！

　　这个时候就可以看到刚刚形成的军气，猛然暴涨了一大截，居然是有着凝聚的征兆……

　　“主公！”

　　魏续看着吕布狼狈的回来，也是有些小心，这个时候的吕布可是极为暴怒的，估计杀人的可能都有了。

　　“宣高和子都那里可有消息传来？”

　　吕布冷冷的问道。

　　“主公，二位将军现在都被困住了，短时间之内难以脱身！”

　　却是有小将说道。

　　而这个时候，廖化和裴基二人，却也是当真大胆，居然是派出了八千兵马，直接便是围住了藏霸和侯成各自的五千大军，经历了一番苦战，却是死战不退，在老兵的带领之下，新兵们却是迅速的成长起来，这种野战，最重要的就是军心士气，东莱郡大军死战不退，信念坚定，这样即便是藏霸和侯成实力非凡，却也是一时之间奈何不了对方，只能够拼命的砍杀冲击，他们二人深知，现在张辽被围困住，随时都有覆灭的危险！

　　这个时候管亥和吴青二人的大军终于也是完成了合围工作，此时被围困起来的张辽军，已经是开始绝望起来了，本身今日他们的损耗就是不小，接连的出现了问题，现在刚刚吃完午饭，还没有来得及休整，又是被管亥和吴青二人率军包围，即便是张辽亲自带兵破阵，却也是难以办到。

　　“这些兵马，都是怪物啊，在骑兵的冲击之下，居然是可以做到死战不退，这是何等坚定的信念，军心太稳固了”！

　　张辽心中大惊，对于东莱郡的实力，现在他才是知道，自己还是远远地低估了，野战之时，为什么要精锐兵马，普通的兵马，就是炮灰，就是因为军心，就是因为坚守，在野战之中，能够损伤百分之十不退，那么就是一等一的精锐了，而若是可以达到伤亡一半不会奔溃，那么就是当世雄兵！

　　而东莱郡的士兵，居然是可以达到这等地步，现在也是死伤了超过百分之十了，却是连丝毫动摇的态势都没有，这当真是可怕无比！

　　“此军看来就是他们的精锐了，虽然说不如文成将军的大军，但是却也是难以想象了，而且数量还是这么的惊人！”

　　张辽知道高顺大军当世无敌，但是却是兵太少了，不过是七百而已，号位千人，却是可破万军，乃是吕布军中可以超越吕布亲兵的存在。

　　而这支军队，虽然远远不如，但是他们的信念坚定，却是可以和高顺陷阵营相媲美，加上数量如此的惊人，这就足以令人心中惊惧！

　　现在的张辽，也是有种穷途末路之感，这东莱郡看起来如同是一头绵羊，但是一旦真正的爆发，却是如同是猛虎一般，如此的凶猛不可抵挡，实在是叫他心中惊惧难以。

　　“大军损伤已经极大，士气也是接连降落，即便是某，也是没有丝毫办法，看来是无力回天了！”

　　张辽叹息一声，看着此刻已经是惊魂起来的并州狼骑，眼中也是闪过了一丝悲哀之色。


第181章 俘虏张辽，诸侯之心

　　“冲啊！”

　　当再次敌军猛攻之时，张辽咬了咬牙，看着摇摇欲坠的并州狼骑，猛然做出了决定！

　　“什么！？”

　　管亥和吴青二人眼中都是露出了不可思议之色：“敌军居然是要投降，明明还有一战之力的啊！”

　　只是二人瞬间，就是欣喜起来，若是敌军愿意投降，那么就是再好不过的事情了，此乃是大善，当下二人便是商议起来。

　　“此事应当是不假，敌军插翅难飞，虽然还有两千五百以上骑兵，威势不小，却也是坚持不了多久，应该是真的！”

　　管亥沉吟片刻之后道。

　　“嗯，某也是如此认为，子威将军那么就不如暂且罢战，派出兵马，让他们放下武器吧，若是如此，就证明是真的投降！”

　　吴青点头道。

　　“如此大好！”

　　当下管亥也是点头答应下来。

　　……

　　“张辽投降了！”

　　闻听此言，张旭也是微微一怔，不过在看到东面属于张辽的军气，当真是消散了之后，连忙大喜起来，虽然投降了，不代表就会彻底的臣服他，但是却也是一个难得的机会，最起码却是多了希望了，这让得张旭实在是惊喜莫名！

　　张辽是谁啊，可是三国大名鼎鼎的武将，个人魅力在三国之中，也是数一数二的，当可算是一流，而且还有统帅才能，这才是真正令得张旭在意的将领。

　　现在虽然只是投降，并不是投靠于他，但是却也是令得惊喜莫名了。

　　“哈哈哈哈，只要到了本座这里，有着臣服的心思，那么本座就不愁你不会投降啊，当真是大喜啊，张辽这必然是大将之才！”

　　当下张旭便是道：“张辽投降了，立刻将此事传下去，务必让吕布整个大军都是得知，随后让他们撤回去吧，大战结束了！”

　　“诺！”

　　……

　　时日，张辽率领残余并州狼骑投降东莱郡的消息传出，整个吕布并州狼骑，都是大惊，军心更加涣散，士气低落下来，张辽乃是吕布八建将之一，此等人物，都是投降了，这对于吕布军的打击无疑是巨大的。

　　“好你个张文远，居然是敢于背叛孤，当日到了战场，在做了断！”

　　说完吕布大吼道：“全体命令下去，今夜休整，明日启程，撤回徐州！”

　　“张辽，这一次的黑锅，就由你来背吧！”

　　魏续却是心中暗喜不已，张辽的投降，显然是将吕布的怒火转移了，这让得他明白自己是没有事情了，当下也是认真的做好了大军撤退的事情。

　　……

　　东莱郡之战结束，威震天下的温侯吕布居然是败给了东莱郡，损失惨重，撤兵回来，还折损了一员大将，投靠了东莱郡，这让得天下各方诸侯，都是惊惧不已。

　　张辽的投降，自然不是他们太过关注的，毕竟张辽的名声现在被吕布光环牢牢的压着，并没有什么太了不起的功绩，而最令人惊讶的还是吕布的败退，这可是当真算得上是大事啊！

　　要知道现在打败吕布的，不过是只有区区几个强大诸侯，而且还都是早就威震天下的大诸侯，此事传出去，当真可谓是让风云变色，一时之间，在这冬日寒冬时节，东莱郡一下子牵动了天下诸侯之心……

　　“吕布这厮果然是败了，这东莱郡之底蕴深厚的可怕啊，可惜这一次虽然折损了这吕布许多兵马，但是却是让其趁机收获了一些粮食，三万石啊，这孔北海还当真是有钱！”

　　曹操看着战报，眼中闪着精芒，黝黑的脸上，却是看不出来多少异色，却是曹操已经是调整了自己的心态，自然是不会再将神色，完全挂在脸上，他的内心对东莱郡更加警惕便是了。

　　“明公此次，乃是吾等失误，还请明公责罚！”

　　荀彧带头说道，顿时众多谋士都是起身拱手道：“还请明公责罚！”

　　“好了，诸位都是孤之肱骨，有此良策，已经是善莫大焉，这一次好歹是削弱了这两个实力，诸位有何过错！”

　　曹操大笑道，这一次在曹操看来，经过了吕布那般猛攻之后，东莱郡消耗当真是不少，死伤兵丁，在他看来至少也三万以上，加上粮草的消耗，还有各方面的物资消耗，实在是非同小可，这般下来，明年当可让他轻松许多。

　　不过想到明年自己却是要充当做炮灰，为袁绍攻城略地，这心中的愤怒还是可想而知的，只是曹操到底是天命之人，有着过人的心态，很快便是调整过来。

　　“诸位，这一次大计完成，还要劳烦各位在做明年出兵的计划了，要如何避免损失，而让得袁绍满意，我等有着最大收获，这可是一件大事啊！”

　　曹操当下拱手道，令得众多谋士心下感动不已，大叹得遇民主。

　　而此小沛之中，刘关张三兄弟，坐在大厅之中，底下是小猫小狗三两只，此时的刘备还只是空有仁德之名而已，就连徐州牧，都是没有坐两天，就被吕布强势占了，好在的是，却也是遇到了糜竺的投靠，以及糜家的鼎力支持，让得刘备总算是得了个安慰奖，又是有北海人孙乾投靠，总算是收的了两个文士人才，才是让得他可以在小沛安身立命。

　　“那可恶的三姓家奴，实在是可恨，居然是还有那等大将投靠，实在是气煞俺老张了！”

　　脸色黝黑的张飞扯着大嗓门道，他们也是收到了情报了，得知了吕布攻打北海情况，当得知吕布最终还是带着近乎两万兵马回来了之后，刘备就一直是叹气不已，让得关羽和张飞极为的伤心。

　　“唉，悔不该引狼入室啊，将陶使君交给备的基业，葬送，还让得狼子野心的吕布，占据了徐州，生灵涂炭，这都是备之过也！”

　　刘备自从被吕布赶出徐州，又因为要共同对付曹操，而将小沛交给了他，勉强最为安身立命之地之后，刘备虽然和吕布是盟友关系，但是时刻还是想着谋夺徐州的，这一次吕布攻打东莱郡，也未必没有刘备在背后推动。

　　毕竟刘备入住徐州，还是有些地头蛇帮助的，比如说徐州豪商糜家就是佼佼者。


第182章 奋起的公孙瓒

　　“使君不必多虑，这吕布在徐州也是不得人心，只要使君能够耐心等待，总有机会的，只是世家顾忌那贼死鱼死网破，才不敢迎接使君进入而已！”

　　糜竺连忙说着好话，他被刘备忽悠的是甘愿奉献上自己的家财，就连家族之中的仆役，都是给刘备充军，甚至是还要将自家贤德的妹子，糜环嫁给刘备，当真是可以算的上是送上了自己一切啊。

　　糜竺的忠心，本来是想要让自己的家族，能够借助刘备，而真正的成为世家大族，如同是那同为商贾家族的甄家一样，只是却是没有料到，刘备长了一副王八之气，让人臣服的脸和嘴，却是没有那等实力，居然是一下子就失去了徐州。

　　现在基本上实力不多的糜竺，也就只能够安心抱着刘备的大腿过日子了，只是现在小妹没有出嫁，他到底是有些心中忐忑，现在连忙是安慰起来刘备了。

　　“是啊，大哥不必如此，那吕布不过是如此，若不是手下人才众多，我和三弟又是不善于用计，只要有我和三弟在，大哥早晚还能够东山再起！”

　　关羽睁着丹凤眼，傲气无比的说道。

　　“是啊，大哥放心我和二哥都会全力辅佐你的！”

　　张飞大咧咧的道。

　　“好兄弟！”

　　刘备又是泪眼婆娑的哭泣起来，倒是让得大厅之中，众多文武都是心下激动不已，其蛊惑之术，绝对是修炼到了满级的。

　　这时候小沛城外，一辆马车行驶在道路上面。

　　“小姐，你这样不告而别，老爷会担心的！”

　　马车之上，一个侍女轻声的对一名女子说道。

　　只见得这女子国色天香，肤如白雪，冰清玉洁，谈吐间，吐气如兰，一袭浅紫色晕纱留仙裙罩身，对襟边刻丝着牡丹，胸前彩绣并蒂莲，华贵的罗裙裙摆，边上弹墨彼岸花。将三千绸缎般的青丝挽成一个美人髻，一对牡丹衔珠七水晶宝瓒点缀在两旁，金色烧蓝白玉绢花落在中间、粉色的裙摆摇曳着美丽的光华，装扮稍显艳丽，但又不失高贵一双琥珀色的眸子，鲜艳的红唇，倾国倾城的绝色脸上，略施粉黛。远远望去像坠落人间的仙女，不食人间烟火。

　　“小绿，不许乱说，哥哥怎会真的在意我，那刘玄德，本以为是天下之英雄，我还一见倾心，却是被那吕布打得如同丧家之犬，我糜家大半家业都是丢弃与不顾，甚至……甚至是……”

　　此美女，正是糜竺的妹妹糜环，此时的俏脸上，带着哀婉之色，同时目光之中有是有着一丝对前方的向往之意。

　　想到自己心中的大英雄，居然是关键时刻抛弃妻子之人，糜环那美丽如同是仙子一般的脸上，便是露出了一丝愤慨，就是对于自己的哥哥，都是难免有着怨言，本来为了家族大事，嫁给这样的大英雄，也就算了，即便是刘备大了她许多，也没有多大关系，但是现在……

　　糜环心中想到了糜家的状况，已经是在徐州失去了根基，而心中的大英雄，却是那等人物，这让得她心中差点儿绝望了，此次听到奴仆所言，对于那东莱郡之事，糜环也是略有所知，当得知那吕布，居然是被东莱郡仙师大人打败之后，糜环的心中便是多出了一抹坚定。

　　“小绿，此次我等外出，乃是有着重要任务所在的，与其让我糜家，跟随那等伪君子，不如寻找新的靠山，我糜家乃是天下豪商，这就是我糜家的机会！”

　　糜环却并不是那种大门不出二门不迈的大家闺秀，不知饥寒冷暖，为了糜家她可以做出牺牲，同样也是为了糜家，而多方收集情报信息，在她看来，这东莱郡就是一个最好的机会。

　　“能够打败吕布，又是有着那样的名声，虽然不容世家大族，不过……”

　　糜环的心情瞬间有了光彩……

　　“主公，这东莱郡实力当真是非同小可，乃是吾等进军青州的大敌啊，这一次一定要派出人手说服田楷，让其共同讨伐那东莱郡，那孔融已经是被我等说服，这田楷乃是孔融至交密友，若是可得孔融之助，当可成功！”

　　冀州邺城，袁绍大本营之中，沮授再次劝谏说道。

　　“让孤对那孔融派出使者，以最高礼仪结交，此容孤考虑考虑！”

　　袁绍有些皱眉道，毕竟孔融乃是和他那个弟弟一伙的，这让得袁绍有些皱眉，让他拉下脸面主动示好孔融，这对于好面子的袁绍来说，当真是比之杀了他还难。

　　“主公，成就大业者，不拘小节，而且那孔融，乃是圣人之后，却也是不算辱没了主公四世三公身份！”

　　田丰也是连忙劝谏道。

　　此时关系到众人的利益，东莱郡乃是天下世家之公敌，当下其余谋臣也是纷纷走出劝谏，这虽然让得吕布大皱眉头，却也是不好不考虑众人意见，思量了片刻之后道：“如此，那么就这样吧，只是此事一定要成功！”

　　袁绍大声说道。

　　与此同时，各地诸侯都是纷纷有着反应，只是东莱郡的实力，也是让得天下诸侯震惊，除了曹操和袁绍最是积极之外，其余诸侯却是开始顾忌起来。

　　而这个时候北方之地，草原之上，刚刚下了大雪，不过在这个天气最为寒冷的季节，却是依旧是有着熟路兵马，大喜的满载而归。

　　自从公孙瓒想通之后，给了各部将领自主的权利之后，让得他的手下积极性大涨，就是他的族第和儿子，都是各自领兵，现在却也是收获不小了。

　　“哈哈，此次我军又是带回奴隶三千，战马上万，牛羊无数，此次定然又是可以卖出一个好价钱了，这一次之后，某家兵马，就可扩充到五千了，实在是太好了啊！”

　　领兵的将领哈哈大笑着，看着自己兵强马壮的对付，虽然死伤也不少，但是想到此次的收获，他就格外的满意，三千奴隶，这可就是六千石的粮草啊，分给他也有三千石，而且还有牛羊都可交换大量财物，好的战马留下，那些矮脚马，也是一笔财物，综合下来，他的收获当真是惊人的，扩军五千，等到来年春季雪化了之后再战，当可绰绰有余，想到这里，此将便是目光火热起来……

　　而与此同时，这样的队伍还有好几只，甚至是其中最大的一支队伍，更加是兵马超过八千，兵强马壮，俘虏的奴隶，居然是粗略估计不下三万之数，牛羊更加是成群结队，战马，一样望不到尽头。

　　“此次，战果不俗，白马义从组建有望了啊，只是不知道这一次规模的收获，那商人孙林是否可以吃的下，听闻他幕后之人，可是经历了一场大战啊……”

　　此将正是有着白马将军之称的公孙瓒！


第183章 张旭的报复，目标北海

　　“不管怎么，这一次都是一次大丰收，只是希望他们当真是有着这个实力吧，那孙林既然是敢于夸下海口，现在此人也是在我幽州落下了这番大的基业，当是不用担心了，只是没想到此人居然是天下公敌，不过我公孙瓒本就是以草莽之身得上官看重而起，只需要能够对我幽州有利，那么又有何妨！”

　　想到这里，公孙瓒的眼中露出了一丝火热之色，此次战报消息已经是收到，东莱郡果然是以雄厚的兵力，硬是打退了吕布的并州狼骑，这并州狼骑之威名，公孙瓒也是深知的，乃是天下一等一的精锐，即便是白马义从，在界桥之战之后，也是远远不及了。

　　“既然有着这般实力，那么吾也不用担心太多，这一次入冬了，实在不行还可以精盐、布匹换之，却也是不用担心什么！”

　　想到这里公孙瓒的目光之中，便是充满了一丝坚定之色：“袁本初居然是还想要联合田楷一起攻打那东莱郡仙师，却是痴心妄想了！”

　　公孙瓒的眼中露出了一丝不屑之意。

　　……

　　这个时候已经是距离东莱郡大战一个月的时间了，距离春节，也没有几天时光了，整个东莱郡，已经是从大战凝重气氛之中走了出来，县城之中，一片繁华景象，这一次东莱郡人人都是有着闲钱，只要不是偷懒的懒汉，那么总有机会赚取一些闲钱的。

　　而且这个时代的人们淳朴，又是刚刚过上好日子的时候，哪里有什么懒汉的存在。而且懒汉，也是很难获得东莱郡的户籍的。

　　因此人人都有着闲钱。人人在这个时候都是逛着集市，购买一些过年的物资。春节本来在这个时代，并不算多大的节日，但是所有的一切，都是跟随上位者而定的，张旭既然是将春节当做了一年之中，最大的节日，那么自然是成为了东莱郡最重要的佳节。

　　而且今年又是振奋人心的一年，不仅仅是县城热闹无比，专门的商队。将货物运送到了乡亭，甚至是大点儿的村落之中去，这个时候又是没有了大战的阴云，整个东莱郡都是出于繁华热闹之中。

　　此时张旭就在易县县城之中，身穿普通人的衣服，微服私访之中，看着每个信徒子民脸上那欢喜的笑容，听着最为淳朴的乡音，张旭的脸上也是露出了开心的笑容。

　　虽然这一次大战。有着无数的家庭失去了儿子、丈夫，但是他们都是享受到了整个东莱郡的供奉，因此这悲痛也就少了许多，加上众人心中信仰的坚定。以及这个吃人的乱世之中，死人乃是最常见的事情，因此并没有人表现的太过悲痛。至少在张旭看来是如此的。

　　鲜亮的染色布匹，普通的粗布布匹。甚至是高级的丝绸印染布匹，都是屡见不鲜。在工业流水化的生产，以及制度刺激之下，工匠们的开发热情是很高的，毕竟张旭知道技术的力量，是多么的伟大。

　　即便是许多东西他不知道，但是只要有着这个概念，将关键的概念灌输下去，那么就有着丰硕的成果，虽然目前来看，这些印染技术，还是极为的粗糙，这印花布，在张旭眼中，也不过就是一般的低劣货色而已，但是在这个时代之人眼中，已经是足够的鲜亮了。

　　而且因为大规模化的制作，因此这印染布，居然是也贵不了多少，大多人家都会购买一身，作为新衣服，而粗布麻衣当然就是平常之时穿用了。

　　这个时候张旭稍稍凝聚一丝香火信仰之力看去，便是可以看到整个易县县城，都是被浓郁的白色云气笼罩着，甚至是有着丝丝的淡红色，慢慢的出现。

　　“易县现在作为最繁华的县城，也是我的首府之地，总算是可以和昌县相比了，这两个县，终于是淡红色云气，有着出现的征兆，此乃大善啊！”

　　张旭脸上也是露出了一丝兴奋之色，淡红色别看只是初步形成，但是这却是整个领地进入发展阶段才是可以形成的，现在昌县和易县，能够率先完成这个变化，可是极大的惊喜呢，毕竟在张角起义之后，整个天下都被搅得天翻地覆，现在大汉天下分崩离析，能够拥有淡红色气运云气的地方，也不过是那些天下闻名的大城而已。

　　当然那些超级城池，比如说邺城、襄阳等地，可是繁花似锦，红云遍布，但是那是无法相比的，也是根本就比不了的事情。

　　“东莱郡整体云气，也是开始浓郁起来，人心总算是彻底的安定下来了，那么哼哼！”

　　张旭面色欣喜，内心却是想到了一件事情。

　　“没想到本来是走独战天下的道路的，但是现在居然是因为商业的事情，而和公孙瓒成为了事实上的盟友，其居然也是如此的大方，特意将北海孔融，想要联络田楷的事情告诉了孙林，让其带了回来，这公孙瓒也是聪明人啊！”

　　张旭心中暗道，这么一来，就是公孙瓒表明自己诚意的举动，自然也是高速他，不用担心田楷会让路，甚至是围攻他了，这倒是让得张旭极为的满意。

　　“哼，这孔融倒是吃了雄心豹子胆了，之前支援吕布那厮，这一次又是作为中间人，替袁绍串联，那么也就留你不得了，年后就那你开刀吧！”

　　张旭眼中寒光一闪，心中想到。

　　本来张旭就打算在开春之后，对孔融动手，但是现在思来想去，却是决定提前动手了，留着孔融这个祸害，难免之后依旧是做出什么事情来，那么也就怪不得他提前出动了。

　　现在东莱郡兵精粮足，兵马在和吕布大军磨练之后，却也是精锐了许多，在补充完兵力之后，总共四万六千兵马，居然是有种军气纵横的征兆，这就说明了张旭麾下兵马，已经是初步有了最基本的战力！

　　虽然在他看来，对付那些强大诸侯的精锐，或许还有些不及，但是重要的是数量却是不少啊。

　　再说区区孔融不过是只有一万鱼腩军队而已，即便是临时征兵，也不过是给大军增加一些战场经验而已！

　　这个时候的张旭完全有着信心，攻占北海，根本没有太大的难度，即便是孔融在北海深得所谓大族的民心，但是他的香火信仰的威力，可不是盖的，现在北海那边的基层百姓，可以说早就羡慕死了东莱郡的子民呢。

　　大军一旦到达，那么抄家灭族之后，可以迅速的将自己信仰的荣光，遍布整个北海之上，顺我者昌逆我者亡，既然是已经暴漏了，袁绍和疑似是曹操，都是已经注意到了他了，那么还有什么好畏手畏脚的。

　　“只是可惜啊，张辽虽然投降了，但是根本不打算臣服本座啊！”

　　心中略微叹了口气，随即便是不再多去想，而是细细的领略现在易县的繁华，对于他这等来自信息时代的人来说，现在的易县，还不如那个时候的一个小乡镇，但是此刻却也是已经是一等一的繁华之地了，能够在这么短的时间之内，有着如此的变化，这都是技术的力量，也是他这个仙师的强大之处。

　　这一切的根本，还是他所制定下来的制度，让得这个封建时代，刮起了一股合作的旋风，将集体的力量，凸显了出来，此时人心淳朴，信仰之力遍布之下，整个人力，让人们有着开发技术的热情，这就是最大的功劳了。

　　技术的开发只是进步一点点，那么都是可以有着巨大的改变，就比如说水利资源的利用，大型工程的建造，这些若是没有不起眼的水泥技术，标准制定方案，以及钢铁的制造，那么是根本无法做到这等地步的。

　　当然最重要的还是一些赚钱的东西，比如说是精盐，比如说是纺织，现在东莱郡的纺织工业，已经是初步建立了起来，整个幽州以及和塞外的贸易，都是让东莱郡掌控，源源不断的布匹，换来了大量的金钱，也为东莱郡提供了充足的资源支持。

　　再加上和公孙瓒的贸易，虽然是为了支持公孙瓒的，但是除了奴隶贸易，暂时是赔钱之外，其余的东西，比如说牛羊和战马，这都是东莱郡急需要的，尤其是牛，这可是最重要的利器，在大规模机械化无法普及的现在，一头耕牛的作用，无疑是惊人的。

　　而一个小小的耕牛鼻环，便是解决了太多的麻烦，让得耕牛的使用效率，和无用的草原耕牛，价值何止增加了十倍啊！

　　充足的羊肉、鱼肉，更加是提高麾下子民信徒们，身体素质的最重要的筹码，否则的话，张旭这东莱郡，那里有着那么容易，就直接凑起来二十万的合格民兵。

　　虽然对张旭来说，现在还是没有完全建设好东莱郡，但是攻打北海的时机，的确是已经成熟了，来年春天便是再次用兵的时候！

　　想到这里，张旭的目光便是火热起来了，北海可是比之东莱郡拥有着更加肥沃的土地，和更多的耕地啊，一旦占领了北海，就等于是拥有了后世相当于五个地级市的地盘，如此广大的地盘，那么毫无疑问是可以直线的提升张旭麾下的势力！


第184章 公孙瓒刚毅，袁绍吃瘪

　　“仙师大人，人太多了，还请回吧，若是您出现问题，我等可就万死难辞其咎了！”

　　看着张旭竟是向着人多的地方挤去，吓得随身的护卫们，是冷汗直冒啊，吴忠更加是紧张的不行，一直都是想要贴身保护，不过张旭却是狠狠地瞪了他们一眼，直接拒绝了。

　　现在如此热闹的氛围，这是有多久没有体验过了，他虽然能够忍受孤寂，但是毕竟还是经历过信息时代的繁华的，这等热闹的场面，乃是他极为喜欢的。

　　而且香火信仰之道，就是要亲近自己的信徒，多出去走走，才是可以更加的感受整个香火信仰之道的内涵，这样的好机会，可是万万不可错过的。

　　现在走在人群之中，张旭感觉自己整个人都是轻松了许多，就连他的体内血液，都是沸腾不已，感觉到更加的欢畅许多。

　　“仙师大人啊！”

　　随身的亲卫，只能够苦笑不已，看得吴忠是毫无办法，只是既然张旭不愿意回去，那么只好认真的保护就是了。

　　不过东莱郡治安良好，却是也不许要太过担心，只是亲卫们的本能反应而已，在他们心中张旭实在是太尊贵了，怎么可以在这里瞎逛呢。

　　千金之子坐不垂堂，这其实就是很简单的想法而已，只是亲卫们显然是并不能够明白张旭的想法，这等体验民间生活的做法，才是对张旭修行乃至于势力成长都是最为有利的，让他可以发现更多的问题。

　　“还算不错。张瑶和张柳二人还是尽了心了，只是还是任重而道远啊。许多的商品分类，都是太过粗糙了。商品的种类和数量也是不足，而且这些外面的小贩还好，这大店铺，就有些不太对了，有种店大欺客的趋势，虽然说没有做出坑蒙拐骗的事情来，但是这可是不对的！”

　　张旭摇摇头，却是发现了一些问题，都是一一的记在了心中。这民生的事情，关乎到许多的方面，却是不能够马虎的。

　　“快看，耍杂耍的！”

　　突然人群沸腾起来，一个个的狂呼到，今日本来就是热闹，听闻有着耍杂耍的，顿时百姓们都是围了过去，这个时代娱乐设施极为的稀少。虽然是历史上极为辉煌的汉朝，但是在汉末三国时代，却也是物资极为匮乏，商品极为短缺的时代。这个时代的生活质量，真心是令人不敢恭维。

　　至少在许多方面，列如这饮食等各方面。张旭刚来的时候，也就是在最饿的时候。才是吃的下去那些饭菜，等到稍稍有些条件之后。就指点自己的厨子去做了，这个时代的饭菜，实在是不敢恭维。

　　现在听闻有着杂耍出现，轰动效应就可想而知了，张旭也是随着人流，向着那里涌了过去，急的吴忠这些侍卫，赶紧的冲开了人群，到了张旭的身边，保护他的安全，看了这些大男人一眼，张旭白了一下，不过考虑到他们的确是忠心护主，也就不再多说，而是和人群一起，向着戏台子走去。

　　“这两个小家伙，倒是有些心思啊，这倒是不错！”

　　看着戏台上表演的人，张旭的眼中露出了一丝笑意，和大家一起欢呼鼓掌，倒是完全没有仙师的样子，当然这也是因为他化妆画的太好了，不然家家户户都有着他的仙师画像，那么早就引起轰动了。

　　日落西山的时候，张旭才是带着护卫们回去，而这些护卫包括吴忠，脸上都是挂满了苦笑，而回去的时候，果然就连严肃的亲卫们，都是忍不住的笑了起来，这些都是亲卫营的小将以上的存在，才是可以跟随在张旭的身边，不过现在看着他们的样子，这些捞不着保护张旭机会的亲卫们，那个憋着笑啊，脸都别红了。

　　“想笑就笑，明天儿加紧训练！”

　　吴忠板着脸说道，心中那个郁闷啊，因为这个时候，他们大包小包的，而且都是带着一些小孩子喜欢吃的东西，比如说什么糖人，糖葫芦之类的，随着东莱郡的商业活跃，这些小贩们的花样也是越来越多了，这些东西，现在都是提前出线，让得张旭也是颇为喜欢，所以看重什么东西，都是购买了一些。

　　而东西又不可能他亲自提着，这自然就是这些护卫们的事情了。

　　“这些家伙是精力太过旺盛了，需要加紧锻炼，嗯，就是这样！”

　　吴忠心中连忙想着。

　　……

　　临近春节，其余势力虽然说不太看重这个节日，但是却也是进入了难得的休整时期，为春耕坐着准备工作，而东莱郡却是越发的热闹了起来，砸这等繁荣似锦的时刻，春节到来之时，听着工匠们带着最新研制出来的爆竹登场，听着这辞去旧岁的爆竹声音，他感叹了一声：“来到这个世界整整十二年了，现在按照两世的年龄相加，已经是过了将近四十岁，这具身体也是二十七岁了，总算是有了真正挺起胸膛，和这个世界诸侯们对话的资格！”

　　张旭的眼中留露出了精光，打败了吕布这个威震天下的人物，诸侯们的反应比之他预料的还要精彩，除了袁绍和曹操还是坚定不移的要消灭他之外，就连袁术这等大诸侯，都是收起了爪牙，更不用说其余的诸如立足未稳的孙策，偏安一隅的刘璋、刘表等诸侯了。

　　现在可以说张旭真正需要面对的对手，也不过就是曹操和袁绍这两人而已。

　　至于其余的，田楷乃是公孙瓒的部下，在公孙瓒的心照不宣之下，他根本就没有理会孔融的请求，毕竟孔融不过是他的好友而已，而公孙瓒却是他的主公，是非他自然是清楚的，而且最近公孙瓒对他支援颇多，话语里面透漏出来的意思，都是东莱郡和去关系莫测，明白人的田楷自然是明白应该怎么做了。

　　虽然没有正式结盟，但是两家就是实质上的盟友，一起对抗袁绍盟军！

　　袁绍现在的势力是越发的强大了，并州之地，已经是彻底的归入了他的手中，在幽州也是有着地盘，接手了之前刘虞所占领的势力。

　　公孙瓒虽然现在缓过了气来，但是想要和袁绍争雄北方霸主，还是需要依靠东莱郡的帮助，而且现在他的手下利益军团已经是建立，对于掠夺异族，他们已经是上瘾了，若是没有东莱郡的帮助，那么他的大好局面，将会迅速的落空下去。

　　在这种情况之下，田楷心中也就是只能够默许了，现在东莱郡对北海的动作，心中则是暗叹一声：“孔北海，非是某家不仁不义，而是谁叫你自己寻死呢！”

　　田楷叹了口气之后，便是心中开始谋划如何对抗袁绍势力起来，有了公孙瓒的帮助，田楷现在又是有了三万精兵，以及一万骑兵，总共兵力已经是超过了四万，现在也算得上是兵精粮足了，不过对此他还是不太放心。

　　“现在粮草充足，不如再扩军一万，凑足五万，如此一来，虽然有些穷兵黩武之势，但是只要可以抵挡住袁绍，那么主公就可以有着更加充足的时间了，这对于主公的大业，实在是有着帮助！”

　　想到这里，田楷便是不再犹豫，在自己占领青州地盘上，开始招兵买马起来，并且还直接杀了几个和袁绍构建的世家大户，在这乱世之中，田楷等人又是草根出身，世家大户并不会帮助他们，因此对于杀掉这些人，震慑四方，田楷没有丝毫压力！

　　……

　　邺城，袁绍车骑将军府。

　　“好个田青州，可当真是公孙瓒匹夫的忠犬，居然是悍然拒绝了孔北海的请求，实在是可恨之极！”

　　袁绍大怒，一拍几案说道。

　　“明公稍怒，如此看来这田青州果然是公孙瓒之铁杆，如此一来，这青州必然是要拿下了，明公带甲之士数十万，现在大军齐备，此次顺手灭掉那田青州便是！”

　　袁尚一派，审配连忙说道。

　　“孤自然是可以随手灭之，只是实在是难消我心头之恨，命令下去，让文恒加紧大军训练，各军粮草准备的如何了？”

　　袁绍稍稍平息了一下怒火道。

　　“启禀明公，粮草已经准备妥当，断无丝毫忧虑！”

　　许攸连忙上前拱手道。

　　“好，如此甚好，命令下去，让孟德也赶紧的准备好兵马，春耕过后，立刻出兵！”

　　袁绍淡然道，虽然事情没有按照预想之中的那样发展，公孙瓒是彻底的要和他死拼到底了，不过袁绍却是依旧是信心十足，倒是令得沮授和田丰等人暗自心折，在大事方面，袁绍的确是英明神武，很快就是将各种事情，都是处理的仅仅有条。

　　只是在主帅方面，各方谋士又是争论了起来，主要还是袁尚和袁谭，都想要作为名义上的统帅，能够安插自己的人，进入军中。

　　不过最后袁绍还是自己做出了决断，让得颜良为主帅，文丑辅佐，而他自己则是带着张郃等河北大将，继续以偏师牵制公孙瓒。

　　此事坐定了计划之后，冀州便是开始风云变动起来，天下的目光再次的投入了袁绍这里。

　　而与此同时在欢度春节的张旭，也是开始了自己的调整……


第185章 东莱郡的底子

　　“现在情况如何？”

　　张旭仙师府之中，高坐云团的张旭，看着大厅之下，分文武落座的诸位大将，文臣说道。

　　左边乃是各个心腹大将，而右边则是张瑶和张柳为首的文官体系，当然在东莱郡叫做内政仙官。

　　此时张瑶和张柳二人，在这大半年时间的历练之中，显得是更加的成熟起来，二人担任左右首辅，这气势自然也是非同小可。

　　这时看着张旭眼神看过来，当下张瑶站起身来，拱手抱拳道：“启禀仙师大人，东莱郡内政仙官储备已经是有着一些，配合信徒们的力量，可以快速完成北海的接手工作！”

　　张瑶说着此话，却是眼中露出自信之色，现在各个县城的童子营计划都是完备起来，而在这些教学过程之中，不仅仅是一些天才童子脱颖而出，而且因为教学，而让的更多之前受到过了教育的青林镇老信徒们，慢慢的出现了一批有些基础管理能力的信徒，这些人慢慢的都被吸纳进入了内政仙官体系，现在虽然还根基浅薄，执政一方的能力欠缺一些，但是放在乡亭之中，担任里正，还是没有丝毫问题的。

　　而至于其他的，第一批童子也是历练了出来，有着许多副手存在，直接便是可以提拔到更高的职位上去，北海虽大，管理起来，加上信徒甲正户的辅佐，当可无丝毫问题！

　　能够在这么短的时间之内，将事情安排妥当，张瑶自然是有着理由自信的！

　　“好！”

　　张旭脸上露出了笑容。微笑道：“如此本座也就放心了！”

　　既然是官员的任命不用担心，掌控北海没有困难。那么自然是最好的消息，毕竟张旭的一贯风格。都是基础要稳固，夺下了北海，他可是要杀人的，最起码那些想要作威作福的大户，是万万不会留下的，这样一来，所有的一切，都要东莱郡派出人手来管理，自然需要办得妥妥当当的。

　　这也是决定着能否出兵的关键。若是打下来之后，却是无法管理，反而是出现乱子，那可是影响极为恶劣的还不如不打。

　　现在最基本的条件具备，自然是说明攻打北海郡，是没有丝毫问题了。

　　“那么后勤物资安排的如何？”

　　张旭再次开口道，这事情则是张柳负责全面协调的，听到此言，他立刻起身。拱手抱拳道：“仙师大人，粮草府库充盈，早就准备妥当，现在已经是迅速的运送到了工坊之中。加工成为军粮，预计可以在半个月之内，储备好一月的行军军粮！”

　　张柳首先回答了最为基础的问题。那就是粮草之事，此乃是大军行动之时。最为关键的地方，粮草东莱郡是不缺乏的。但是因为东莱郡军队都是正规军，每个营也不过是只有一火的火头兵，这样一来，对于粮草需求，就不再是简单的粮草充足而已，而是要制备成为可以行军用的军粮。

　　军粮的制作，可是不仅仅是以粮食为主食，还有鱼肉、肉类等各种东西，保证大军的营养所需，可以迅速的补充体力，这可是头等的大事，虽然北海距离这里不远，不过北海城池众多，却是需要好好的准备才行。

　　听闻此言，张旭也是颇为满意，现在两个小家伙的能力，倒是都慢慢的开始展现出来了，这是令得张旭极为满意的地方。

　　“武器盔甲如何！”

　　张旭再次问道，这时候却是看向了陈刚这个工业部长了，此人现在乃是东莱郡整个工业体系的负责人，虽然只是负责把关技术方面以及工厂方面的，整体的规划依旧是张瑶和张柳负责，但是具体的事情，是他处理的，因此张旭却是看向了陈刚。

　　陈刚连忙起身，恭敬的拱手抱拳道：“仙师大人，武器盔甲，早有储备，这一次只是消耗库存而已，不用担心，只是大将所需要的弓箭和特制箭矢，却是需要调整一下，估计到时候无法满足所有人需要！”

　　陈刚微微有些面色难看的说道，这件事情也是他一直以来耿耿于怀的，但是大将至少需要开一石以上的弓，这等弓的制作，却是暂时无法形成规模化制作，因此实在是有些困难，而普通士兵所需要的弓，就没有这个难度了。

　　而将领所需要的，也不是如同弓箭兵那样，齐射便是可以了，就要追求精确度，这对于现在的技术来说，也是一个难题。

　　“哦！”

　　张旭略微失望了一下，不过还是道：“弓箭之事，乃是大事，我等日后需要精确弓箭原来越多，那么这件事情必须要全力解决，回去之后，你就安排下去投入更多人力物力研究吧，可以提高贡献度获取，激励工匠信心！”

　　张旭挥挥手，却是事宜他说下一件事情。

　　“除此之外，盔甲、武器，都是没有问题了，所需要的钢铁、水泥等，则是因为东莱郡需求甚大，无法提供多少！”

　　陈刚再次面色难看道，心中想哭的心都有了，事情全部出在了他这里。

　　听见此言，张旭也是叹了口气，这件事情倒是不怪陈刚不用心了，而是东莱郡本身的问题，其中没有太多的原材料，这是制约水泥厂和钢铁厂建设的最大难题，至于人力问题，现在和公孙瓒的奴隶交易倒是让得东莱郡倒是不用缺乏人手问题。

　　毕竟现在公孙瓒可是已经和他交易了十五万的奴隶了，拨给济州岛三万之后，还有十二万多，虽然工业是消耗人力的大户，多多益善，人手方面，倒是不用担心，现在唯一制约的最关键要素，就是原料的问题。

　　不过想到北海之地，若是拿下这方面倒是会好过许多，张旭便是挥手道：“暂时尽可能多的储备吧，到时候拿下北海郡再说！”

　　“是，仙师大人！”

　　陈刚闻言松了口气，不过心中还是有些惭愧，总觉得此事是他没有办好，回去之后倒是立刻加大了对解决这个问题的悬赏贡献度，此为后话暂且不提。

　　随着陈刚禀报之后，步武也是开始禀报，他负责的是对外贸易，以及情报刺探的事情，北海的情况如何，就要他来说明了。

　　“哦，这孔融倒是当真胆大包天啊，居然到了这个时候了，依旧是想要联合其余人对付我东莱郡，实在是可恶！”

　　“区区一万兵马，没有可靠将领带领，却是想要寻求其余的办法，这孔融当真是腐儒尔！”

　　东莱郡五名正规军大将，听到步武的话语，纷纷不屑道，脸上充满了傲慢之色，毕竟就连强悍无比的吕布，都是被他们打退了，现在的五个大将，是信心空前高涨！

　　“嗯，这孔融倒是挺有意思的，不过却也是好事，看来情况没有太大的变故，如此就好！”

　　张旭满意的点点头，这倒是一个好消息，孔融居然是还做梦天下诸侯共同讨伐张旭这个天下公敌，却是有些高估了自己的影响力了，谈笑有鸿儒，往来无白丁，听起来似乎很牛叉，不过是镜中花水中月而已，这个乱世名望不是关键，手中的实力，才是最重要的！

　　“好了，物资方面虽然有些艰难，不过倒是可以勉强合格，现在诸位将领，就说说尔等兵马的情况吧！”

　　张旭制止了大将的谈笑，看着武将的方向道，吴忠是亲卫旅大将，倒是不用多管，那么坐在第二位的管亥，便是第一个回答了。

　　只见得管亥，当即起身出列，恭敬的躬身之后，抱拳道：“仙师大人，某家本部一万兵马，已经全部配备齐全，新兵在老兵带领之下，迅速融入军队，对于军队战斗力损伤不大，现在经过磨合训练，已经是随时可以征战！”

　　“好！”

　　张旭点头，其实对于军队的事情，他是最为清楚的，云气状况就显露出了一切，现在他远远看过去，就可以看到管亥军营的情况，的确是军气冲天，有着黑红之色，这显然说明军气已经稳固，乃是真正精锐兵马，提升了太多太多了。

　　再去看吴青军营，军气同样冲天而起，虽然规模上要小上管亥一半之多，但是浓郁度，却也是相差无几，显然吴青对于军队训练，也是一刻没有放松。

　　而第三的则是周仓军，也是和吕布交战最为凶猛的部队，虽然补充了一半新兵，但是依旧是军气鼎盛，极为的耀眼，黑色之中隐隐有着赤芒透出，却是已经开始渐渐稳固军气无疑，可以算作是普通精锐！

　　之下的廖化和裴基大军则是要稍稍差点儿，不过相比之下，廖化又是稍稍可以强过裴基一点儿，这就是二者才能的区别了。

　　经过判断，张旭也是对各个将领纷纷鼓励认可了他们的努力，这却是张旭并不是不知道军队情况，而是对他们的鼓励了。

　　军队出征这可是大事，北海郡是否可以迅速的拿下，另外之后，可是要即可在春耕之后，就要面对袁绍大军，这些可都是极为的紧张的，五名大将身上的责任可是极为的重大。

　　如此，东莱郡的整军备战工作，便是立刻提上了头绪，再一次的所有人都是忙碌了起来，东莱郡的战争机器启动，不过这一次却是耀武扬威，开疆拓土去的，因此这一次可以说所有人都是笑容满面，为扩充家园而努力……


第186章 民心尚武

　　“仙师大人要打北海了，这可当真是天大的好消息啊，北海的人那，这一下子是有福喽！”

　　早春的时节，虽然还不到耕种的时刻，不过东莱郡的人，可是没有懒家伙，这土地已经是消融了，能够做一些地里活了，一甲一甲的农户，都是各自在自己的甲正户带领之下，在各自的小组地里，开始了忙碌。

　　一年之计在于春，这打春了之后，就是开始渐渐忙碌的时候了，地里的苗要精心的侍弄，当长得旺盛的时候，还要施肥，一些没有苗的空地上，则是成了家家户户的菜园子，种上一些蔬菜，开始培育，或者是点上一些豆子，土壤也是要松松了，可不敢偷懒了。

　　田间地头之间，三三两两的农户，脸上都带着笑意，纵使寒风未去，还有春寒峭，不过到底是农家人，哪里有那么多穷讲究，粗布麻衣已经是足够啦。

　　几个甲正，兴致很高，一个个唱歌歌曲，为大家讲述着仙师大人的好，也说到了这准备攻打北海的事情。

　　对于对外战争，大家显然都不再害怕了，想想那吕布何等的人物，还不是在自家仙师面前，灰溜溜的跑了，这一次攻打北海，在农户们看来，可不是害了他们去，而是给他们带去好的。

　　想想看东莱郡什么日子，那北海什么日子，可不就知道了吗，因此一个个的农户，大人孩子，都是乐滋滋的，闲聊着趣事儿。

　　“我听说你儿子上一次被仙师大人看重。当了护卫军了，现在咋样呢！”

　　一个甲正。笑着询问道，他家里有三个儿子。一个儿子已经是上了战场光荣了，另外两个儿子虽然都是参加了民兵训练，但是小儿子，说什么也是不让参军的，这一次只有二儿子可以入伍，现在分在了周仓的麾下，可以说让得这个甲正是极为光荣的。

　　死去了大儿子，固然是悲痛，但是大儿子战死之后。却是享受着英烈阁的祭拜，每逢佳节，还要举行大型祭祀呢，这一次春节可就做了，那等气派，就连乡里的仙官们都是前来慰问了他们家，让得这甲正是极为的自豪。

　　现在小儿子也是到了军中，他就想着若是不死，那么能够被仙师大人看重。优先选拔进入亲卫旅那么可就是好了，英烈家属当护卫军的，可是有着贡献加成的，这些对于已经是开始粗略的识字的甲正来说。是知道此事的。

　　听到这甲正所说，另外那被询问的甲正道：“赵虎头，你老小子不厚道啊。你家大小子现在享受着荣光，就连遗属都是受到了优待。你二儿子可是听说到了周将军那里，你；老小子就嘚瑟去吧。不过我们家石头可也是现在到了管将军那里呢，也有功劳可立！”

　　这甲正说起自己的这个儿子，也是一脸的笑容，今次总算是没有丢脸，还是有个儿子被选拔上了，他们一家子之前可都是昌县地主家的长工，养了儿子多，可是活下来的没有几个，张旭仙师的到来，让得他家里才是活了下来，而且，剩下的两个儿子都是长的壮壮的，结实的呢，之前的几次招兵，一则是他儿子虽然身体强壮了，但是还没有符合标准。

　　这第二则是优先从家里孩子多的开始召，随后才是轮到了他这里，却也是儿子表现的太过优秀的缘故，这不他家麾下的一些虔诚信徒家庭，就有许多两个儿子的，都没有被选拔上，这也是作为甲正的关荣。

　　这一次这甲正，总算是可以扬眉吐气了！

　　“我说霍二狗啊，你这家伙这次才算是没有丢咱们组这四个甲正的脸，不过倒也的确是啊，仙师大人的护卫军，那可不是可以随随便便进的，咱们组可是光荣大组啊，可惜啊，咱们都年纪够了，三十五岁以上的，仙师大人只管让咱们训练，却是用不到咱们上战场了，不然的话，我这把老骨头也可以为仙师大人冲杀呢！”

　　那赵虎头颇有些感慨道，棒棒棒的敲打着自己的身体，结实有力，颇有些感慨。

　　“你呀，赵虎头还算什么老骨头啊，仙师大人说了，咱们这些人也就是不如中年阶段，还有着大把的气力呢，现在仙师大人不用咱们这些中不溜的拼命，咱们可以响应仙师大人号召啊，可以多生养几个，哈哈我老霍这一次可是让媳妇儿怀上了呢，以我老霍的本事，定然又是儿子，哈哈，来年我家这小狗也可以参加仙师大人护卫军啦！”

　　霍二狗极为兴奋的说道。

　　这极为类似的一幕，却是在许多的地方上演，整个东莱郡十一个县，每一个县都是至少有二十个乡亭，下面又是分为大村，小组，这些地方都是按照土地的范围划分，错落有致，道路畅通，如同是蜘蛛网一般，连接了起来，现在通过哪些奴隶们的寒冬腊月的加紧努力，现在道路基本上，已经是完全覆盖完毕了。

　　现在整个东莱郡看起来，就是密密麻麻的人群，田间地里都是一副忙碌的场景，一个甲有着千亩土地，一户人家就是负责一百亩，这自然是大规模的种田方法，不过在平时没有上工的时候，大家还都是尽可能的一起伺候土地，这些也都是按照贡献计算的，加上国人的勤劳，这天气虽然还寒冷着，但是这人心啊，却是热乎着呢。

　　而且现在谈论最多的，就是攻打北海的事情，有家里有参加护卫军的人，那都是一等一的，响当当的人物，迎来的绝对是羡慕的目光，仙师大人对这些护卫军，实在是太好了，那等祭祀的规模，以及对家属的照顾，最重要的还有荣誉，这是哪个家庭不羡慕的，能够得到仙师大人代言人仙官们的慰问，这可是当真大喜事啊。

　　而第二谈论多的，就是生孩子的事情，东莱郡虽然现在人口不少，常驻的子民信徒已经是有了一百二十多万，还有十多万的奴隶，人口接近一百四十万，但是按照张旭的鼓励政策，是生孩子越多，那么就是越发光荣，也越是荣耀，同样各方面的补给也是更高，对于许多方面都是有着优待。

　　而仙师大人的号召，这是令得所有人都不会有丝毫怀疑的，因此这个话题也是上了子民信徒们，经常谈论问题的榜单，而且还是频率出现第二高的，甚至是历史频率是最高的，毕竟参军的话题，这还是这几天攻打北海的事情，引发的热潮。

　　当然参军是荣耀，是守护仙师大人，守护家园的，这个是所有人都知道的事情的，只是以前一直没有太过火热而已，毕竟之前招兵，实在是精锐之中选拔精锐，选拔的名额实在是太少了，之前不久，紧急招兵，这才是让得大多数的家庭，得偿所愿。

　　能够当兵这是最光荣的事情，尤其是还经历了春节祭祀的盛大场面，并且是得到了慰问的家庭，这就更是将此事当做了卖弄的料。

　　当然张旭的本意，也的确是如此的，就是要让参军成为护卫军乃至于是亲卫兵，成为家庭们最为津津乐道的事情，提升军队的荣耀感，也让得军队真正的和子民信徒们乃是一体，这样才是战斗力的保障。

　　这一次大军能够干的如此漂亮，依托城池将吕布打退，而且双方的死亡人数，是差不多的，和这一点有着很大的关系，士兵们敢于死战，这是最大的保障，也是胜利的根基！

　　田间地头是如此，而现在开始开工的各个工坊更加是如此，商品的繁多，现在刺激了各种类型的工坊的诞生，规模化的生产的效益，是看得见的，东莱郡的交通是如此的便利，甚至是可以将商品直接卖到村落小组去，这就为大规模的开发使用，提供了便利的基础。

　　而东莱郡商业的繁华，也是刺激了子民信徒的劳动效率，勤快是一点，更加是因为众人都想早点儿干活之后，去参加大型工程的建造，这可是的钱的好机会啊。

　　工地上可是管饭吃的，而且还有工钱可拿，这样好的事情，要到哪里找去，北海的攻打，可以说早就让这些子民们，兴奋难耐了，拿下了北海，这又是有着多少活计可以去做啊，大型工程必然是接连上马的。

　　想一想，北海的道路建设问题，北海的水利修建问题，北海的良田开垦问题，这些可都是有着太大的好处的。

　　甚至是表现突出的信徒，还可以到时候成为北海的甲正户，这就是无上的光荣，和具体的利益了，虽然甲正们也是同样的田地，但是因为甲正户的工作，以及信仰加成，和贡献加成，这可是可以分的更多的粮食的，谁都可以算得了账。

　　也就是因为如此，才是造成了如此繁华的场景，这样的场面之下，各方面的效率实在是惊人的迅速，军粮的生产，以及各方面物资的运送，还有等等，在子民们的热情支持之下，纷纷提上了日程，也让得大军的准备工作，一下子加速了不少……


第187章 优势

　　这日子过得好了，要是搁在别处，那么或许大家还会因此丧失了进取的动力，不过这在东莱郡，那可是万万不敢，也不会的，这是要别人戳脊梁骨的啊，仙师大人为了建设家园，这是多不容易啊，救活了多少人啊，怎么能够因为现在的日子好了，就想着偷懒呢。

　　这一来是对不起仙师大人的恩德啊，这二来自己心里也是不踏实的，而且守护仙师大人，守护家园，这可是他们的信仰呢，现在仙师大人都说话了，要是他们不努努力，这怎么可以。

　　而且现在正因为日子过好了，才是要更加珍惜这来之不易的局面呢，因此东莱郡现在的热情高涨，并不完完全全是子民信徒们，为了自己，也是为了报答仙师大人的恩德，对得起他们的信仰。

　　基本上都是普通以上的信徒，这个觉悟还是必须要有的，也不敢不有，在别人都是努力赚钱。努力训练，努力工作的时候。就你一家子悠闲的很，那么这可是懒汉啊。可是要被人笑话的。

　　再说了，大家虽然没有多高的思想觉悟，但是也知道这仙师大人的地盘越大，势力越强，那么就越发的可以强大一些，可以避免被别人打扰了家园。

　　这样想来之后，其实东莱郡的热火朝天局面也就是显而易见的事情了，加上大家都是有着厚实的衣物，这初春的寒冷。那根本就不算是个事儿，这双膀子，有的是力气！

　　“忙碌景象啊，这刚刚过节没有多久，只是刚刚打春，大家的热情就是如此的高涨，实在是太难的了，呵呵，信仰果然是这个世界极为奇妙的东西呢。甚至是可以崔发出大家如此的斗志，现在的本座，也算是真正拥有了一票坚定的信徒了，这些人相互影响之下。这信仰的是越发的虔诚了！”

　　张旭乐呵呵的想到，现在这东莱郡一百二十多万居民，按照五口之家为一户。却是已经有了二十四万户之多了，虽然实际上因为老人孩子的偏差。不过是二十万户的样子，却也是已经极为了得。

　　这每户早晚都是三炷香。天天不拉，这个是肯定的，而随着他们的信仰更加的坚定，这对于香火也是更加的诚心十足，二者的融合可以说是让得香火信仰之力的提高，乃是加倍的，这就让得张旭现在慢慢的感觉到了香火信仰之力的充足，且不说其他这凝神符现在已经是可以完全支撑下去了，而且还有大量的储备，只要亲卫们可以突破小将，那是足够补充凝神符的。

　　这就是现在张旭的收获之一，打败吕布，稳定东莱郡的收获，现在却是才是慢慢的开发了出来，而且因为上一次对吕布的战争，也让得张旭在亲临战场，感受战场的气氛，甚至是亲自劳累的救治伤兵之下，让得他现在的修行更加是畅通了许多，香火信仰之力对他的修行有着极大的帮助，现在已经是将炼精化气高级阶段完全深入下去了。

　　“如此下去，等到北海收复的时候，恐怕我的法力就可以更加深厚吧，甚至是等到打退了袁绍和曹操的进攻青州之后，本座或许就可以开发北海郡从而让得气运云气格局进入黄色阶段，到时候各方面的实力都会再次提升一些，甚至是因此而一举突破炼精化气顶级阶段，也是未必不可啊！”

　　张旭的眼中露出了一丝笑意，修行之人这突破精血，比之武将和谋士都要更加困难一些，比如说武将，从十岁开始练武，甚至是不用十年就可以突破炼精化气阶段，进入炼气化神，当然这是有着天命之人。

　　而谋士则是从六岁开始，到二十岁的时候，那些有着气运之人，也是差不多可以达到这个阶段，而修行之人则是不同，那是水滴石穿的功夫，就比如张旭在拿下青林镇之前，可是经过了八年时间，才是从炼精化气初期，到了顶峰阶段，建立了青林镇这才是真正突破炼精化气初期。

　　这可谓是难度极为的惊人，这还是他的天资极为不凡的缘故，当然如同张角那等四十岁，就炼气化神巅峰的妖孽，甚至是问鼎炼神返虚之境，那是无法比的，乃是因为张角自身的天命使命，若是无法完成，那可是身死道消的，类似于向着老天发下誓言一般。

　　而普通的修行之人，即便是天资出众，没有四五十年的辛苦努力，那是休想要达到炼气化神的地步，这还是从小就要修行的成果。

　　就如同是张旭，天资纵横，但是因为错过了最佳的锻造根基的时节，这才是让得他空有天资，而无法有大的成果，直到奠定了自己的势力，香火信仰之道得以发展之后，才是一发而不可收拾，区区数年时间，已经是在炼精化气高级阶段，走过了相当远的距离，甚至是就连突破炼精化气顶级之地，也不过是就在这一年之中！

　　当然这也是因为香火信仰之道，和世俗的联系实在是太重的缘故，却是无法如同是其余的修行之人那般，轻易的脱身了。

　　不过这等逆天之举，已经是颇为不易，若是让其余修行之人得知，必然是眼睛发绿了，要知道其余修行之人，可是巴不得有着这样的机会呢，这也是张旭为何对自己香火信仰之道，极为有自信的缘故，说起来这当真是前无古人后无来者的惊天修炼途径呢。

　　“北海一旦是稳定下来，就是本座修行更进一步之事，哈哈哈哈，这人道根基果然是强啊无比啊，这现在总共建立起来实力不过是四年的时间，却是已经勃发到了这等地步，甚至是到了五年的时候，就是本座一举达到炼精化气顶级之时，这可当真是太过难得了啊！”

　　张旭眼中这个时候也是露出了一丝笑意，就是他自己都对现在的修行速度，极为满意起来，现在的他已经是超过了从小修行，天资逆天之人，毕竟达到炼精化气高级深入阶段，这可是没有二十年的功夫是无法办到的啊，而张旭已经是丝毫不差，甚至是隐隐超出了！

　　“本座能够拥有今天，虽然气运和根基已经是牢牢的和世俗相连，但是本座有着如此众多的能力，香火信仰和世俗势力可以相互促进，那么还有多么危险的地方呢，即便是前途再难，即便是我的求仙问道，难度更大，但是相信总有成功的一天”！

　　张旭的眼中露出了火花，只要修行之人能够达到炼神返虚的境界，那么只要是正常达到，不是如同张角那般，那么就有着一百五十岁以上的寿元，已经是超越了普通人的极限，这就是张旭为何信心十足的原因！

　　普通的人间之主，二十年已经是足以建立自己的王朝了，而张旭虽然需要的是难以想象的气运格局，甚至是要将国家气运云气达到深青色，乃至于超越深青色，达到紫气的地步，这无疑是逆天之举，只是他的心中却也是有着一番把握，若是真正的成功，那么用一百三十年的时间，他达到炼虚合道的真正地仙境界，那么应该是没有问题的，而若是如此，又可以延寿三个甲子，这就是一百八十年的时间！

　　总共三百余年的时间，达到超越深青色云气，紫气的格局，在张旭看来，却也是未必没有可能！

　　虽然说，就是后世嚣张无比的米帝，也不过是勉强有着淡青色的国家云气而已，但是张旭总共有着三百年的时间，这三百年时间，是否可以完成挑战，这也是对张旭的一种鞭策！

　　“三百年，哈哈哈，刚好似乎就是华夏历史上最黑暗的时候，那么本座就把他变成最为光明的格局吧，前途再难，也是无妨，三百年时间，足够了，不去走所谓的弯路，百年都可树人，三百年又会是什么样的格局！”

　　张旭的心中一下子振奋起来，豪情大振，心中充满了对未来的向往，毫无疑问这是一个巨大的挑战，但是张旭的心中却是动力十足，而且更加是信心百倍！

　　有着超越这个时代，将近两千年的见识，这可不是白费的！

　　而且香火信仰对于世俗的影响力，是何等的恐怖，现在已经是开始慢慢的发挥出了作用了，信仰这绝对是无比可怕的，乃是足以让得张旭勇猛向前的动力源泉！

　　“呼！”

　　轻轻的喘着粗气，未来的前进极为的光明，也是极为的忐忑，毕竟他必须要在一百三十年之内，达到炼虚合道的地步，这毫无疑问是极为困难的，这乃是真正的逆天而行，毕竟炼神返虚，这似乎已经是人间的极限了。

　　“一百三十年是目标，若是最多，估计就是活到两百岁的样子，无法突破炼虚合道，那么必然是身死道消，这是规律，这似乎也是定律，而且越是到了后期，就越发的艰难，那么我的根基就必须要大的更加的坚实，平推计划，海外计划，依旧是要实行下去，一步一步的带动着，将整个天下，都是完美的建设起来！”

　　张旭的心中慢慢的做出了一番考虑……


第188章 打算

　　“北海郡这就是第二个要建立的地方，这一次攻打北海郡乃是无奈之举，必须要震慑天下诸侯，那么之后依旧是还是那句话，重点放在这东莱郡和北海郡两地的建设之上，并且还需要大规模的招纳异族奴隶，完成对海外的开发建设，如此一来，等待若干年之后，人口大爆发的时候，就是本座，开始第二步计划的时候，这第一步毫无疑问乃是最艰难的！”

　　张旭的眼中充满着智慧的光芒，乃是带着多了将近两千年的见识，来开发这个世界，自然而然让得张旭更加明白许多的东西，人的潜力是无穷的，这是极为正确的话语，而如何将人的潜力发挥出来，这其实就是生产关系和生产力的矛盾，也是管理学的内容，是极为复杂的。

　　不过张旭有着作弊器，那就是香火信仰之力，同时乃是世俗权利和精神权利的最高领袖，这个时候的张旭当真是一句话可以让得信徒们疯狂起来。

　　就比如说水利设施的建设，水渠的灌溉设施修建，还有水利作坊，道路的修建，这即便是放在现代化，也是巨大的工程了，也要动用不知道多少的人力物力，毕竟现代人，没有足够的好处，谁愿意下那个力气，现代虽然有着大规模的机械，但是好多东西，却是必须要人力才是可以的。

　　而东莱郡的人力，那是根本不用担心的，在这个乱世。还有信仰，都是对这些子民信徒们。有着约束，可以让得他们不惜力气的劳动干活。加上张旭对于技术是极为的在意的，工匠们的热情很高，虽然大规模的工程器械是没有，但是通过滑轮组的驱动，还是有着许多极为方便的建设工具，这些工具的使用，可以说让得张旭领地爆发出的能力，甚至是比之建国时期，都是要稍稍强一些。

　　毕竟这个时代。只要让人吃饱了饭，普通的壮劳力，也是有着两百斤的力气啊，这就为建设的加快，提供了充足的动力，而且这还是基本的！

　　这也是为什么，张旭听到陈刚暂时没有办法完成一石弓的大规模生产，而有些失望的原因，就是因为达到悍卒地步的弓箭兵。已经是足以使用这样的弓箭了，现在因为钢管的技术还不发达，火药也还在研究阶段，因此张旭暂时是不打算。开启火枪的制作的，这可以进入下一个阶段再说。

　　毕竟张旭的心中是有着分布计划的，火药暂时也就是仅限于制作烟花爆竹。而且还是要严格管制的东西，这些都要等到以后。他慢慢的一步一步的布局完成，而且没有跨时代的技术。现在完成火药的制作，也是没有太大的用处。

　　因此现在的张旭，重点还是放在了冷兵器的建造上面，一个时代技术的开发，这是一次大规模的飞跃，可是要好好利用才行，东一棒子，西一榔头的，只能够是白白的浪费了大好局面，对于这一点，张旭是心中有数的。

　　而现在目前的阶段，冷兵器时代，弓箭毫无疑问就是其中的王者，但是可惜的是，张旭的军队之中，虽然现在五个大将的军队，都是精锐，产生了军气的存在，但是最难以训练的弓箭兵和骑兵，还是张旭这边的弱势项目。

　　甚至是弓箭兵比之骑兵还难以训练，虽然弓弩兵可以，弥补过来一些差距，只是弓箭兵依旧是有着弩兵难以媲美的一些优势。

　　首先就是现在弩箭的发展，还无法做出有效的突破，虽然好的弩箭，威力惊人，但是无论是从制作难度还是制作成本上面来看，都是居高不下，不符合张旭大规模生产的计划，第二就是弩箭只能够平射，而无法如同是弓箭兵一般抛射，这就是另外的差距了！

　　比如说是攻城的时候，这弩兵就没有弓箭兵作用大了。

　　“不过弩兵倒是也需要发展，先登死士，似乎就是重甲弩兵，硬生生的拖死了白马义从的，在野战之中，特定的场合之下，弩兵若是形成规模，那么还是极为有用的，守城的时候，也可以用到，作为技术兵种，这肯定是要发展下去的，不过现在还不行，现在的弩箭，还是威力太弱，暂时还是使用弓箭兵吧！”

　　思考了一下弩兵和弓箭兵的优缺点之后，张旭心中明白，现在还是弓箭兵为王，等到弩箭技术突破，那么倒是可以配备一队弓箭兵一队弩兵，甚至是步兵占据比例更大，这样的话，一个营也就是完成组建了。

　　而至于现在骑兵队的匈奴战马，这不过是应急行为而已，这种游骑兵战术虽然无敌，但是只是适合斥候战术，可以小规模配备，组建骑兵，还是需要正规的高头大马，毕竟骑兵最重要的一点就是冲锋能力，和突破能力，以及最后的追杀俘虏能力。

　　因此游骑兵可以作为斥候队伍慢慢的使用，这虽然是日后成吉思汗威震天下的战术，但是却也是没有想象之中的那么神话，一旦有了防备，并不算是多牛的战术，只是第一次大规模使用，加上当时的其蒙古骑兵没有像样的同时代对手而已。

　　这些张旭是明白的，他不会如同是什么人一样的迷信一些东西，就比如说火枪现在他不适用也是有着原因的，一则是无法大规模制造，这是严重的制约，第二点则是后勤的原因，在这个时代，道路不通畅的情况之下，使用火枪，那么就是找死而已，连后勤运输都保障不了，难道张旭还有制作空间戒指的能力吗？

　　这也是极为重要的一点，因此张旭的计划，这些都是要放在第二部的，到时候一点点的占领塞外之地的时候，道路修建畅通，这些才是可以发展起来。

　　想明白这些东西之后，张旭的心中，就一阵轻松了。

　　“难度无疑是极大，想要修行到那等地步，将会是无比的困难，但是却也是给了我莫大的机会了，只哟努力，按照我的几乎，第一步、第二步、第三步，乃至于第四第五步完成，完成我想要的东西，未必不可能啊！”

　　现在张旭其实就是在努力的完成第一步计划，夯实根基，不断的增加自己拥有的信徒人口，比如说和外面的人口贸易，就一直没有停过，哪怕是消耗大量的钱粮也是在所不惜！

　　毕竟海产品资源这个时代实在是太丰富了，再多的人，张旭都有着把握养活的住，而且这还有利于对于海洋的开发，以及相关产业的发展，这一点是张旭大力支持的。

　　就比如现在，海盐的制造，已经是为张旭提供了多少的好处，一些人口，甚至是就是用海盐换回来的。

　　而在他的计划之中，整个东莱郡是要容纳三百万人口的，而且开发还远远没有到达极限，第一步的根基还是没有完成他想要的，而北海郡更加的土地肥沃，平原地带无数，比之东莱郡拥有的耕地面积更多，足以容纳四百万人口。

　　张旭的心中，这就是野心，这两个郡，就是他的根基完善计划，容纳七百万人口，不管是想什么办法，都需要达到这一点，这之后，有着这样的基础之后，那么再一个郡一个郡的开发，就将会速度变得极为的快速。

　　而至于海外的开发，自然就是奴隶开发战略了，用大量的奴隶，将这些海外之地开发出来，能够达到条件，成为张旭的信徒，就有了资格定居，或者是回来之后，被完全同化成为他的子民，随后更多的努力，会不断的沿着他的几乎，一个岛屿一个岛屿的扩充下去，这些海外之地，就会作为张旭第二步的重要筹码。

　　毕竟按照张旭的计划，鼓励大家多生多育，反正这个时代乃是一个资源还极多的时代，人口几乎可以无限制的生育下去，而且因为他不会养活世家大族这样的蛀虫，那么即便是高产粮食没有找回来之前，也是足以养活两亿人口没有问题，到时候就是开始移民海外之地的时候！

　　当然这第一步的计划，无疑也是极为疯狂的，毕竟如此数量的人口，对于这个时代来说，实在是太恐怖了，毕竟这个时代，恐怕全球人口加起来，都是没有这么多的，只是张旭心中却是有着这个把握。

　　有意识之下，第一步的开发工作，只会越来越快，三驾马车高速行驶，有着至高无上的权利，只要他自己不去作死，那么足以完成这个工作。

　　“哈哈，现在还没有正式进攻北海郡呢，我就想到了这么多，不过这个第一步的开发计划，只要真的可以完成，那么当真是足以让得国家气运云气完成黄色的蜕变啊！”

　　张旭的眼中闪过一道笑意：“既然是如此，那么就不用在多考虑了，北海郡就作为第二个拿下的郡吧，随后还有一系列的大战呢，这才是我真正要让天下诸侯明白的一点，让得他们明白我的心意，在这个过程之中，慢慢的发展吧！”

　　张旭心情大好，若是明白人，自然是会知道张旭的目的，这样的话，他就可以再次的回到坐山观虎斗的局面。

　　就比如张辽，现在不投降，就是因为吕布的原因，而若是吕布战败的话，想到了吕布的局面，张旭的心中闪过了一丝火热……


第189章 横扫之势

　　当然张旭的心中，也是极为的大胆，居然是向着招降吕布的，当然作为这种三姓家奴一般的吕布，别的诸侯会忌惮，但是张旭不会，他只要吕布能够信仰于他，那么自然是就不用担心了。

　　只是这个难度貌似也是极大，不过只要如此便是可以了，若是他不臣服，那么到时候再做处理也是不急，只要到时候可以招降张辽和高顺，这两个他极为眼馋的大将便可。

　　当然若是真的可以让吕布信仰他，将其收复，那么可当真是太爽了啊，毕竟这厮可是到达了接近炼神返虚的地步，乃是真正的天下第一武将，只要有着其存在，那么张旭当真是可以高枕无忧的慢慢发展自己的计划了。

　　别的诸侯一旦想到张旭那恐怖的钱粮能力，以及有着吕布坐镇，那么谁敢侵犯他的地盘，不过想法很美好，但是还需要努力，至少在一年之内，是不用想这等美事了，还需要慢慢来才是。

　　而且之后吕布是否可以救得下来，那还是两码事情，这还需要提前布局谋划才是，而且甚至是还会为此和曹操再次大战一场，都是尚未可知。

　　“北海郡现在就是本座的囊中之物了，呵呵，就等待出兵之时吧，不知道这孔融是否可以挡得住本座一个月的时间呢，这倒是还真的相当期待啊！”

　　虽然攻打北海，不是计划之中的事情，而是为了战略方面考虑，不过北海的富裕还是令得张旭极为期待的。北海可是有着十七个县啊，比之东莱郡虽然总体地盘小上一些。但是实际上的耕地面积等要多出许多，人口现在虽然因为流民大多被东莱郡吸引。只有三十余万，但是却也是难得的大郡了，一旦拿下北海，对于张旭来说，还是有所帮助的。

　　因此现在的张旭，倒是极为期待起来，当然这些必须要在一个月之内拿下，这样才是可以赶得上完成春耕工作，当然因为东莱郡大多数都是种了高产的冬小麦。因此人力大量是闲置的，到时候已经是有着超过五十万头耕牛的张旭势力，将会迅速的完成对北海郡的春耕工作，这一点没有丝毫问题。

　　对于张旭来说，这实在是有些太过小儿科了一点，耕牛、犁具这些技术的发展，以及土化肥的制作，这些在这个时代，实在是高产的利器。北海拿下，即便是只是春耕，也是足以有着大量的收获了，到时候北海民心。自然是会瞬间归附，对张旭的信仰也会一下子水涨船高！

　　要知道这个时代，一亩地换算成市亩。也就是两三百斤的产量而已，而张旭春耕粮食下来。都是五百斤，这就是倍增了。足以让得张旭被万民供奉了，区区信仰，自然是不在话下。

　　加上职业仙官，和之后将会迁徙的信徒的存在，这些当然是没有丝毫的疑问，或许是比之他预想之中的，还要快速，收拢民心，聚集信仰。

　　如此，就在东莱郡厉兵秣马的时候，醉生梦死的孔融，居然是丝毫不知道自己的邻居，已经是准备攻打他了，现在的这家伙，依旧是做着歌舞升平，到时候消灭东莱郡的美梦，却是丝毫不知道自己的末日就要将领！

　　当天之下，大军准备完善，三大关城迅速移交给地方民兵防守，这些民兵大约两万人，也是之前选拔出来的预备队，这一次防守三座关城那是绰绰有余了，至于其余的地方部队，衙役之流，防守县城也是已经足够。

　　厉兵秣马，四万伍仟大军，分批次出城，到了北海郡第一座县城之时，才是被北海之人发现大军出征，北海军务之荒废以至于如此。

　　雄赳赳气昂昂的四万多大军，几乎是要将整个地平线都是笼罩完全，这区区北海小县城，如何可以阻挡大军，还没到正式攻城，此座县城便是已经降了，顺利的简直是令人不可思议。

　　不过想想也就明白了，这虽然是靠近前线的县城，不过是区区小县城而已，而且城中百姓，也早就期盼东莱郡大军来了，这些县城人口稀少，不过是区区一千多户而已，甚至是没有像样的守兵，只有一些衙役，这也让得拿下此城之后的管亥等人面面相觑，简直是不敢相信，这北海孔融到底是有多奇葩，在前线之地，居然是没有大军布防。

　　留下一个营，委任此小将作为此城暂时的防守官员，另外派人立刻汇报张旭仙师大人，大军马不停蹄居然是继续前进，攻打下一作城池。

　　而与此同时张旭目视着前方阵地，也是脸上露出笑容，只是瞬间，便是可以看到属于北海孔融的气运云气，一下子败退开来，只是一瞬间张旭便是心中明白，自己大军已经是打开了局面。

　　果然不出他的所料，半日后，立刻便是有消息传了回来，北海小县陵县已经是被攻占！

　　“大军果然雷厉风行啊！”

　　接到消息，再做的内政仙官们，脸上纷纷露出了笑容，当下便是兴奋的说道，而张旭也是点头满意之极道：“现在这陵县已经是本座麾下，立刻派出人手接受此地的所有防务以及管理，配合留守小将，进行军事化管理，等到北海郡全部拿下之后，再做统一部署！”

　　“是，仙师大人！”

　　当下张瑶和张柳两人立刻郑重说道，随即便是一道道的命令传下，整个东莱郡早就做好准备的副手们，立刻便是欣喜若狂，按照之前的计划，派出了陵县足够的官员，信徒也是开始迁徙起来。

　　这些信徒自然是极为死忠的信徒户，全家对张旭都是无比的狂热，乃是从狂信徒限制住的，而且迁徙过来，他们可就是甲正户或者是小组长户，可以得到更多的荣光和贡献，虽然说有些舍不得原来的地方，但是这可是为仙师大人出力啊，这自然而然的是让得众多信徒们，极为的满意之极。

　　因此，很快就是派出了超过五百户的信徒，开始补充这陵县之地，这些信徒的到来，也是直接可以摧毁那些乡绅大户对乡间的控制，配合上职业仙官们的力量，当真就是信仰传播的急先锋了。

　　而在大军拿下陵县之后，当天并没有结束，一日之内，便是奔行不断，甚至是派出了一队队的骑兵兵马先行，却是直接便是一路之上，连续拿下三座县城！

　　这个时候北海西陵城，孔融才是得到了消息！

　　“什么！”

　　闻言，享乐的孔融，一下子大惊起来，就连他的那些宾客们也是脸上露出惊讶之色，一日之内，东莱郡连下北海三座城池，这当真是令人太过心惊了，而且连下三座城池之后，孔融才是接到了消息，这让得众人心中一下子惴惴不安起来，之前还欢乐祥和的气氛，一下子便是消失了。

　　此时的孔融脸色铁青，看着众多宾客惨白的脸色，脸上也是露出了一丝愤怒，作为圣人子孙，孔融一直是自视甚高的，可是这一次居然是如此的凄惨，东莱郡居然是不声不响拿下了他三座城池。

　　当下孔融暴怒道：“竖子尔敢，竖子尔敢啊！”

　　听到孔融的呼声，平日里往来对他马屁不断，表忠心的一众文人手下们，都是面色尴尬起来，这个时候自然是需要他们出力的时候了，但是威震天下的吕布，都是被东莱郡打败了，现在北海形势危机，他们不过是区区耍嘴皮子的文人而已，又是有着什么本事。

　　现在自然是毫无丝毫办法，甚至是一些没有气节之人，已经是想到了如何逃跑了，树倒猢狲散，所有人都是明白，北海金辉彻底的易主，这孔融的北海国，也将会彻底的葬送，这些人可不愿意为孔融陪葬！

　　当然孔融厚待士人，却也是并非没有忠诚之辈，愿意和他一起去赴死，这时候濮己作为孔融麾下之一小官吏，虽然不被孔融所看重，却也是决心为太守大人效力。

　　此时其走出慷慨道：“郡守大人不必心忧，我等还有一万大军可用，麾下愿意为郡守大人效死力，若是可抵挡一二，当可请求车骑将军大军前来，到时自然可解我北海之危！”

　　“唉！”

　　孔融叹气一声，看着这不被自己看中的濮己，居然是有着如此言论，心中却也是稍稍安定：“袁本初还需要借用我之力量，那么若是求援，当可为先，本初公乃是士族翘首，定然不愿意见到我北海，落入这贼寇之手，罢了罢了，宁愿这北海归于本初公，也万万不可被贼寇所得！”

　　心中如此想着，孔融眉头舒缓下来道：“伶以，今日命你为北海郡丞，带我出使本初公处，请求借兵支援！”

　　看了一眼尴尬无比，想要出走的其余宾客，孔融的心中闪过一阵悲哀，大难临头，却是根本没有昔日之豪言壮语，却是那些曾经只是受过他一点儿恩惠的诸如濮己直流，虽然非是名仕，却是愿意和自己北海共存。

　　孔融心下悲凉，却是心灰意冷，连忙招人拿来笔墨纸砚，便是开始书写起来……


第190章 大军威武，诸侯嘴脸

　　孔融的举动，自然是不需要详细多说，只说是袁绍得到了孔融派出的使者，在借见之后，已经是半个月的时间了，此时北海已经是有着一半之地，落入了张旭之手，若不是还要将这些地方努力的归属消化，安排官员，迁徙信徒的话，却是速度还可以更加快速。

　　此时的张旭看着遥远的冀州之地，双目凝神，却是脸上闪过了一丝不屑：“这孔融居然是还想要做出狗急跳墙的举动，却是不嫌太慢了吗，袁本初，你是否又有这等魄力呢！”

　　想到这里，张旭就是一阵冷笑，甚至是向着小沛方向看去，张旭更加是冷笑连连，这孔融当真是病急乱投医了，居然是还派人给刘备送了求援书信，这不是摆明了是要白白欠人情吗。

　　对于刘备此人，张旭知之甚详，每一步都是以仁义之名，却是行着祸害苍生的事情，刘备所过之处，无一不是百姓遭受重大苦难，为了图谋徐州，更加是造成了多少人的死伤，若不是张旭手下仙官得力，将大量百姓，忽悠到了东莱郡，恐怕是数百万人，都要因此而死伤了。

　　对于此人，张旭是极为不屑的，真小人张旭都是觉得好一点，而这等虚伪之人，着实是令他不喜欢。

　　这个时候的小沛城之中，刘备的确是接到了孔融的求援书信，而且令得他实在是大为心动，只是刘备心中也是只能够叹了口气：“要是早有此事，那么他必然是全力救援，在这小沛弹丸之地。那里有富庶的北海强，只是北海现在再次遭到攻击。他是有机会了，只是却是根本无处下手啊。”

　　“啊。孔北海，求救于我，却是无法救援，心中当真是悲痛到极点啊！”

　　刘备大哭起来道。

　　“大哥莫要着急，这也并非是大哥不愿意救援，只是这可恶的吕奉先现在却是令得我等牵制那曹操，若是大哥救援，岂不是正好落了他的口实！”

　　关羽眯着眼睛劝谏道。

　　“是啊，可惜的是那三姓家奴。没有死在东莱郡。只是可恨那东莱郡倒是助长了威名，却是不办好事，居然是攻打北海，这可让俺老张不喜欢！”

　　张飞打着嗓门吼道。

　　“好了，此事若是不救援，却也是不可，此次就派出一支军队出去，略表心意吧！”

　　刘备哭声依旧，却是连忙再次说着鼓舞人心的话语。闻言让得关羽和张飞心中暗自感动不已，同时其余的文武，也都是彻底的归心下去。

　　……

　　“这北海孔融，到底是不中用啊。居然是连片刻都是支持不了，这不过半月时间，已经是失去了九座城池。即便是孤有着打算出兵，都是无能为力。此人当真是成事不足败事有余！”

　　袁绍冷笑着一把撕碎了书信，随后道：“继续加紧军力整顿。看来这青州之地，内应是不用想了，不过还是全力以赴劝说那孔融前来此处，到时候师出有名，更加容易谋夺青州！”

　　袁绍当机立断，冷笑道，心中暗自对孔融鄙视不已，果然是只有名声的草包之辈，居然是只有如此人物充当使者，就连刘备都不如，好歹被害人孙乾也是有些大才的，袁绍也是略有闻名，现在投靠刘备之后，孙乾可是为刘备外交做出了许多大事，这更加深了袁绍心中的不屑。

　　在袁绍看来，这孔融也不过是他到时候出兵北海的一个工具而已。

　　如此想着之后，袁绍甚至是懒得和谋士们商议了，直接做出了决定。

　　……

　　此时，张旭眼中也是露出笑意，随即又是暗自叹息一声：“这个世界果然还是实力为王的世界啊，这孔融有着诺大的名声，到了关键之时，因为没有利用价值，居然是没有得到任何诸侯的支援，就连那大耳贼，现在也不过是只是派出了三百兵马而已，却是实在是太可笑了！”

　　张旭也是知道，孔融虽然没有多大才能，正是证明了那句话，小时聪慧，大未必佳的言论，只是其毕竟是有着圣人之后的名声，在天下名士之中，也是声明显赫，但是却是对于他的势力，没有丝毫的帮助，这些世家大族，也都是有着自己的谋划的。

　　想到这里，张旭就更加清楚了，现在自己谋夺北海的正确性，实力为主，汉朝的影响力已经是随着曹操挟天子以令诸侯，两大袁老板的不屑一顾，而显得更加薄弱了，虽然依旧是有着诺大的名号，但是当真是已经衰弱到了极点。

　　而世家大族，也并没有自己想象中的那么恐怖无比，虽然有着根深蒂固的根基，但是在这北海，甚至是这青州，显然却是没有多少作用。

　　这从这九个县，被迅速的掌控就是可以看的清楚了，虽然大户乡绅是不少，但是并没有那等威震天下的人物，即便是当地的大户，也是受创严重，青州黄巾的肆虐，还是带来了很大影响的。

　　想到这里之后，张旭的目光便是轻松了下来：“既然是钓不到大鱼，无法诱使那袁绍提前出兵，那么就还是直接拿下北海吧，这北海之地，放在那里还是极为眼馋的！”

　　随即他的目光便是看向了已经是衰弱无比的北海气运云气，心中冷笑一声，随即便是下达了军令！

　　……

　　管亥这个时候心情也是异常激荡的，上一次他带领最后的青州黄巾军逆袭这北海，却是功亏一篑，最终被刘关张三兄弟给打败，而今次，他却是以征服者的身份踏上了北海的土地，而现在就要和其余将军一起，真正的拿下整个北海了。

　　想到这里管亥的目光之中，也是露出了一丝冷光，这一次他可是需要好好的享受征服者的乐趣！

　　随即他便是看了一眼周仓、廖化、裴基三人的军队，当下大笑起来！

　　“仙师大人已经是命令我等可以放手攻击了，哈哈哈哈，这北海，就让我等一起攻破吧！”

　　当天，大军便是再次开拨，而孔融这个时候心中已经是绝望，却是发狂了起来，将最后压箱底的一万大军全部派出，同时居然是毫不吝啬的将府库放开，犒赏三军。

　　只是这个时候，却是已经是太晚了，平日里没有良好训练，粮草补充也是不及时的大军，根本就没有太多的力气，实力弱的甚至是还赶不上东莱郡的民兵强大，现在这一万大军看起来似乎是军队，但是士气根本没有提升多少，即便是再丰厚的钱粮，但是也要有命花啊。

　　东莱郡大军势如破竹，一路之上横扫的局面，他们早就心中胆寒无比了。

　　因此北海一万大军在派出之后，只是受到了管亥派出的骑兵的一次出击，便是军心涣散，再无丝毫的战力，而随之在职业仙师冒险招降之后，居然是临阵倒戈，投靠了东莱郡！

　　这等局面，好悬没把孔融给气死，不过他虽然衣服抗击到底的模样，却是立刻开始打包准备离开这北海之地，先行逃到冀州再说，毕竟袁绍可是答应了收留他的。

　　……

　　“唉，这孔融居然是懦弱如斯，枉费孤还以为其是大才，准备相救，现在看来，名声却并不是最重要的啊！”

　　许都，丞相府，曹操看着情报，面色阴晴不定，为北海孔融的懦弱而叹息，又是为东莱郡军队的强大而担心不已。

　　“明公，看来必须要加快速度了，开春之后，这东莱郡此次我等定然要灭之！”

　　一旁的郭嘉，轻声叹气一声道，随着东莱郡这一次出征北海，那恐怖的四万五千大军，着实是吓了郭嘉一条，这四万五千大军，实力几乎是已经超过了曹操最引以为傲的起家兵马了，要知道曹操南征北战，在东平郡起家之后，可是训练出了一万精锐的大军，也是曹操之所以可以成为中原强者的作重要原因，就是这一万大军，吓得徐州陶谦是屁滚尿流，最终是提前病死。

　　而现在这东莱郡大军居然是不在这支兵马之下，实力表现的极为惊人，攻城之时，那等迅速，都是让得曹操心中彻底的发寒。

　　“那临平城，也是一座大城了，城池高达辆丈（一丈两米三），也有守军两千多，居然是一战而下，着实是恐怖啊！”

　　曹操叹了口气，立刻脸色变得坚定起来：“奉孝，这一次出征，就要全靠你辛苦了，这东莱郡之地极为重要，若不是孤需要坐镇防备吕布和刘玄德的攻击，却也是要亲自去一趟，这一次孤会排除曹仁和于禁两位将军兵分二路，带兵率兵八万，务必要灭掉这东莱郡仙师势力！”

　　曹操再次躬身到底道。

　　“明公不敢如此，嘉定然效犬马之劳！”

　　郭嘉本来是坐镇中军的军师，不过这一次郭嘉也是明白，此次曹操动员八万大军，可以说已经是曹操麾下可以动员的所用兵力了，此次曹操的决心已经是显而易见了，即便是不惜伤了根本，也要灭掉东莱郡势力！

　　郭嘉心中也是深深的感觉到了东莱郡那深不可测的势力，对于这神秘的仙师，无比的好奇，也是无比的慎重起来……


第191章 北海大族的反抗

　　孔融手头最后的一万大军，却是落败，这让得孔融心急如焚，就在这时，却是有幕僚道：“太守，此事却也是未必没有回旋余地，这东莱郡贼寇强则强已，然而却是不懂变通，那东莱郡之乡下小户也就罢了，到了咱们北海之地，对于那些富家家庭，依旧是要清算，这让得咱们这北海这真正的大族却是不满了！”

　　幕僚的话语，顿时让得孔融眼前一亮：“你的意思是？”

　　“贼寇强悍，不过北海真正的精华却是并没有落入他们之手，这剩余的八县，有着大量的大族，手中奴仆佃户无数，只需要我等给予他们自保的名声，让他们可以自己组建保安团，那么想必必然可以暂时拖延住贼寇，到时太守前往那车骑将军处，也可以有些筹码！”

　　幕僚的话语，微微令得孔融微微一喜，不过却也是随即神色黯淡起来，他明白，此人居然也是向着那袁绍的，心中暗叹：“这四世三公袁本初，当真是好大的名头！”

　　只是其人却是不知，这无关乎名头，而是在乎实力，袁绍的实力强大，又是优待士人，自然是让得北海这些眼见无法作威作福之人，心中向往不已了，都想立下一些功劳。

　　因此就在管亥等大军稍作休息的时候，北海这八个县城却是纷纷得到了自保的命令，给了他们组建军队的权利。

　　这些县城，大户林立，的确是大族不少。他们也是心中忧心忡忡，毕竟东莱郡的作风实在是太强硬了。丝毫不给他们这些大家族活路啊，居然是所有的田地。都是没收归功，而黎民百姓，都是可以分到足够自己种的田地，和东莱郡仙师按照比例分配，当得知这样的事情之后，这些人那里会同意啊。

　　本来看着东莱郡势力凶猛，又是将威震天下的吕布都是打败了，这些人自然是心中也是动了心思，但是现在却是只能够顽抗到底了。

　　“这东莱郡仙师。丝毫不给我等活路，本来我等也是没有办法了，幸好太守大人给了我等全力，自主招纳兵马的权利，现在我等众多平武县家族，都是在此，保卫平武县，这是我等之职责所在，诸位可有异议！”

　　平武县最大的家族。乃是龚家，作用良田数万亩，耕读传家，之前也是出过几个县令。甚至是还出过郡丞，乃是一等一的家族，任何来平武县就职之人。都要拜访这龚家，否则是根本收不上来任何钱粮。由此可见龚家之大。

　　现在龚家既然是发话了，其余的小家族。也是知道龚家所言不虚，当下便是纷纷吆喝了起来。

　　“那仙师乃是妖道，破坏耕读传家，这等千年传统，这是大逆不道之行为，我等为士族，土地乃是我等合法所得，凭什么交出去，我陆家是不愿意的，我等家小，却也是有奴仆五百，愿意全部贡献出来！”

　　“我康家也愿意贡献兵丁一千！”

　　“我周家贡献兵丁八百！”

　　“我方家……”

　　……

　　不一会儿在众多家族的拼凑之下，居然是拿出来了超过一万人马，这可以说也是他们当真拼了血本了，龚家极为满意的，毕竟这个数字差不多也是到了他们奴仆的极限了，最多也就是这个数字了，他们也是没有想到这些家族，居然是这么愿意拼一拼。

　　当下也不再犹豫，龚家之人走出一人道：“好，诸位家族都是全力以赴，那么我龚家又怎么可以独善其身呢，我龚家愿意出兵一万两千，如此一来，可以有兵马两万，守卫这小小平武县，想来是足够了！”

　　龚家话语一落，顿时众多家族惊呼，当下再也是没有丝毫迟疑，毕竟出兵丁，这是钱粮、武器装备等等全部一起拿出来的，这等手笔，实在是令人吃惊啊，这就是多年大族的实力，可以在短时间之内，凑出一万多的兵马，提供充足的钱粮！

　　当然这也是因为这龚家实力在平武县太大，几乎是可以算的上是郡国大族了，勉强可以粘的上是豪族的边儿。

　　由此可以见得在这汉末三国，世家大族的实力究竟是有着多么可怕，一个立足平武县，不过是勉强算是大族的家族，都是可以随时出动一万多兵马，虽然这也是极限了，但是想想看就是令人惊恐的。

　　在这个时代，毫无疑问，那些真正的世家大族，是足以有着争夺天下的实力的，就比如说袁家，虽然是一线家族，但是论积累，却也是算不得真正的顶尖，但是一出手，就是给两个嫡系一人十万，一人五万的基本兵力，想象就有些令人震惊了。

　　这也是为何张旭对于这些世家大族，没有丝毫的好感，对于这些世家大族极为的厌恶的原因，就是因为他们当真是都有着富可敌国的实力，却是因为自己的自私，而让得国家破碎，进入了最为黑暗的时代。

　　张旭尽管是要努力的追求仙道，但是对此也是绝对不容姑息的，有些人说的好听，先拉拢世家大族，之后再怎么怎么清算，可惜这样的人，不是傻子就是别有用心，上船容易下船难，即便是张旭，到时候又是要清理一场，甚至是到时候因为风气的原因，对他没有丝毫好处不说，还会因此而葬送了他的人道根基。

　　因此即便是再困难，都是不可能有丝毫的妥协与地！

　　这个时代的世家，乃是真正的天下掌控者，实力极为的惊人，但是那又如何，张旭乃是有着太多的优势，前世的信息时代教育，和自身的香火信仰之道，就是他最强大的资本，最为艰难的时期，都是早就度过了，那么他还害怕什么，区区世家大族，再是恐怖，又能够如何！

　　不仅仅是平武县，剩余的七个县，乃至是西陵县这个北海的治所，现在无数的家族都是动员了起来，他们这是拼了自己的老底了，毕竟张旭不仅仅是要动摇他们的根基，更加是要铲除他们家族的传承，这是所有人都是无法容忍的，因此在这最后的时刻，八个县总共也不过是有着二十万不到的人口，但是这些世家大族，却是拿出了超过十五万的兵力，这等恐怖直接便是让得五个大将，得到情报之后，都是头皮发麻了起来。

　　十五万大军啊，这些家族之中，又是有着不入流的武将人才，甚至是就连三流武将等都是有的，加起来，虽然无法直接统合整个大军，但是依仗县城的城池防守，还是没有丝毫问题的。

　　而如此一来，那么战争就不会如同是前面那么简单了，攻城和守城这本来就有着巨大的不同，前面的那些县城望风而降还好说，但是到了现在，这些聚集了这些北海最为顶尖家族势力的军队，就当真是极为可怕了。

　　北海官方统计的人口不过是三十万差不多了，但是实际上人口却是绝对超过八十万，有着五十万就是这些大族的家奴，他们是不算入人口之中的，这就是这个时代的残酷，在官方统计之中，家奴根本不算人口！

　　因此整个汉末时代，听起来人口不过五千多万，但是实际上到底有多少，根本没有人清楚的知道！

　　而这北海郡的曝光，也就让得张旭真正的恍然大悟起来了：“怪不得这北海乃是一等一的富裕之地，天下皆知，东莱郡不过是不毛之地，为何却是都东莱郡好人口更多一些，原来这计算是否不毛之地，却是看这些寄生虫啊，寄生虫越多，那么自然是可以享受了，建筑的东西，自然是越好，那么就是越发的繁荣了……”

　　张旭冷笑连连，对于自己攻打北海郡，再也没有丝毫的估计，本来还担心杀伤太多呢，但是现在看来是不需要了，这些世家大族当真是该死，千刀万剐也是似乎不为过！

　　有家无国，这对于他们自身来说，肯定是好的，因为他们可以比别人过得更好，但是对于整个国家来说，他们越多，那么就越是灾难，五胡乱华，之所以出现，就是这些世家大族，抽空了太多国血的原因！

　　张旭心中更加明白了这个时代的残酷，也是更加明白了汉人的悲哀，许多人居然是只有奴仆的身份，在别人的眼中，根本不算是人口，甚至是连名字都没有，这是何等的悲哀啊，那么铲除这些大族，他还有什么怜悯的地方呢！

　　“日后谁再敢进言不杀这些寄生虫者，杀无赦！”

　　突然张旭站起身来，眼中金光一闪，对着地下落座的心腹们说道。

　　“是！”

　　众人心头微微一凛，连忙跪地磕头，高呼仙师万岁起来，自此，张旭心头的闷气，才算是稍稍下去了一些。

　　“好了，诸位请看吧，现在北海的局势到了关键时刻，这些大族的潜在力量实在是太让本座心惊了，本来本座就以为已经是足够在乎他们了，但是现在看啦，还是低估了这些大族啊，北海果然是不比东莱郡，这所谓的北海精华，果然是令人恐怖啊……”

　　张旭轻轻的坐下，让手下们起身之后，眼中露出了一丝惊叹道。


第192章 张旭亲临

　　不管张旭如何对这些世家大族，心中不忿，但是他们的实力，的确是非同小可的，这请报上显示的消息，实在是令得他震惊，虽然说这么多人，必然不可能都是正规兵马，但是依靠城池防守，显然还是有些实力的，大军想要一座座的攻下这些城池，实在是太过艰难了。

　　“为今之计，需要相出办法来，一则是若是强攻城池，对我等大军伤亡太大没有这个必要，二来这些人也是人口啊，却是不能够当做这些大族的炮灰了，那么，子略你说说看，是否有可能劝说这些军队投靠我们！”

　　张旭将目光看向了步武说道，步武现在专门负责对外贸易，商业外交等事务，这些情报组织也是他掌控的，可以和一些仙官取得联系实际上也是职业仙官的民事首脑任人物之一。

　　此人看起来下放了权利，实际上掌握的权利却是不小，乃是放到了暗中，更加重要的地位上去，明面上的地位，他已经是难以招架住了，而放在暗中则是没有关系。

　　“仙师大人！”

　　步武恭敬的拱手道：“之前的九座县城，我等其实也是动用了仙官们的影响力，这才是如此轻易的接连攻下，而之后的八座县城，这些大族的影响力更强一些，我等仙官虽然渗透了一部分人，但是也不过是一些小头目而已，没有将领，若是强行联合，恐怕胜算太小了！”

　　步武慢慢的将现在的情况说了出来，八个县城，大族的影响力太大。仙官们根本就无法宣传太多的信息，毕竟这些奴仆都是一代一代依靠着这些世家大族生存的。脑海之中的思想已经是根深蒂固了，想要宣传东莱郡的好。根本不合适，也就是因为治病救人，慢慢的积攒了一些信徒而已，悄悄的供奉张旭。

　　不过显然这些人没有谁取得了高位，这想要依靠内因赚取城门，这个难度就有些非同小可；了。

　　“竟然是如此！”

　　张旭微微点点头，脸上却是没有露出丝毫焦急之色，只是心中叹了口气：“这大族总算是发威了，不知道日后碰上真正的豪族。真正的世家，乃至于天下一等一的世家，是否会更加的困难呢，不过既然是有内应那就好，总比没有强大，哈哈哈哈！”

　　张旭目光如炬，他自然是知道，有着一个内应，那么有时候对于战争。都是有着意想不到的好处，更何况的是，他东莱郡的大军当真是真的是极为的精锐！

　　“好了，尔等全力准备剩余的八个县的人手吧。本座这次亲自带兵出战！”

　　张旭直接微微一挥衣袖，顿时半空而立，漂浮在了空中说道。

　　“仙师大人万岁！”

　　看着张旭突然凌空盘膝而坐。香火缭绕，真的是如同神仙一般。顿时所有人都是面色狂热的跪拜在了地上，呼天抢地的大吼道。简直是发狂一般，毕竟张旭这一次的这个效果，实在是太好了，利用了些许手段，让得这些亲近之人再次感受到了仙师大人那不可思议的能力，和神秘的能力……

　　选择自己动手，张旭也是雷厉风行之人，现在的亲卫旅，却是又是换了一些面孔，却是又是有着一些亲卫突破成为了小将，带着张旭的任命，前往了各个营地之中，作为副卫将以上的将领了。

　　现在基本上，五个大将的四万五千兵马，已经是完全补充满足了卫将和骑兵队正的人选，这样一来的话，每个营，都是有着八名小将了，这总共是九十个营，这就是七百二十个小将，加上一些还没有派出去，跟随在张旭身边大约有三十余个小将，也就是说，现在亲卫旅，居然是已经培养出了超过七百五十个小将了，这等培养速度，着实是太过惊人了，毕竟这距离张旭制作出来凝神符，也不过就是半年的时间啊，居然是有着这等恐怖的突破。

　　这也就是张旭香火信仰之道的恐怖，以及根基基础打牢的强悍，全民吃饱饭，并且是营养充足，军队更加是一日三餐，顿顿有肉，这等待遇，让得全军上下的身体素质，都是正兵以上的，只需要战争磨练，轻易就可成为精兵，全力厮杀，勇猛杀敌，成为悍卒，也是不是不可能，而这样一来，军队悍卒的比例之高，实在是极为恐怖的。

　　达到巅峰悍卒的就更多了，满足区区亲卫旅的需求，实在是太简单不过的事情了，半年七百五十多小将，在外人眼中自然是恐怖，但是张旭在最初的惊喜过后，就不再多么觉得不可思议了。

　　实在是这已经是成为了定局之事，只要他的凝神符源源不断的供给，那么突破小将，并不是多么不可思议的事情。

　　毕竟有了一点儿淡红色云气作为根基，这就是让得突破根本么有太大的障碍呢，加上营养充足，说实话，张旭还有些觉得，并不算太多呢。

　　当然这也是刚开始的缘故，而且大军成军四万五千万，时间还太短了，只要时间充足，那么相信这小将的规模会越来越大，最终甚至是完全达到张旭所希望的那样，满足整个小将，到副队正以及，骑兵的话，直接就是到伍长以及都是，这样的话，一个营，差不多是需要五十名小将的，十比一的比列，可以想见张旭的心，到底是有着多大。

　　他的想法，就是要用无坚不摧的军队，直接便是对敌军形成碾压之势，什么的计谋算计，什么的左翼右翼攻心战术，什么的摧毁敌军斗志，统统都是不需要，组织到了基层的强大军队，全部是悍卒等级的士兵，这就是张旭的想法，最终的目的，可是哟碾压的，他信奉的就是实力的暴力碾压，那样才是舒爽啊！

　　当然在这个过程之中，培养一些忠诚的武将，或者是有气运的非历史名将，或者是自己极为看重的将军，那么也是一件极好的事情啊。

　　“子诚，距离陵县还有多远了！”

　　张旭也是会骑马的，亲卫旅都是小将苗子，自然也是要学会骑马，而且因为不需要补充粮食，到陵县的道路已经是打通了一条简易的道路，因此，他们只需要带了干粮和水就足够了，一人双马，向着陵县赶去。

　　战马在东莱郡全力收购之下，当真是并不缺乏，而且他们骑得也不是训练用的矮脚马，而是真正的高头大马，雄壮不凡，一人双马，两千多匹，还当真是威势不小。

　　这个时候张旭轻轻挥手，叫来了吴忠问道。

　　“仙师，还有百里的样子，黄昏的时候恐怕就可以到了！”

　　吴忠抬头看看天色，连忙说道。

　　“嗯，好了，加紧赶路吧，夜晚在陵县休息，争取两日之内，赶赴到战场前线去！”

　　张旭点点头，并没有再多说什么，他的马术还是极为不错的，在黄巾军中，可是经历过生死之战，一步一步从死人堆里爬出来的，这马术就是那个时候磨练出来的。

　　张旭的马术，是极为不俗的，当初没有马镫的时候，都是足以骑着战马，一一整天的时间，现在更加是没有丝毫问题了。

　　看着张旭潇洒的样子，吴忠心中的沉重，也是减轻了许多，对于吴忠来说，现在当真是太难受了，但是张旭的威严，是任何人都无法挑战的，他要亲自担任统帅，那么还有谁敢于多说，这个时候就是吴忠都是不敢说担心张旭的安全的事情，这乃是挑战仙师大人权威的事情！

　　吴忠是忠诚，但是不是傻子，什么话该说，什么话，不该说还是分的清楚的。

　　这个时候，大军齐齐的围着平武县，给平武县造成了很大的压力，城头之上，有着血迹已经凝固，却是没有人理会，平武县的龚家负责全面指挥，此时最强的一名乃是二流武将的存在，看着城外军容鼎盛，望不到尽头的大军，脸上凝重的可怕。

　　对于他来说，东莱郡的大军实在是太强大了，简直就是他见过的最强的军队，今日的一次试探性的攻城，便是让得城池动摇不已，若不是全力防守，调集了大军全力死战，也不过是留下了上百具尸体，撤退了下去，而他们的死伤，却是至少在两千多！

　　“这东莱郡大军不知道在搞什么苗子，可惜的是，这平武县城还是太小了啊，容纳这么多军队，已经是到了极限了，不然其余各县的世家支援，也不用这么苦痛了！”

　　这将军自然想的是好事情，可惜的是没有那么多如果，大城可不是随随便便就可以进去的，能够在大城立足的，哪一个不是比他们龚家强大了无数倍，就比如说最强大的西陵城，就有着一个大家族，这才是北海郡真正的豪族！

　　当然西陵城也是大城，足以容纳五万大军，这也是他们这些世家最后的希望！

　　而这个时候，城外东莱郡大军，却是总共是分成了五个区域，每个区域，都是基本上一模一样的布局规划，当然用不同的旗帜，表明了他们的区别，这营地的构建，乃是有着极为成熟的模式的，这也算是东莱郡第二本兵书了，第一本自然就是张旭编制的军制和练兵简单纪要了。

　　这个时候五个将军，却是汇聚到了一起，商议事情……


第193章 莅临陵县，激动的学生

　　“仙师大人此次莅临战场，乃是我等之荣幸，不过却也是关系重大，诸位可有万全之策！”

　　大帐之中，管亥面目严肃的说道。

　　“仙师大人乃是万金之躯，万不可有丝毫的损伤，只是如此却是亵渎了仙师大人之威严，此乃是不妥，为今之计，在某看来，就是我等全力以赴尔，全力听从仙师大人指挥，不能够再去动用亲卫旅了！”

　　周仓对于之前守卫关城之事，还是耿耿于怀，心中一直是无比的惭愧，当下黝黑的脸上，露出了坚定之色道。

　　“元福所言甚是，若是亲卫旅出动，那么可就是我等的无能了，敌军数量众多，实力虽然不错，但是比之吕布可是差距太大了，况且，不过是区区一个小县城而已，若不是害怕双方损失太大，或许不用三天就可拿下！”

　　裴基大声说道，也是说出了众将的心声，也是他们现在停下攻城的地方，就是张旭传来了旨意，却是不要损伤太大，毕竟这些普通的士兵，不过是被这些大族蛊惑而已，只要可以将他们俘虏了，那么亲自见识一下张旭麾下子民信徒的待遇，便可做出最正确的选择来。

　　对此众将，也是心中信心十足的，如同是人间天堂的伟大仙师大人的领地，若是都不喜欢的话，那么当真就是白痴了。他们不相信这些奴仆，当真是迂腐的喜欢伺候人。而且还是任打任骂的那种？

　　“元绍所言不错，就当是如此。只是此事事关重大，仙师大人不容有丝毫差错，虽然仙师大人法力通天，但是我等可不能容许任何人伤害仙师大人一根毫毛！”

　　管亥眼中闪烁着火花说道，对于他来说，张旭当真就是无上的存在，乃是他的信仰寄托，地位早就取代了曾近的大贤良师，更加是远远超过。东莱郡现在的变化，以及九个北海县的变化，都是清清楚楚的显露出了差距，和北海对比起来，更加是明显太多了，就是这新占据的九个县，都是远远不同于其他地方，有着一股生机盎然，活力无限的感觉。

　　“子威说的没错。如此甚好！”

　　吴青也是点点头道：“我等的职责。这一次很重，不仅仅是要打出漂亮的一仗，而且不能让仙师大人万金之躯，遭受哪怕一点点的伤害。即便是这些对仙师大人根本无法造成伤害，也是定当如此！”

　　“好，既然是如此。大家有没有异议，若是没有就散会。宗旨就是不能够动用亲卫旅，更加是不能够让仙师大人有丝毫损伤。我等就努力吧，让得所有将军，都是明白！”

　　管亥最后起身道。

　　“诺！”

　　众将齐呼，吼声震天，而这一个五个大营的军气，突然一下子连接了起来，火焰浓烈，如同是要燃烧一般。

　　而与此同时，各个大将，都是将自己营中小将聚集起来，做出动员，随后各营小将，又是回去，做出表率，一个个的和职业仙官们，对所有士兵的思想面貌，做出最后的考察，这一步无疑是极为花费功夫的，但是没有一个人有丝毫不耐烦，他们的心情都是极为的活跃，各个小将更加是如同疯子一般。

　　“仙师大人果然没有忽视我们，这一次我等就要在仙师大人的指挥下，干出漂亮的一仗啊，实在是太兴奋了，我的营一定要努力表现，争取好好的立下战功，并且我自己也要全力以赴，努力的取得战果，这样才是可能有突破的机会，才是可能更进一步，成为三流将军，也是真正的将军，可以统帅一旅！”

　　一个营将眼中满是激动之色，他的情绪极为的高涨，极为振奋的鼓舞着自己的士兵，也是鼓舞着自己。

　　“仙师大人真的要来了，还要亲自带领我们去的胜利，实在是太好了，营将大人，标下一定全力以赴，誓死为仙师大人出力！”

　　显然根本不用太过动员，只是仙师大人这个名号，那么就是最好的催化剂，让得士兵们的士气，精神都是一下子达到了顶峰的地步，甚至是大多数士兵，都是燃烧起了可怕的想法，他们要死战不退，要真正的勇猛向前，用自己的勇气，用自己的身躯，为仙师大人，清扫这些荆棘，这平武县，一下子在大家眼中，不过是区区荆棘而已！

　　看到这一幕，这营将也是微微有些哭笑，不过更多的是欢喜，只有士兵勇猛，那么才是可以有着无坚不摧的战斗力，才是可以取得辉煌的胜利！

　　这也是为何军气燃烧的原因，这就是所有人信念的聚集，区区的平武县，在他们看来，实在是太卑微了，仙师大人御驾亲征，那么自然是螳臂当车而已！

　　……

　　奔腾在大路上，战马速度极快，到了黄昏太阳还没有完全落山，便是到了陵县之中了，现在陵县是由民兵们组织接受的，也是大军的预备役，他们暂时也是开始了正规军的军事化训练，只是还欠缺小将带领而已。

　　这县城之中，便是按照军制驻扎了三百二线预备役部队，而至于其余的两百，则是分派了出去，巡逻陵县乡下地盘，防止那些大族的余孽，出来破坏。

　　现在这陵县已经是开始慢慢的恢复了人气，毕竟在信徒们的到来之后，便是运送来了基本的水泥物资和基本的其余物资，开始了陵县的恢复工作，这些信徒都是死忠信徒，对于张旭的信仰那是根深蒂固的，同时也是极为的勤快，精神面貌都是大大不同，在他们的带领之下，县城虽然死了许多人，但是居然是给人一种活力的感觉。

　　如同是在东莱郡的各个县城一样，陵县也是开始了重新修建工作，众人有着充足的食物可以吃，也是并不觉得多累，将一个个的房屋，全部都是一段段的拆除，然后按照标准的区域规划，开始重新修葺起来。

　　东莱郡各方面都是推行标准制度，在这城区的规划更加是如此，将一切标准吃透之后，便是在年轻的童子代理县城最高长官的带领之下，进行了大体的规划，将居民区，商业区、工业区、仓储区、兵营校场区域，还有其余的若干小型功能区域的，都是划分了出来，现在大体上的轮廓，已经是完成了修建。

　　虽然还有许多的子民，依旧是搭建了帐篷居住，不过他们脸上的笑意，以及那灵动的目光，和希望的神色，却是这个时代极为罕见的，或者说在普通的庶民身上，根本不可能看到这一点，这也是令得张旭在检查之后，满意的点了点头！

　　现在按照张旭的规划，各个县，也都是慢慢的由童子营开始真正的掌握了权利，毕竟童子营对染大部分依旧是白板云气，只能够当到主簿这一级别，就是最高了，无法掌控大局之事，不过第一批最好的十五个童子，却是大多都有深红色的云气气运，他们就足以担任一个县代理最高长官了。

　　这个童子，气运红色稍显深红，明显是稍稍靠后的童子，不过这一次看来，处理事情也是仅仅有条，至少这陵县的情况，还是极为令得张旭满意的。

　　“仙师大人，军营区域，已经修建好了，可以让亲卫旅入住，另外县衙还没有修建，就要委屈仙师大人暂时先到居民区居住一晚上了！”

　　这童子名为徐林，现在不过是十六岁的年纪，可是或许是当人了一县之长的缘故，居然是有着一股沉稳的气势，若是忽略了稚嫩的脸庞，当真是可以让人当成大人对待了！

　　“徐林是吧，本座记得你是童子营第一期，名词排名十八的学生吧，这一次却是可以担任此众人，显然你的成长是不拘于童子营的，这一点本座极为满意，就要有自己钻研的精神，实践才是最好的老师，也是真正的信仰，这一点你做的很好啊！”

　　张旭笑着拍了拍徐林的肩膀到，并没有对于自己的居住多说什么。

　　“老师谬赞了！”

　　徐林一下子激动起来，心中火热无比，多日来的劳累，似乎都是一下子不见了，整个人都是露出了惊喜之色，以及感动之色，连忙说道。

　　“嗯，不错，本座就不去居民区了，就到军营吧，否则你吴忠师兄可是不满意了！”

　　张旭这一阵子，也是极为轻松，放下了架子，以师生的身份说话，说起来这吴忠也是算的上他的学生了，毕竟一切本事都是他教导的，就连一些基础的刀法都是张旭自己摸索出来的。

　　“是啊，徐林师弟，不必如此了，老师没有那么多讲究的，居住军营也好，我等可以好好护卫老师！”

　　吴忠也是难得的露出了一抹微笑说道，他自然不是张旭的弟子，只是学生而已，因此也只能够称作老师，这已经是难得的荣耀了，因此其脸上还算平静，但是眼中的激动之色是溢于言表的。

　　“好，那么就委屈老师和师兄了！”

　　徐林连忙说道，随后却是面色有些为难的样子，张旭见此道：“好了，我们自己到军营吧，你去忙去吧，这陵县可是你最重要啊！”

　　张旭笑道，让得徐林大囧，连忙磕了个头，这才是恭敬的转身离开……


第194章 张旭的底牌

　　“没想到，这些小家伙们，现在也是成长起来了啊！”

　　看着徐林飞速离开，显然是对于政务极为的熟练的样子，张旭也是略微有些感叹无比，张瑶和张柳的进步，还在他的眼中，并没有什么，毕竟二人可是淡青色人才，天资以及在他身边的培养至关重要，耳濡目染之下，自然是成长快速。

　　不过却也是没有想到，这些资质还算是可以的其余童子，如同是排名不过是十六的徐林，居然是都有了如此大的进步，可以担任一县长官了，而且显然这张瑶和张柳以及管事们的眼光，还是极为不错的，这徐林足以担任大任！

　　“都是仙师大人教导有方，否则他们也不过是现在乡下朝不保夕的少年，甚至是不过一杯黄土而已！”

　　吴忠眼中虽然也是带着笑意，不过还是理智的说道。

　　“呵呵！”

　　张旭轻轻一笑：“这东莱郡和现在占据的地方，不过是二十个而已，除了张瑶和张柳二人之外，还有许多人都是在东莱郡做事，这徐林还是极为不错的，似乎只有这陵县认命了民事长官吧，其余县还没有梳理下来，看来这徐林当真是才能不俗啊！”

　　张旭并没有说话，机会很重要，但是自己的努力也是不能忽视了，徐林的进步也是出乎了张旭的意料的，也让的他对于聚集众人云气，有了更多了解。

　　“这徐林显然是真心的做事情的，云气的凝聚是极为的纯粹的，他现在本命云气不过是深红色初而已。现在的格局淡红色，却是汇聚的速度极为快速。显然用不了多久，其就可以自如的将陵县发展起来了。甚至是到达极为繁华的地步！”

　　张旭的眼中一下子便是显露出了徐林的云气状况，轻易之间便是做出了判断，此子并不是装腔作势的，而是真的是极为的用心，而这是张旭最为满意的地方。

　　“好了，我等慢慢的逛一逛这陵县吧，一切都是全新的面貌，却是需要好好的了解了解！”

　　张旭悠闲的说道，似乎对即将要统帅大军大战。并没有放在心上一样。

　　“是，仙师大人！”

　　吴忠不敢怠慢，连忙带着小将跟上，这一路上到了现在的点儿了，却也是并没有见到几个闲人，都是忙碌的样子，而且似乎就连吃饭都是分开来吃的。

　　“哦！”

　　张旭点点头，将这些都是看在眼中，而一路上那些见到他们的百姓。也是除了一些好奇之外，畏惧之心，显然少了许多，另外就是有些警惕他们的样子。并且似乎是想要高发一般，让得张旭也是有些好笑不已。

　　不过从这一点儿来说，这陵县不愧是为最为接近东莱郡的县城。这民心基础显然是极为不错啊，张旭他们这些第一次来的‘陌生人’自然是就倍加令人关注的。

　　“甲正。发现了可以人物，而且还持刀戴枪的！”

　　那名神色警惕的百姓。在离开之后，飞速的赶到了自己干活的地方，并且立刻便是告诉了他的甲正情况。

　　“那些人什么打扮，什么样子？”

　　甲正连忙问道，也是有些吃惊，什么人可以这么大摇大摆的在县城之中，不过在听到这手下居民的汇报之后，却是苦笑不得。

　　“好了，没有什么事情的，那些啊可是最为荣耀的仙师大人的亲卫呢，可是最令人羡慕的人！”

　　甲正眼中露出期盼之色道，也是渴望着自己的崽子有一天，可以做到仙师大人亲卫的地步。

　　“仙师……仙师大人亲卫！”

　　这子民显然是吓得不轻，他现在也是从一般信徒，晋升为普通信徒了，自然也是明白仙师大人亲卫，代表着什么。

　　“好了，别担心了，仙师大人亲卫，不吃人，不过亲卫来了的话，难道……”

　　这甲正一下子兴奋了起来，仙师大人来他们陵县了，这可当真是喜事呢，当然他也没有直接做声，而是赶紧道：“好了，大家赶紧吃饭，都好好干活，争取早日的完成工作，入住到新房子去，给你们说啊，这新房子可是不一般的……”

　　说着说着，这甲正，已经是召集起来了所有人，立刻便是开始宣扬起了仙师信仰，干活的时候一边干活，一边极为振奋的说道，这么好的机会，虽然仙师未必看得到，但是这是信仰，这是信念，张旭的到来，无疑是让得他的信心倍加，让得他的信念更加坚固，这信徒不仅仅是要自己虔诚信仰，还需要鼓舞更多的人，若是他的一甲，都是死忠信徒，那么无疑他就是最求的甲正户，也是最为光荣的信徒，当然可以得到的也会更多，对于许多方面的事情，都是有着优先权利。

　　就比如说这住房，一甲为一个单位，整体居住，而他们一家子就在最好的房间，而且还有着更大一些的面积，也是可以负责诸如仓库、贮备公用设施管理等权利，可以说这些也是为何大家来这里的原因，一则是可以成为甲正户，享有好处，当然也是因为可以更加的宣扬自己的信仰！

　　总之信徒们的信仰是一回事情，福利也是一回事情，总不可能然出力更多，信仰更急坚定额人，反而是福利待遇更差吧。

　　这说道这里，就要说说住房的问题了，为了方便也是节约资源，张旭这里从一开始的新居建设，都是以一甲为单位的，也就是十个户，共同用钢铁、水泥建造住房，三层小楼的模式，每一层楼都是有着四个单位，也就是四户，而多余的两户，就是在中间，也就是公共区域，也是交给了甲正户负责管理，行驶的是仓储和其他的功能权利。

　　每个单元，都是分成了不同的区域，并且还有一个公共的大厕所，就在后面，这样一来，所有的粪便等物，都是可以集中起来，也是作为可以不会因此而浪费丝毫的肥料资源。

　　这样做，也只有这样完全统一的时候才是可以做到，当然也是张旭一开始就施行好的标准，他有着一种完美的倾向，既然是要做了，那么就不会因此而有丝毫的妥协，因此，这些区域都是如此的房子，看起来美观大方，而且还方便管理，节约了县城的土地资源，甚至是在关键时刻，这些房子，还可以作为最后保护居民的屏障，毕竟在县城之中，或者是在自然村落，每四个或者五个甲正户，连接成为一个小坊，或者是小村，这就是基本的保护单位了。

　　甚至是在县城之中，这居住区，以小坊，又是构成了大坊，然后成为了区域，这样的话，一个区，就在关键时刻有着小城楼的作用，虽然说厚度不足，但是高度却是足以让得敌军攻打起来极为困难，这在有时候却是有着难以想象的优势。

　　这也是这样做的好处之一了，资源更加集中的使用，节约资源，可以最大限度的合理化利用许多东西，可以做到废物利用，这样的做法，就是前世信息时代，因为种种的限制，因为人与人之间的私心等等都是无法做到，即便是有着更加先进的生产力，更加先进的建造技术，但是人心难测啊，而且也是成本太大。

　　而张旭这里就不同了，这些都是刺激开发的阶段，这样做，虽然说会消耗大量的金钱，但是却也是刺激了整个劳动力的转化，刺激工业的发展，就比如说这建造房屋的小工厂，便是慢慢的出现了许多，乃是各个铁匠开始慢慢的自己组建起来的，只要缴纳足够的税收，也是可以获得每日基本的贡献度。

　　甚至是这样做，他们自己可以自由掌控，而让得他们爆发出了更大的活力，也是解放了一些心思灵敏之人的思想，让得他们可以发挥出更大的价值，就如同是那些小贩商人一样，在东莱郡张旭这里，都是容许的，只是具体的额度规划，以及扶持他们，也是有着相应的模式，这些都需要慢慢完善才是。

　　好在现在虽然挺繁华的，但是靠着人力的经验处理都是足够，但是在未来，相应的制度，必然是需要确立下来。

　　“嗯，还算不错啊，居民区的修建速度很快，这些商业区域，都是按照规划处理，如此一来，就是有着战事发生，这些区域，若是发挥的好了，足以给敌军猝不及防之下，造成毁灭的打击啊！”

　　张旭绕着城池逛了一圈，渐渐地天色黑了下来，不过等到完全黑暗之时，也是不用担心的，在这陵县也是已经安装了路灯，虽然还是煤油灯，在煤炭之中提炼出来的煤油，价格昂贵，但是在关键的区域还是点着了，足以保证最基本的照明度，而在更加需要的地方，则是可以就近用短暂的其余东西代替。

　　总之虽然还比不上易县和昌县，差距甚至是非常之大，还比不上东莱郡最落后的县城，但是这些东西，对于这些陵县本地人来说，已经是了不得的事情了。

　　看到这里，张旭总算是安心了下来，发展并没有出现差错，不枉费自己再三的叮咛了，而这样一来，他自然是可以将全部的心思，都是用在战场之上，而对此，张旭却也是有着自己的底牌！


第195章 武将们的热情

　　“仙师大人到了陵县了，现在正在休整！”

　　很快张旭的消息，在将军们极为牵挂的心态之下，便是让得斥候们快马加鞭的送来了消息，听说张旭在陵县休整了，将军们稍稍放心了许多，毕竟这陵县的条件虽然不比东莱郡，还是不错的，比之他们这里可是强多了。

　　不过很快将军们又是纠结了起来，毕竟按理说，战事紧急，仙师大人应该是马不停蹄的赶来吧，这让得众将士，是心急如焚。

　　不过却是不敢多想什么，只好强压下自己的心思，只是心中的失落、失望是避免不了的，一方面他们是不想仙师大人来战场，太危险了，另外一方面他们又是极为迫切的想要见到张旭，感受仙师大人的荣光，毕竟这些将军们也是不是时刻可以见到仙师的，这让得他们心中还是极为的期待。

　　而那些小将们，就更加是如此了，都是从张旭亲卫旅出来的，自然是更加的尊崇仙师大人，现在听到张旭不来之后，这心中的失落那自然是可想而知的。

　　不过将领们对于此事处理经验也是很足，便是纷纷的言语鼓动起来，倒是让得这些小将们纷纷的激动不已，如同是打了鸡血一般，更加的兴奋了。

　　“兔崽子们，听好了，仙师大人在陵县休整。这是给我们加紧训练的机会，明天谁要是掉链子。那么可别怪自己丢脸了啊！”

　　“仙师大人明日就要来了，兔崽子们。你们自己看着办！”

　　一个个小将，扯着大嗓门，在大晚上依旧是狂吼着训练，倒是让得平武县城的那些守军们也是不得安生，一个个都是警惕着，害怕东莱郡大军发动突袭啊，这晚上要是夜袭，他们没有反应过来，那可是要出大麻烦的。这些东莱郡士兵的战斗力，他们可都是清清楚楚的明白的。

　　“哈哈哈哈，兔崽子们，听到了吧，斥候来报，敌军可是紧张的不得了啊，加紧的操练，之后还有夜宵补给！”

　　小将们听到消息之后，却是更加的兴奋了。狂笑道。

　　一天三顿饭，这对于这些世家大族来说，都是奢侈的，他们虽然钱粮充足。也不过是每日提供两顿饭而已，而东莱郡呢，一天三顿饭不说。而且最重要的是，加练之后。就比如说这夜晚依旧练兵，就还有夜宵可以吃。这也是保证东莱郡为何可以持续不断作战的原因，体力方面，他们有着太多的优势了。

　　可以说对待北海郡，东莱郡一方有着全方面的心里优势，士兵们更加是自信满满，就连补充的那些新兵都是如此，在面对了吕布并州狼骑那等等级的士兵之后，天下间恐怕再也没有军队，可以给东莱郡造成心里恐惧了，恐怕就是高顺的陷阵营都是不行！

　　相反东莱郡的士兵，面对不是精锐的军队，根本就是蔑视的态度，这就是心态的问题，和吕布的大战，虽然死伤惨重，让得无数宝贵的兵马，战死，但是却也是铸就了现在东莱郡大军的底气！

　　五个大将，各自也是没有休息，不断的巡防大营，并且做好安排，让守营的岗哨等确保营地的安全。

　　在张旭的军制之中，对于守营也是有着严格的安排，这白天的守营还好，夜晚的守营是要有着三哨的，一个自然是固定守卫的明哨，一个则是流动巡防的巡逻哨，另外则是隐藏起来的暗哨，暗哨乃是保证营地安全的最后防线，乃是重中之重，因此管亥、吴青等将领，现在做的就是巡查，三哨是否齐全。

　　虽然平武县城的守军，不过是刚刚成军的新兵而已，虽然人多势众，但是根本没有见过血上过战场，不足为惧，但是大军的军制，却是让得所有人都不敢有丝毫的放松，无论如何，依旧是要确保营地的安全。

　　到了月上中天，大约相当于晚上十点钟的样子，五个大营这才是休息起来，却是苦逼的平武县的守军们唉声载道，怨念不已，毕竟这个时代，一般都是早睡早起，晚上天黑就休息了，天甚至还没亮，就要起床，这在早春更加是如此。

　　但是东莱郡却是从尊的乃是八小时休息制度，以及分时段谁叫制度，一般来说，是夜间休息七个小时，中午休息一个小时，这让便是可以保持充足的体力，习惯成自然之下，慢慢的便是可以有着持久战斗的能力。

　　当然这是天长地久的事情，不过现在却是已经慢慢的有了成效，在耐力方面，无疑是东莱郡要强上太多了。

　　第二天，一早，大军又是在半个小时的跑步之后，洗漱吃饭，休整之后，又是按照惯例，对城池进行必要的佯攻，消耗敌军的斗志士气。

　　这就是倚强凌弱的好处了，也是将攻城一方的主动优势发挥了出来，当然这样做，也是有着条件的，第一自然是攻城一方强大，守军不敢出来野战。

　　第二则是最重要的，那就是粮草等物资可是要充足，否则的话，大军这般的出动，要吃的食物可是不少。

　　这也是之前为何吕布攻打东莱郡，不敢如此做的原因了，那就是他们根本没有那个时间，可以这般的奢侈，强攻是必须的事情。

　　而现在到了东莱郡大军方面，那就是没有丝毫的问题，粮草太充足了，行军罐头，可是营养充足的很，足以补充能量，补充士兵的营养。

　　在这般连续四五次之后，便是到了下午阳光开始柔和的时候，此时此刻的平武县，士兵们再就是疲惫不堪了，中午吃的又是那么的简单，相比于东莱郡一方大军，那香气四溢，士兵们幸福满足的场面，这些士兵们心中怨气也就更大了不少。

　　而这个时候，突然各大军营之中，爆发出了一阵欢呼声音，也是让得平武县的士兵们心中震动，同时一种莫名的感觉便是在心中涌现处理。

　　“啊，仙师大人来了，亲卫旅来了！”

　　“仙师大人万岁！”

　　“仙师大人万岁！”

　　一声声狂吼声音，喊声如同是要震破天际一般，四万多士兵齐齐的吼声，这可是太过可怕了，简直是如同一阵阵的惊雷一般，让得平武县守军都是军心震荡，士气更加低落下来。

　　狂热的吼声，张旭老远就可以听到，看着军气浓郁无比，如同是要燃烧一般的己方大军，他的脸上也是显露出了一丝傲然，现在的东莱郡可当真是今非昔比了，这火红冲天的军气，即便是比之当日的吕布大军，差距也并不是大的无法追赶，论质量还大大不如，不过这士气，这涌现的炙热，却是可以比肩了。

　　谁能够想到这区区训练最长不过是一年多时间的新兵，居然是可以如此之快的便是完成蜕变，这就是物资充足，粮草充足，舍得投资的张旭，拥有的回报！

　　“仙师大人万岁！”

　　士兵们虽然狂呼不已，不过却是没有丝毫的混乱，全部都是站立的笔直，牢牢的坚守着自己的岗位，这等秩序和狂热的统一，当真是可以给人一种触目惊心的震撼感觉！

　　“仙师大人！”

　　等到来到军营之前的时候，张旭尚且还没有来得及细看这占地极为广阔，分为五个军营，各自占据一块儿巨大区域的军营，便是迎来了五大将军的拜见。

　　这五个人现在都是成长了太多了，张旭的目光一眼望过去，就可以看得见，现在每个人现在的格局居然都是浓郁的红色，其中吴青更加是因为已经是现在的格局可以和自身本命比肩，因此他的深红色本命云气，居然是被滋润的熠熠生光，似乎是有着一闪而逝的黄色，几乎以为是错觉。

　　“不过！”

　　张旭点头，知道现在这极大将军的进步都是非同小可，尤其是对于吴青和管亥来说，更加是如此，吴青就不用多说了，甚至是可以突破先天本命的限制，而管亥呢，则是整个人精气神都是完全达到了炼精化气的巅峰，想来就是突破炼气化神阶段，也并非不可啊。

　　对此张旭也是极为的期待不已，炼气化神和炼精化气巅峰，看起来只有一步之差，却是差距太大了！

　　炼气化神，已经是到了大将的地步，可以给大军以军气加持，甚至是可以和大军融为一体，那等恐怖，才是一支军队真正为何强大的原因。

　　就比如说吕布，炼气化神巅峰，几乎达到炼神返虚的强者，带着并州狼骑，居然是可以带给有着关城防护的大军如此可怕的死伤，这最根本的，除了并州狼骑本身太可怕之外，还在于吕布的统帅之下，大军和吕布乃是一体的，那么即便是以骑兵攻城，也是足以发挥出强悍无比的实力！

　　还有张辽和藏霸，虽然远远弱于吕布，但是就是因为他们也是大将，对于城池依旧是可以做到可怕的杀伤力，这就是大将地步的强悍了！

　　若是管亥可以当真突破大将，那么无疑东莱郡的大军，才是可以发挥出更强大的威力，大将的作用可是太大了！


第196章 香火信仰

　　当然虽说管亥进步很大，似乎是即将就可以突破的样子，但是远远没有这么简单，不过这一战，对付北海的收复战，张旭却是觉得这未尝不是一个机会，这也是他为何将吴忠和亲卫旅全部掉来的原因，就是此战，对于东莱郡来说，乃是有着巨大的好处！

　　“这一战之下，恐怕是吴青都是有可能因此而突破本命云气吧，这样的话，他突破炼精化气巅峰地步，也不过是时间问题，而管亥运气好，就可以达到大将地步，成为我的第一个大将！”

　　张旭微微看了一眼己方大军，又是看了一眼北海，眼中上过了笑意，看起来这些大族都是不一般，不过只是跳梁小丑而已，没有到世家的地步，可以聚集一定的家族气运，人才辈出，那么只是区区的跳蚤而已！

　　张旭轻轻的看了一眼，不过是红色气运的北海几个势力云气，眼中闪过了一丝冷笑，虽然家族云气鲜红，这就是一个家族，可以相当于一个大县的地步，实力极为惊人，只是再强又有什么用呢，这一次大军军气浓烈，必然是灭掉这北海众多大家族！

　　和天下世家，张旭现在还不敢直接作对，连他们推出来的一些代表诸侯，都是无能为力，但是对付这区区北海，实在是太简单不过了。

　　当下张旭，便是道：“好，就到子威营帐去吧，吴忠你立刻组织搭建中军营帐！”

　　“诺！”

　　吴忠当下听令，而众将也是立刻小声叫过传令兵，吩咐下去。帮助搭建中军营帐，以及连同各大营和中军的联系。拱卫中军！

　　管亥大帐之中，张旭当仁不让坐在大帅席位之上。其余五个将军，分别落座，脸上带着恭敬之色，这五人现在完全都是张旭的死忠信徒，忠实可靠无比，让得张旭也是颇为满意。

　　“平武县的详细资料，可已经拥有了？”

　　张旭微微笑道。

　　“仙师大人，早就派人打探清楚，城中的地形构造等都查探清楚了！”

　　听到张旭询问。管亥立刻起身恭敬道。

　　“嗯！”

　　张旭点点头，示意管亥将情报呈递上来，这一次攻打北海，到了此处受阻，这却也是在张旭的预料之中，当然这也是他对于世家大族的一个试探，明显这些家伙们是会拼命的，这让得他心中也就更加确定了自己的想法。

　　五胡乱华这最为黑暗的时期，汉人是两脚羊。而这些大族们却是得以传承下去，靠的是什么，已经是不可追究了，不过可以肯定的是。他们的确是在吸纳国家的骨髓，这也是强汉灭亡的原因。

　　东莱郡还好一些，而这北海只是有着一些豪族盘踞而已。便是如此的令人触目惊心，之前的九个县城拿下。不过是一些小户而已，却是储藏了令人难以想象的财富。这个乱世，张角虽然发起了对大户的冲击，虽然有着一定的效果，但是他的失败，也是加剧了这些家族的贪婪之心。

　　乱世草民不如狗，然而朱门却是大发横财的时候，张旭看着这里的情报资料，脸上更是露出了愤恨之色。

　　“诸位，这平武县以至于此，庶民何罪之有啊，此乃是我等之任务，全军准备下去，晚上发动攻城，夜袭平武县城！”

　　张旭冷冷的说道，随即眼中香火信仰之力凝聚而起，一闪而逝。

　　“是！”

　　众将领命而去，张旭眼中精光一闪，却是让人不要打扰他，随即却是取出了一份儿情报，翻找到了平武县的标示，随即便是慢慢的浏览起来。

　　突然张旭慢慢的闭上了眼睛，全身香火信仰之力慢慢的在法力催动之下运转起来，而这个时候只见得张旭的神魂微微的震动，便是和身上的一个随身携带着的白玉神像连接起来，顿时张旭的眼前便是变了，世界似乎一下子精彩了起来，五彩缤纷，有着丝丝的线条联系起来。

　　陡然间，张旭微微心中一动，顿时便是无数的线条开始自动退去，只是剩下了十几条，看着这十几条略微显得有些暗淡的线条，张旭眼中微微一叹：“唉，罢了，就看他们的本事了！”

　　随即这十几个线条便是微微一怔，顿时张旭睁开了眼睛，世界陡然翻转，一切的异象全部消失，似乎是陡然间回到了正常一般！

　　……

　　“陈嘎子，你今天怎么神神秘秘的，干什么呢！”

　　平武县城，一处军营之中，一个小头目打扮的士兵，拍了一下同僚的肩膀说道，二人都是陈家的奴仆，却也算是小头目等级的，手下各自管理着而是来个兵丁，却也算是在奴仆之中有些地位的了。

　　“哦，是狗子啊，你小子吓了我一大跳！”

　　这唤作陈嘎子的也是一惊，随后发现是自己一起玩到大的伙伴，当下松了口气道。

　　“嘎子，都说过了，叫我陈二狗，我现在可是有一定地位的了，可不是之前那个狗子了！”

　　陈二狗连忙装作生气道。

　　“哦，对对对，陈二狗，不过还不是狗子吗，还以为自己做了陈家少爷一样！”

　　陈嘎子有些不屑的说道。

　　“少爷，咱们可没那个命呢，可以成为一小头目，以后能够到那个少爷跟前当班，那可就是美喽！”

　　陈二狗露出了憧憬之色道。

　　“瞧你那点儿出息！”

　　陈嘎子嘴上笑骂道，神色却是微微一动，有些犹豫，又没有多说什么。

　　“嘎子，瞧你今天的样子，似乎是不对劲儿，怎么了你！”

　　陈二狗瞧得出来，这个自小到大的玩伴，不是很对劲儿，只是说不上来，怎么回事。

　　“二狗，我说真的，咱哥两个找个地方慢慢说！”

　　犹豫了一下，陈嘎子还是咬牙说道，虽然说这件事情要做，那可是要被活活打死的，可是陈嘎子想了想自己的家，自己喜欢的二丫，就是因为一件小事，被折磨的生不如死的时候，陈嘎子的心，一下子就坚定了下来。

　　“我说到底是怎么回事啊？”

　　陈二狗，明显的感觉到不对劲儿了，这里可是他们两个发现的一个隐秘之地，一般人根本就不知道呢，到了这里，显然是陈嘎子的确是有着了不得的事情要说。

　　“二狗，你可知道那仙师大人！”

　　陈嘎子说着，眼中却是闪过了一道光芒，眼神死死的盯着陈二狗，若是有丝毫不对，他都是要杀人了。

　　“仙师……那个仙师！”

　　陡然陈二狗一惊，随后悄声道：“嘎子，你是说外面哪位？”

　　陈二狗小心翼翼的指了指城外道。

　　陈嘎子的手都磨到小腿了，若无其事的放了下来，低声道：“二狗，我是仙师大人的信徒！”

　　说着这话陈嘎子语声平淡，不过目光之中露出了一丝疯狂之色，却是若无其事的盯着陈二狗，心中极为的坚定。

　　“仙师……仙师大人，嘎子，你不怕被打死啊！”

　　陈二狗声音有些颤抖，却是眼中没有闪现出丝毫异色，倒是让得陈嘎子松了口气。

　　“二狗，什么话都不多说了，本来主家让我等奴仆死，那么就是一句话的事情，甚至是二丫被打死了，我也是没有掉过一滴眼泪，但是仙师大人说的对，凭什么我们要受苦受累，他们要当人上人啊！”

　　陈嘎子明显的有些激动起来，北海的大户很多，不过即便是他们严加防范，但是也是阻挡不住疯狂的仙官们，加上北海和东莱郡比邻，自然是知道一些东莱郡的情况，一些胆子大的奴仆，比如说陈嘎子，就慢慢的信仰了仙师，因为他向往那个可以当人的世界，而不是被主子随意的处死。

　　“我们只是奴仆啊，怎么……怎么！”

　　陈二狗说不出话来了，因为他心中也是不满的，或者说大多数的奴仆，都是不满意的，因为东莱郡，因为仙官们的宣传，他们是知道的，大户人家什么都不敢，动动嘴皮子，就可以对你他们生杀予夺，全年辛苦的劳动，却是有时候连饭都吃不饱，现在更加是许多一天能够和一点儿粥都是不错了。

　　别看他还算是个小头目，也就是最近能够稍稍吃饱一点儿而已，还要忍受着小将的刁难，主家公子的欺负。

　　可以说在陈二狗心中，也是有着火气的，只是胆子小的他，不敢发泄而已。

　　“二狗，给你说吧，仙师大人大军今晚就要攻城了，而这就是我等的机会，只要帮助仙师大人神兵进城，那么我等就可以不被欺负了，我陈嘎子也可以为二丫报仇！”

　　陈嘎子，极为激动的说道，心中的信仰更加的坚定起来，这一刻似乎是有着像狂信徒转化的趋势。

　　“好！”

　　咬了咬牙，陈二狗点点头道：“干了，我两个手下加起来有五十个兄弟，只要不告诉他们干什么，他们肯定无法察觉，到时候乘着我等守夜的时候，猛然发难，那么到时候鼓动起来他们就容易的多了，毕竟杀死了主家人，那么他们也得死！”

　　陈二狗做出决定之后，反而是有着一丝凶狠，甚至是考虑也是周全了许多……


第197章 雷霆

　　……

　　“嘎子，若是仙师大人真的如此，那么我等就投靠了仙师大人了，我二狗这一辈子，也不想这么窝窝囊囊的，我们不是真的狗啊！”

　　这陈二狗对于比邻东莱郡是什么样子的，自然也是听到了风声，这以前还不是太相信，但是现在可就是远远不同了，陈嘎子的话语，激起了他心中的反抗意志，就如同是一枚种子，开始生根发芽了一般，发出愤怒的咆哮。

　　“好，二狗，我等就行动，今晚上争取打开城门！”

　　……

　　月上中天，此时管亥、吴青、周仓、廖化、裴基五个将军，心急如焚，这一整天的时间了，仙师大人都是叫他们分批操练士兵，并且蓄势攻城，但是却是根本没有攻打城池啊，只是让他们将士兵的体力要保持充足，留待今晚上，可是晚上就可以吗，这让得他们有些愁云满布，不过对仙师大人的尊崇，还是让得他们没有丝毫松懈，全军都是指挥调整好，确保有着充足的体力，至少精锐的亲卫营，都是没有丝毫问题的。

　　此时，张旭盘膝而坐，坐在中军大帐之中。眼睛微微的闭着，却是香火缭绕。如同是一尊神抵一般，此时的他。衣袖无风自动，诡异的是，大帐之中的火把都是没有丝毫的吹动，陡然张旭慢慢的漂浮了起来，就这么盘膝坐着，整个人身上微微散发出了一阵阵光芒。

　　陡然他的眼睛睁开，两道光芒如同是实质一般，穿过了大帐，直接投入到了县城之中。瞬间平武县城的地形图，以及各方面的布置，统统都出现在了张旭的脑海之中，而与此同时十几个光点隐隐的闪现，同时他的脑海之中，一一的出现了这些光点的情况。

　　“呼！”

　　一切异象消失，张旭的身体也是缓缓落了下来，同时他的眼睛也是恢复了平淡，脸上轻轻的露出了一丝笑意：“破城之日。就在今夜！”

　　“来人啊！”

　　顿时张旭爆喝一声。

　　“末将在！”

　　顿时吴忠领着两个小将进来，单膝跪地低头抱拳道。

　　“通知下去，各个将军带领精锐兵马，悄悄摸近平武县四门。同时吴忠你也带着小将们和亲卫旅全员出动，一旦时机出现，立刻夺取城门！”

　　张旭眼中爆射出一抹金光道。

　　“诺！”

　　吴忠当即领命。没有丝毫其余言论，也是没有询问张旭的安全怎么办。现在是军营，那么就是以军规为主。不能有丝毫迟疑，军人以服从命令为天职！

　　当下吴忠领着人马下去了，同时十几个传令兵也是纷纷出动，一时之间周围的五个营地之中，跑起了战马，这是传令兵传令的信号。

　　本身张旭可以直接通过信仰线条将命令下达下去，甚至是还可以凭空增加威严，只是现在根本没有丝毫必要了，这些将军都是死忠信徒，而且信仰每时每刻都是坚定，根本不需要那些小手段，而且这样做，无疑还会损耗香火信仰之力的，虽然不多，但是也没有必要浪费。

　　传递一次命令，也是足够制作一张凝神符了，而这可是为了一个小将的保障啊。

　　“呵呵，平武县拿下，那么就是只有七个县城了，一个县城一个县城的攻打，那么又如何呢，即便是这些人知道里面有奸细，那么他们也是没有丝毫办法的，若是强行寻找奸细，反而是扰乱军心，这就是实力造成的阳谋啊，攻城就是攻心为上，这一次的攻击，只能够算是中策了！”

　　“不过，这中策也是足以让得这平武县，没有太大波澜的拿下了！”

　　张旭点点头，脸上自始至终都是一副淡定的样子，其实到了现在的局面，东莱郡已经是占据了太大的优势，周围的诸侯，也是彻底的放弃了对北海的救援，毕竟若是前来消耗大量粮草，耽误自己麾下的发展不说，甚至是有着损兵折将的危险，和吕布的一战，威慑四方的好处，现在是渐渐地开始发挥作用了，至少小的诸侯们，不敢动，大的诸侯，还要细细的考虑清楚再说。

　　而且北海并没有世家，也根本没有值得他们出手的利益存在，现在天下诸侯只是将目光看向了东莱郡和北海的交战，却是根本没有人插手此事，都是冷眼旁观，就连最想要灭掉张旭势力的袁绍和曹操都是如此。

　　“绝对的实力，硬压北海吧，呵呵，这一次也是让天下势力稍微安心的一战，不会让得他们太过在乎本座的威胁，毕竟就是要让他们看到，本座的一些缺点，但是也是展露出实力，这样的话，这些诸侯和世家们，就不会太过打扰本座势力的发展了！”

　　张旭的目光极为的长远，他知道自己的缺点是什么，和这些老狐狸家族，玩什么阴谋诡计那是不可能的，还不如在北海一战之中，宣誓自己的力场，这样的话，就容易多了。

　　当然实力的震慑，那是依旧需要的。

　　张旭慢慢的说道，心中更进一步的坚定了自己的打算，北海的攻打，这是必须的事情，总体来说，还是好处更大，毕竟现在暂时海外开发的难度极大，若是没有一个强大的支持力度的话，开发的进展将会是极为的缓慢。

　　就比如说这济州岛的开发，现在已经是有着三万多奴隶了，但是想要做到基本开发，还需要最少半年的时间，这才是可以做到可以移民的地步，那么这个期间，没有庞大的支持力度，那是不可能的。

　　而北海和东莱郡连成一片，那么可就是十几万平方公里的土地了，这么大的土地面积，可以说足以让得张旭麾下的势力，得到稳固。

　　当然如此一来，也会有着一些麻烦，那就是两地的开发进度，无疑是会慢上一些，不过好处和坏处并存，这是自然的事情，但是从影响力，以及综合好处来看，还是好处更大一些。

　　而且这个孔融，也是必须要除去了，此人呆在旁边，实在是太恶心人了，张旭还做不到视若无睹的地步。

　　就在这般想着的时候，传令兵们，已经是纷纷三人一组，前往了五个将军的军营，通过层层验证之后，将张旭的命令下达了下去。

　　当即五个将军面色欣喜起来，对于张旭的能力那是没有丝毫的怀疑的，直接便是开始行动起来。

　　“某家现在军队实力强悍，一万大军，这精锐巅峰悍卒，足足有着八百多，这一次就带领这些人前往吧！”

　　管亥意气风发，现在军队可不是以前可以比的，和吕布大军的一战，磨砺出来的老兵可是不少啊，悍卒基本上过半了，不过这精锐悍卒，也不过就是这么多了，毕竟到了精锐悍卒的地步，就可以有了入选亲卫旅的资格！

　　对此管亥倒是没有丝毫怨言，亲卫旅，那是越强大越好，不仅是可以保护仙师大人的安全，而且那等培养体系，培养出来的小将，日后可是军队更加强大的保障！

　　想到这里，管亥谢过了传令兵之后，便是立刻雷厉风行的召集兵马起来，并且将各营营将全部招来，今夜就是拿下平武县城的时候！

　　当下，各营小将齐齐前来，二十个小将，都是面色极为的坚定，兴奋无比，而同时八百多巅峰悍卒，也是在校场之中集合，整齐有序，如此多人，居然是没有发出丝毫的响动，甚至是所有人都是站立整齐，身体如同是标枪一般，看到这等场景，管亥也是极为的满意，眼中露出了一丝自豪之色，这就是军队的纪律了，纪律乃是一支强军的基本保证。

　　可以说在这方面，东莱郡大军自诩第二，那么天下间无人敢称第一！

　　“好，精锐巅峰悍卒，跟随本将出发，其余各营营将，坐镇军营，从第一营开始，随时准备，一旦发现城门打开，立刻调兵攻城！”

　　管亥大声说道，这也是必须要事先声明的事情，否则的话，一窝蜂的冲击，那是要出大乱子的。

　　而与此同时在吴青、周仓、廖化、裴基的营地，也都是有着相同的一幕，不过不同的是，吴青营地巅峰悍卒不过是六百多之数，而周仓有五百多巅峰悍卒，廖化和裴基相缠不多，也都是三百多数，此时此刻，都是召集了起来，做出了军事部署！

　　随后五个营地，一黑色的小队伍，便是在夜色的掩护之下，悄悄的靠近了平武县城的四周。

　　虽然每只队伍的人数不多，但是加起来，可也是将近三千人了，因此每个将军这个时候都是格外的小心精神，各自的兵马，更加是全部都是秩序井然，并且有一些卫将等小将带领，居然是在靠近了平武县城，都是没有被发现。

　　这个时候张旭站起身来，微笑着看着平武县城四周，五股带着强烈赤红的军气冲天而起，几乎是在他的眼中，哟笼罩整个县城！

　　“时机，就要到了，区区平武县城，让得大军包围，当真是给你们面子了，今夜就解决吧！”

　　当下张旭坐了下来，居然是再也没有去关注，此事大局已定！


第198章 易如反掌

　　张旭再也没有关注平武县的战事，而这个时候，夜色越来越浓郁，平武县城，一些放灯巡逻县城城墙底下是否有敌军的士兵，也是松懈了下来，这夜晚时分是极为瞌睡的，这让得管亥稍稍松了口气，随后轻轻挥手，几个小将，便是跟随他一起摸到了城墙脚下，这是为了更好的把握时机，他们可以事先给军队开路。

　　这事情实力越强大，做起来是越发的方便一些。

　　这个时候平武县城之内，陈嘎子和陈二狗带着自己的手下，巡逻的时候，不断的靠近城墙，这个时候一名小将头目，略微耷拉着眼睛，就在这个时候，突然陈嘎子和陈二狗双双发难，两人一起出击，直接砍向了那守城的小将。

　　这个时候突然感觉寒光一闪的那小将，一下子惊醒了过来，顾不得什么，就要扯开嗓子大喊，这个时候二人一击不中，并没有慌张，却是只见得，与此同时，又是十来个士兵，直接一冲而上，在小将和周围士兵没有反应过来之前，便是结果了这名将领。

　　可怜这小将，若是平时，十来个士兵都休想伤他，但是却是被突然袭击，没有丢掉了武器，而白白的惨死过去。

　　“大家都别慌，听好了，此地的小将已经死了，仙师大人天兵已经到来，这个时候投诚还有活路，而且大家都可脱离贱民仆役身份，恢复自由身，若是替这些狗大户送死，那么就来吧！”

　　陈嘎子突然大吼道。接连冲了过去，杀死了数个想要动手的士兵。大吼道，这个时候他身上突然金光闪闪。力大无穷，宛如是神抵一般，倒是吓得那些士兵再也是不敢动手了，纷纷呆立当场。

　　“尔等如何选择，就全看你们了，是跪着送死，还是站着活下去！”

　　陈二狗再次暴喝道，这一声，却是他鼓足了力气吼出。也是他至今为止，说话声音最大声的时候。

　　“敢于跪着帮助那些狗大户，就得死！”

　　陈嘎子此时如同是战神天兵一般，那等金光灿灿的体魄，一下子便是让得那些士兵们纷纷大呼起来：“这，这定然是仙师大人使者，我等愿意跟随仙师大人使者！”

　　“开城门！”

　　陈嘎子当下吼道，当先便是绕起了城门查锁。顿时城门缓缓地打开，护城的吊桥。也是落了下来！

　　“杀啊！”

　　如此天赐良机，如此机会，管亥怎么可能错过，虽然心中惊讶。不过想到是仙师大人的手段，就根本没有丝毫的犹豫，直接便是手一挥。便是带着小将们杀了将军，与此同时八百多名巅峰悍卒。也是直接杀入进去！

　　与此同时在平武县的其余城门，也是或者出现了变故。或者居然是直接打开，顿时吴青、周仓、廖化、裴基等将军，纷纷涌入进去，将近三千名巅峰悍卒，那是无比可怕的，一旦进入，立刻便是控制了城门附近的守军，随后裹胁着这些守军，直接向着城内杀去。

　　当夜火光冲天，平武县城，到处都是喊杀声，大部分守兵都是投降了，但是还有着一些死忠分子根本不愿意投降，打算负隅顽抗，然而他们的抵抗无疑是螳臂当车，在各营纷纷涌入，甚至是骑兵进入之后，此战再无丝毫悬念！

　　“张贴安民告示，立刻个小将带队巡逻，敢于乘着混乱偷鸡摸狗者，杀无赦！”

　　顿时个将军立刻纷纷发布了军令，平武县城，顿时慢慢的平静了下来，一些小混混，或者是想要趁机掠夺民户者，纷纷被斩杀，袅首示众，挂在城门或者是各家门户上，震慑宵小。

　　很快黎明破晓，这个时候平武县城，已经是完全平静了下来，各个组织严密的军队，纷纷巡逻四方，整个街道，也是开始收拢平民打扫起来，那些守军全部被收归了兵器，跟随一起打扫整个县城，平武县城正式拿下。

　　当然那些家族之人，敢于反抗者，全部已经斩杀一空，其余之人都是被押解着纷纷一起干活，可怜这些人那里吃过苦头，还是在带着脚链手链的情况之下，顿时一个个手上被磨出了血泡，疼的是要命，眼泪都是不断的掉落了下来，但是周围寒光闪闪的刀，却是让得他们不敢痛出声来，一个个都是恐惧的要命。

　　这些投降之人，自然是之后慢慢的管理清算，现在平武县城拿了下来，当下便是立刻整理出来了县令衙门，让得张旭进入。

　　“嗯，立刻发布消息，让张瑶和张柳等立刻派代理县令以及旗下官员前来，尔等休整之后，立刻派兵将这平武县周围全部横扫一变，若是可以引诱其余县城出兵那么自然是再好不过！”

　　张旭心下也算是满意，这平武县拿下的过程之中，己方根本没有死伤，只有一些轻伤的，也是在治疗过后，迅速的归队，而平武县的伤亡也是并不大，直接死的也不过是一千多人罢了，倒是受伤的不少，有四千多数，现在已经是被送到了城外，让职业仙官们治疗去了。

　　相信等他们回来之后，张旭仙师之名，自然是在平武县城可以彻底的深入人心，这对于以后的统治，也是极为的有利！

　　“什么，平武县城已经被拿下来了，这龚家当真是废物！”

　　西陵城之中，太守孔融逃跑了之后，已经是被西陵城几个大族掌控，现在他们乃是事实上的北海领导人了，对其余县城也是极为的重视，现在听闻，不过是短短时间，平武县城居然是陷落，怎能不让他们愤怒无比呢。

　　“看来这东莱郡仙师，当真是手段非凡啊，只是可惜他不容我等大族，却是只有决战了！”

　　一人脸上露出悲愤之色道。

　　“我等现在已经是棋子了，求援信息，已经是传遍了青州，甚至是其余的地方，但是青州王家，却是根本不愿意多管，这可如何是好啊！”

　　“王家可是青州唯一的世家，他们都是不管，那么还有什么人可以影响田使君出兵呢！”

　　顿时一些人纷纷绝望起来，他们的军队人数，虽然是不少，但是这个时候他们才是明白乱世之中，什么是最重要的了，没有经过多少训练的军队，如何是虎狼一般的东莱郡仙师大军的对手啊。

　　这平武县城，如此快速被拿下，一下子让得这些家族，心惊胆颤不已。

　　……

　　“呼！”

　　张旭轻轻的吐了口气，眼前露出了一丝笑意，他的计划果然是没有丝毫问题，这不强攻还是有着好处的，现在平武县如此快速拿下，对于这些家族的士气打击是极大的。

　　“嗯，之后休整过后，民兵接手了县城，大军就在此的出兵吧，这一次子诚啊你可是没有太大的战果啊，下一次希望你可以不要辜负亲卫旅的名头！”

　　张旭隐含的点播了一下吴忠道，其还是有些差距啊，虽然亲卫旅精锐无比，但是在吴忠带领之下，根本没有发挥出太大的优势来。

　　当然这也是和吴忠本身不过是三流武将有着关系的，对此张旭暗暗叹息一声，显然培养吴忠比之他想象之中的更加困难一些。

　　“仙师大人！”

　　吴忠跪倒在地上，磕头道：“忠辜负了仙师大人信赖，下一次定然立下战功！”

　　吴忠的眼神露出了坚定之色，这一次他的行动落后了比人不是一点半点，甚至是没有第一时间攻入城门，之后才是进入，可以说最大的战功，和他一点儿关系都没有，这无疑是一种耻辱。

　　“仙师大人赎罪，子诚将军也是心忧仙师大人，不敢全力放手而为！”

　　管亥跪倒在地，赶紧说道。

　　其余众将也是纷纷跪倒，替吴忠求情起来。

　　“好了，子诚本座也不会处罚，他自己的愧疚就是最好的处罚，本座希望诸位都不要太过多心了，本座的军队，就是要厮杀见血的军队，这一次就算了吧！”

　　张旭微微摆手道，眼中闪过了一丝威严，整个人那种仙师气度一下子升了起来，这一次他心中失望，不仅仅是难以培养吴忠。

　　而最失望的是，他们居然是依旧是有些担心自己的安危，虽然这般忠心是好的，但是忠心过了头了，就是一种麻烦了，他张旭在大军之中，难道还担心安危问题吗，这样做，只会令得他生气。

　　之前好几次，就是这样做了，这是张旭现在无法容忍的，他的决定作出之后，可以有建议，但是行动的时候，绝对是不能再有丝毫的顾忌，要全力而为！

　　“仙师大人，吾等知错！”

　　顿时各将军纷纷磕头起来，却是眼中露出了愧疚之色，这就是因为他们的行动，无疑是怀疑了张旭，而怀疑了张旭，那么就是信仰的不坚定！

　　“好了，都起来吧，这一次本座就坐镇这平武县城，尔等纷纷带兵攻打一座县城，吴忠你也单独带着亲卫旅攻打一座县城，每座县城本座都是留下了暗号，你等过去之后，只要发动暗号，那么就等待时机吧，至于是否可以抓住机会，攻下县城，那么就看你们自己的了！”

　　张旭一挥手，随即站起身来，走进了后衙之中……


第199章 仙童渴望

　　北海郡，在张旭眼中，已经早就是囊中之物了，就是这么的霸气这么的嚣张，虽然各大家族，还有十三万大军，占据着七个县，其中的西陵县更加是城池高大，不过对于张旭来说，现在已经是毫无悬念了，香火信仰一下子笼罩了整个北海，虽然颇为消耗香火信仰之力，但是却是让得张旭，瞬间便是将这些县城之中的信徒，给调动起来了他们的情绪，有着他们充当内应，攻破这些小小的大族守卫的城池，实在是太简单了一点！

　　大族的实力还是差距那些世家豪族太远了一点儿，而且最重要的是，军队是一个特殊的组织，不是拿上了刀枪，聚集在了一起，就是军队了，而是还需要组织，还需要训练，并且还需要战火的熏陶，否则的话，当初东莱郡占据那么大的优势，也不会前期被吕布大军压制的那么凄惨了，只有当大军磨练之后，才是可以称得上是真正的军队！

　　而这些北海大族的家丁，在丁原眼中，也不过就是拿着刀枪的农夫而已，差距实在是太大了！

　　“仙师大人生气饹！”

　　看着张旭走了，吴忠的心情微微的有些低落，他知道这一次自己是让得仙师大人失望了，心中也是憋着一股儿狠劲儿，心中默默的下定了决心：“这一次带着亲卫旅，攻打一座城池，一定要干脆利落的拿下，这是肯定的！”

　　“子诚，放轻松一些吧，这一次我等每人带兵攻打一座县城。看来仙师大人已经是有着把握了，只需要建立了功勋。想必仙师大人会重新对你刮目相看了！”

　　管亥轻轻的拍了拍吴忠的肩膀说道。

　　“嗯！”

　　吴忠轻轻的点点头，看着其余大将的目光都是极为的坚定。心中也是充满了信心，每个人攻打一座县城，那么就是六座，张旭的目的是已经很明确了，六个大将，每人拿下一座县城，最后一举拿下北海治所西陵县城！

　　现在众将心思之中，都是想着如何去做，这一次仙师大人生气。对于每个将军来说，都是无异于是当头一棒，让得他们明白，这一次拿下平武县，并不是说明他们多么的强大，并没有让得仙师大人满意。

　　虽然说的是吴忠，不满意的是亲卫旅，但是亲卫旅乃是全军最强的部队，对亲卫旅都是不满意。那么对于其余的军队，自然是可想而知，这让得每一个将军心中都是压力极大的。

　　现在众将心头都是极为的压抑，轻松拿下平武县的志得意满也是顿时烟消云散了。所有人都是在安排好了防务之后，各自回到了军营，仙师大人的意志就是他们的全部。张旭既然是不满意，那么就必须要全力以赴。让得仙师大人满意才行！

　　想到这里，所有的将军。心中就是充满了斗志，纷纷的拿出了更大的本事，全力训练大军，有着充足的食物补充，训练训练再训练，这就是这几天大军的全部！

　　五日之后，东莱郡派出了足够的官员和民兵预备役部队，前来接受城池的防卫工作和内政工作之后，大军便是出征了。

　　看着六个散发着赤红色军气的大军，张旭这才是脸上露出了一丝笑容，满意的点点头：“玉不琢不成器，相比于吕布那强悍恐怖的并州狼骑，大军还是差距颇大啊，虽然已经算是天下强军了，但是本座的目标，岂能够只是这么简单！”

　　张旭的目光深邃无比，看着北方大地，看着西面的中原大地，内心之中充满了斗志，他的目标最终自然是整个天下，现在就先磨练吧。

　　当然这般努力的原因，还是因为这个天下的水实在是太深了，区区大族便是有着这般的威势，他心中明白，大汉天下，的确是已经被世家豪族给控制了，北海官方人口不过是三十万，然而这些大族集中起来，居然是军队就拿出了十五万，这个数字无疑是太过恐怖了，就更加不用说是那些世家了。

　　“云气弥漫，张角还是失败了啊！”

　　目光之中凝视起来，张旭微微摇了摇头，许多地方他还是看不透，而这些地方，整个天下不下十处之多，这意味着什么，张旭自然是深深的明白。

　　“哈哈哈哈，不过本座有的是时间，就看能否拼过本座吧！”

　　张旭随后哈哈大笑一声，随后目光又是看向了海外之地，看着这些海外之地，弥漫着黑色的气运，这些地方，就是未开化的蛮荒，这个时代没有人意识到这些地方的价值，不过张旭却是深深的明白的，大汉时代，所有的地方，都是没有开发的宝藏啊，在这些宝藏之中，蕴含着太多的财富了。

　　整个世界的资源，显然是超出这个时代人类的想象的，大海，无尽的海外辽阔肥沃的土地，这些地方怎么张旭怎么可能让得他们浪费了呢。

　　“北海郡拿下，之后就是和袁绍和曹操的战争，此战之后，就可以彻底的消停了，到时候就可以放手而为，发展海外了！”

　　微微看了一眼北方公孙瓒的方向，张旭哈哈大笑一声，随即便是盘膝而坐，慢慢的开始修炼起来，打坐修炼，这是张旭每天必须要做的事情，滴水石穿的修炼，这是不可能荒废的，双管齐下，这才是进步之根基！

　　“呼！”

　　轻轻的呼气吸气，感受着浓郁的天地元气，被香火信仰之力迅速的吸收炼化，张旭的法力也是在慢慢的增长起来，精血慢慢的更加的饱满浓郁，在体内如同是大海一般，奔腾起来，这就说明了一件事情，那就是现在的他的确是已经积累到了一定的地步，距离达到炼精化气高级巅峰，已经是不远了。

　　“唔！”

　　轻轻的吐出一口长气，张旭的眼中露出了一道精芒，今日的打坐修行，又是让的他感受到了全速时期的进步了。

　　“精血的瓶颈终于是完全打消了，战争果然是刺激成长最好的动力啊！”

　　张旭慢慢的吐出一口浊气，慢慢的整个人都是心情好了起来，同时微微一笑，随后便是看了一眼周围，轻轻喝道：“来人啊！”

　　“师尊！”

　　两个童子连忙走了进来，这些日子的磨练，让得两个小童子，也是成长了许多，七八岁稚嫩的脸上，也是看起来成熟了许多，两人的变化，让得张旭内心微微叹了口气，这样的年纪，在他那个时代，还真是玩泥巴的时候，但是此二人已经是拥有着不逊色于成人的智慧和成熟。

　　“时代的代价啊！”

　　张旭内心微微一叹，不过随即还是收起了内心的一点儿波澜，看着两人道：“将政务内容，拿过来本座看看！”

　　“是，师尊！”

　　张林和张武站了起来，连忙恭敬道。

　　很快，这些日子，传过来的政务内容，都是拿了过来，张旭微微一挥袖子，便是书页开始翻动起来，同时书页上面露出了微微的光芒，却是他使用了香火信仰之力的力量，这一招名叫做查探术，乃是可以迅速的将内容，烙印在自己的脑海之中，可惜这样的手段只能够自己使用，否则倒是可以大估摸的培养势力了。

　　“挺不错！”

　　看完政务内容，张旭略微满意的点点头，现在平武县初定，还没有完成大规模的土地开发，不过其余的九个县，已经是完成的差不多了，这一次开发这九个县城，财大气粗的东莱郡，运来了九万头耕牛，每一个县城，都是有着一万的耕牛，对于完成耕作工作，有着极大的促进作用。

　　加上没收了那些大户的耕牛，土地，整个北海九个县，现在便是有着两百万亩成熟的土地，实在是令人极为开心。

　　而开荒的生地，也是有着百万亩，现在基本上已经是完成了土地的育肥工作，之后只需要播种就是了。

　　土地已经开垦完毕，这播种就要容易许多了，相信一天完成上百万亩，都是没有太大的问题，毕竟总共耕牛数量可是超过十万头的啊，播种区区三百万亩的土地，并不算什么。

　　“哈哈，太好了！”

　　张旭的眼中露出了一丝光芒，现在的张旭心中已经是有了底子，对于现在自己麾下的行政效率，还是颇为满意的，虽然说也就是勉勉强强，可以控制两个郡的土地，这已经是到了目前的极限了，但是这两个地方的开发，无疑是会加速许多，童子营的教育制度，也是可以扩充规模了，毕竟慢慢的已经是分成了初级童子营，中级童子营，和高级童子营，三期的学生，这样的话，可以快速的完成基础化的教育，一旦是从童子营毕业，充当做小吏，随后自己学习，便是不成问题了。

　　虽然现在还是无法成立真正的学校，而是依旧是只能够用作这种军事化的培养办法，但是效率，已经是高出了这个时代太多太多了！

　　“现在麾下人口，差不多一百五十万，童子营计划，现在已经有上万的学生，之后相信扩充到五万是没有问题的，这就是实力！”

　　张旭心中慢慢的想到，一万名童子，从童子营毕业，这是什么概念，恐怕是都要超过数个州的读书人了，一旦五万名童子毕业，那么就可以和天下读书人抗衡，这样的成果，实在是太惊人了！


第200章 再接再厉

　　当然教育事业，实在是一件漫长的事情，不过目前来说，培养足够的基层小吏，却是并不需要太久的时间的，完全可以做到短时间之内，将足够聪明的童子，优先培养起来，做到迅速的完成教育，不过这个时间，张旭也是制定了下来，至少需要十年的时间，才是可以做到基层覆盖整个天下的小吏培养。

　　当然那些大才的培养，就是以仙童的模式进行，说实话，困难还是很大的，要想完全不借助这些世家大族的支持，需要的时间，是极为漫长的，好在的是，不依靠世家，虽然时间漫长，但是足以让他完成人道根基的培养，建立起人道和自己想要的一切。

　　“仙师大人！”

　　两个童子看着张旭有些发呆，好久都没有动静，忍不住的询问道。

　　“哦！”

　　听到两个童子说话，张旭问道：“童儿何事？”

　　“师尊！”

　　两人对视了一眼，随即张武跪地磕头之后，起身说道：“师尊，我和林师兄，希望可以甾这段时间，相互交叉跟随来平武县的武平师兄学习政务，不知道是否可以？”

　　“哦！”

　　张旭闻言却是乐了，道：“林儿、武儿，为何要学习处理政务啊，你等可学习到了足够的知识了？”

　　“师尊！”

　　张林也是跪地磕头，随后起身道：“我张林和张武师弟，现在已经学习到了师尊所制定的高级童子营程度，已经是自信可以达标了。师尊不是说过学以致用吗，我二人希望可以从小便是接触这些事情！”

　　张林稚嫩的脸上。却是充满了坚定之色道。

　　“是啊，师尊大人我。我和师兄想要为师尊早点儿做事！”

　　张武也是咬牙道。

　　“呵呵，难道在本座身边，就不是做事吗？”

　　张旭闻言有些有趣，忍不住的逗笑道。

　　“师尊，我等不敢！”

　　两个童子吓坏了，毕竟还是幼童，连忙跪下磕头道。

　　“好了，说说你们的想法吧！”

　　张旭微微挥袖，直接扶起了二人道。

　　对于仙师大人的手段。两个童子已经是见怪不怪了，看到张旭没有生气的样子，张林大着胆子道：“师尊对我和师弟很好，只是太过宠溺了，我二人也是学习到了这么多知识，现在平武县百废待兴，需要官员缺口很大，我二人希望可以磨练一番，等到仙师大人行动。再回归仙师大人身边，我和师弟会轮流服侍师尊的！”

　　“武儿，你也是这么想的吗？”

　　张旭略微颔首点头，随意问道。

　　“是！”

　　摸不清张旭到底是什么想法。张武还是期盼的点了点头。

　　“嗯，好吧，你们二人每天轮流前去吧。以你二人的学识，倒也是可以帮助你们武平师兄的忙了！”

　　张旭并不是腐儒。而是受到了现代化冲击教育的人，只是心里难免有些觉得罪恶感而已。毕竟这可是使用幼童啊，不过想了想自己本身似乎是就是使用幼童之后，心中便是平静了下来。

　　以张林和张武比之张瑶和张柳更加强的天赋和气运，的确是已经在这跟随他的一年多的时间之中，学习到了许多童子可能一辈子才可以学习到的东西，处理区区一个县的事情，的确是不算什么，而且还有着武平这个早就经验丰富的师兄的教导，根本没有丝毫问题。

　　天才是不能用常理来推测的，二人按照现代化来说，就是智商、情商甚至是官商，都是顶级的，作为张旭身边童子，别看是服侍他，但是需要处理的工作也是不少，能够完美的完成，二人的才能是可想而知的。

　　“师尊同意了？”

　　两人听话听音，一下子惊喜起来，大呼小叫的激动说道。

　　“嗯，去吧，倒也是到了分担的时候了！”

　　张旭点头示意，现在二人就开始做一些工作的话，倒也是好事情，等到十六七岁，就可以放出去，担任一方的郡守职务了，甚至是可以成为海外开发的总督，掌握张旭计划之中，极为重要的海外开发一环。

　　想到这里，张旭便是自然不无同意的道理，而且这样做，对于两人的成长的确也是好事情啊，当然还需要督促二人的学习，现在虽然完成了高级童子营阶段学习，但是也不过是相当于初中一年级水准而已，之后还要学习的内容是相当多的，这些都要注意。

　　“多谢师尊！”

　　二人再次磕头道。

　　“两个小家伙倒是知道分担了，看来本座这仙师信仰推广的确是已经深入人心了啊，就连这么小的家伙都知道努力了！”

　　张旭的眼中含着笑意，对于领地的事情，他自然是极为清楚的，也是知道现在自己在自己的领地，有着什么样的威名，仙师的威严和影响力已经是越发的深入人心，尤其是少年孩童们，更加是信仰极为坚定，他们也是张旭重点培养的对象，洗脑……那个教育是要从娃娃抓起嘛，这是必须的事情。

　　论对张旭的信仰，显然是少年孩童更加的坚定虔诚，也是未来的根本。

　　“童子营计划，持续到两个小家伙成长起来，估计就差不多可以开办大规模的学校了，十年之后，学校教育基本上就可以全面实施起来，未来的精彩是不用多疑的，把握现在布局未来吧，时间还早呢！”

　　……

　　吴忠带着一千大军，此时此刻也是军队憋着一口气，所有人自吴忠以及诸位小将，和下面的亲卫们，这心中都是极为的激荡的，仙师大人批评了他们，这是最令的他们难受的，他们所有人都是想要证明自己，证明自己可以成为仙师大人的亲卫，乃是仙师大人最强的军队！

　　因此一路之上，众将士急行军，居然是半日之内，便是赶到了他们要攻打的珙县县城附近，这个时候珙县的守军，已经是得到了消息，当得知吴忠大军只有区区一千之数，居然是敢于入侵他珙县之后，这些当家的家族，那个气愤啊。

　　“诸位这东莱郡简直是欺负我珙县无人乎，区区一千兵马，居然是就敢前来，不知道诸位可有打算！”

　　珙县的霸主家族，陈家家主，目光隐藏着愤怒，平静的问道。

　　“这东莱郡仙师欺人太甚，主帅，还请我等派出大军征讨，我珙县也有两万余大军，派出十倍的兵马，当可杀敌！”

　　一名将领说道，此人也是珙县屈指可数的三流武将，炼精化气中期的存在，却也是有着参与此等大事的资格。

　　此人现在就有着激动，他可是管理者十个小将，带着五千兵马，心中极为的震怒，希望可以带兵出战。

　　“是啊，主帅，这东莱郡仙师，派出区区一千兵马，这是对我等的一种无视，希望主帅派兵出战！”

　　“是啊，主帅，派兵出战！”

　　顿时一个个的家主，或者是将军连忙请命道。

　　“好！”

　　陈家家主挥挥手，示意众人平静下来道：“既然是如此，那么就派出一万大军，即便是这东莱郡大军强悍，但是相比一万大军，足以打败他们，也让我等取得此战的开门红，扬我珙县威名！”

　　“陈武、林平何在！？”

　　“末将在！”

　　“着你二人带领本部兵马，给尔等半个时辰的准备时间，到时候乘着敌军扎营之时，出兵，一举歼灭敌军！”

　　“诺！”

　　当下这陈武和林平二将，喜不自胜，当下便是领命去了，这陈武乃是陈家之人，而林平也是另外一个大家族林家之人，派出此二人，其余家族，自然是不敢反对，都是默认了！

　　“看来这珙县倒是士气很高啊！”

　　二营扎营，一营守卫，吴忠带着兵马，打探了一阵珙县城池，面上露出了一丝冷笑道，虽然这珙县县城，也有着三米高的样子，那些大家族又是经过了加固已经是不下四米高度，城墙之上，守军威风零零，看起来似乎比之平武县守军更加精锐的样子，不过吴忠一眼便是看出这支军队不过是绣花枕头而已，看起来强壮，却是守军拿着武器的手，都是颤抖的。

　　“武器都拿不稳，怎么可能上得了战场！”

　　吴忠心下不屑，不过他倒是谨慎之人，并没有大意，而是将这县城全部探查了一遍，而就在这个时候，这珙县县城却是一阵动静，让得吴忠微微哑然：“看来这珙县倒是有着勇气啊，居然是要出城和我等大军一战！”

　　吴忠的眼中露出了一丝亮芒，却是没有丝毫的愤怒之色，当下他却是心中大喜起来，极为的火热无比，似乎这就是一次难得的好机会！

　　当下吴忠回去，命令二营放缓扎营速度，却是有了定计！

　　这个时候珙县东门和北门同时打开，随着一声声的锣鼓声音，两支兵马，缓缓的出了城池，却是源源不断，足足有着五千之数，加起来就是一万大军。

　　自始至终，吴忠都是并没有提前出战，而是等到这些敌军全部出城，这才是有了命令，顿时之前还伪装的二营，迅速的和一营汇合，展现出了亲卫旅可怕的军事素养。

　　“冲啊！”

　　看着吴忠兵马稀少，那陈武和林平急切想要立下功劳，顿时大军还没有完全汇聚起来，便是带兵向着吴忠杀去！


第201章 亲卫旅战力

　　……

　　“立足未稳，就敢冲击军阵，简直是活活找死！”

　　看着敌军乌拉拉的冲刺过来，人多势众，吴忠眼神却是冰冷，带着不屑之意，武器都拿不稳的士兵，本就是足够乌合之众的了，现在居然是连阵型都是保持不住，根本就是拿着武器的农夫而已，弱，实在是太弱了！

　　当下吴忠微微一挥，战刀陡然出鞘，顿时一股雄厚的气势，从他身上升起，高声吼道：“杀！”

　　“杀！”

　　瞬时，一千名亲卫旅士兵，数十名小将，顿时武器抬起，杀气纵横，怒声爆喝！

　　“冲！”

　　吴忠定神望去，陡然大喝道，顿时两个营，两个卫的长枪兵，陡然出阵，排成两支紧密的阵型，随后刀兵和盾牌兵，护卫在两侧，同时弓箭兵在后，两队骑兵则是游弋在外，进行战术支援。

　　这就是张旭军制，无论是如何对敌，最基本的核心就是长枪兵，因为在大规模的交锋之中，长枪兵可以发挥出来的作用实在是太大了。

　　而盾兵和刀兵，则是起到保护军队，以及追击敌军的作用，弓箭兵乃是作为远程兵种，掩护，以及削弱敌军所用，至于骑兵则是追击敌军的主力，总共五个兵种。虽然和后世那花样繁多的兵种，无法相媲美。但是攻击、防御、短距离攻击、远距离攻击，近战以及追击敌军的军种。都是齐全，却也是已经足够了！

　　瞬间，变化了阵型的一千亲卫旅，一下子在他们的身上，便是杀气汇聚起来，和自身的云气汇合在一起，整个大军便是笼罩上了一层令人不可置信的强大军气，这股军气之强，起码不弱于普通的并州狼骑。这就是亲卫旅的强大，全部都是由巅峰悍卒组成的强大军队！

　　“杀！”

　　军气冲天，天地元气汇聚，给大军直接加上了一层薄弱的保护罩，这个时候若是有高深的修行之人，便是可以用法力看得出来，吴忠大军的强大！

　　“杀杀杀！”

　　全军出击！顿时便是向着敌军冲击而去，弓箭兵嗖嗖嗖的射出箭雨，霎时间。没有丝毫战场经验的两支敌军，一下子便是遭受到了迎头痛击，顿时一下子惨叫起来，阵型再次混乱起来。

　　“哈哈哈哈。冲杀！”

　　吴忠看着混乱的敌军，眼中却是没有丝毫的怜悯之色，而是带着大军直接向着敌军冲杀而去。这个时候的吴忠，就恢复到了以往的冷静。没有丝毫的留情，眼中只有一个。那就是胜利，拿下珙县！

　　“轰！”

　　终于大军开始了近战，早就开始混乱的敌军，就连武器都是拿不稳，又是如何迎敌，在长枪兵的冲击之下，只是一个瞬间，便是死伤两把多人，鲜红的血液，瞬间咕咕咕的冒了出来，血腥的味道，一下子将这些敌军吓傻了，他们虽然平时被主家组织训练过，一个个也都是身强体壮的壮汉，可是没有经过战场，没有真正将军训练的他们，实在是太弱了！

　　“杀！”

　　吴忠再次大吼，顿时一个个的卫将，便是大喝了起来：“抬枪！”

　　“冲刺！”

　　“杀！”

　　顿时再一次的冲击响起，吴忠一千大军，声势却是一下子压制住了敌军一万人，顿时在这第二次的冲杀之下，大军再也是坚持不住了，一个士兵大吼着放下了手中的武器，转身就向着城池逃去，而一个士兵的逃跑，一下子引发了一系列的连锁反应，两个，三个，四个……终于，无数的士兵全部都是奔溃了，再也没有丝毫的勇气，全方位的向后逃窜！

　　“啊啊啊！”

　　陈武和林平这两个三流将军，甚至是还没有交手，就是吓坏了，真正的上了战场，他们才是明白战场的可怕，那种惊人的气势，那种可怕的杀气，让得二人根本就没有丝毫的反应机会，便是被冲击的不敢动弹了。

　　这就是冷兵器战争的可怕一面了，没有真正经历过战场的新兵或者是将军，许多人一上了战场，甚至是就会奔溃！

　　这也是为何，张旭一直强调新兵见血，强调战场熏陶的原因所在了，没有经历过真正的残酷战场，没有和顶级军队交过手，那么是永远也无法成为强军的，这和现代化的热兵器战争，是有着明显的区别！

　　尸山血海，这并不是一句空话，在战场上面对的不仅仅是敌人，还有着可怕的环境影响，那断肢残骸，那流淌着的血液，对人都是一种强烈的刺激。

　　“杀！”

　　吴忠冷笑着，这个时候乃是最好的机会，不跟着这些敌军进城，拿下城池更待何时！

　　瞬间，吴忠大吼一声，便是身先士卒：“刀兵骑兵，随我冲击，盾兵保护弓箭兵和长枪兵，随后入城！”

　　吴忠大吼着，顿时两队骑兵队正，眼中闪烁着火花，他们自然也是明白自家将军的意思，便是挥舞着马刀，直接便是驱赶着这些敌军让得他们按照自己的意图冲击城池，同时也是时刻注意着，若是敌军提前关闭城门，有着这个魄力，那么他们也会直接率先攻击！

　　这一次的机会太好了，没有经过战争的新兵，居然是敢于凭借人多的优势出城迎战，这无疑是在找死啊。

　　就是东莱郡大军，在新兵的时候，有着坚强的信念和信仰，都是不敢出城和吕布大军野战啊，这些区区的大族的家丁仆役组成的乌合之众，居然是敢于出战，不知道该说他们是勇气可嘉呢，还是找死呢！

　　“我军战败了！”

　　城头之上，守军看着己方军队，如同是被追赶的兔子一样，慌乱的逃跑，之前还士气高昂的军心，一下子便是有着涣散的危机，城头上守城的小将，这个时候面色苍白，不知道该怎么办才好，上下牙齿都开始打架了，实在是东莱郡大军表现出来的可怕战斗力，实在是太凶残了，远远看过去，那犀利的冲击，己方根本完全就不是对手啊。

　　“啊啊啊！”

　　距离最近的溃兵，那凄厉的惨叫声音，那仓皇而逃慌乱的惨叫声音，还有因为慌乱而跌倒在地，被人群踩踏成了碎肉的那种绝望的惨呼，这些都是冲击着城头之上士兵乃至于是将军的斗志。

　　“快，快禀报诸位家主！”

　　小将这个时候才是勉强反应了过来，惊恐的大吼道，这个时候他已经是拿不定注意了。

　　……

　　“什么！？”

　　听闻消息之后，陈家家主，一下子便是惊惧的站了起来：“这东莱郡如何这般强大，陈武和林平二将，居然是一触即溃，这两个废物！”

　　“陈家主，现在我等如何是好，现在敌军尾随大军而来，该当决断了！”

　　一个家主，有些面若死灰的询问道，现在的他们都是忧心忡忡了起来，一万大军被敌军一个照面便是击溃，他们别看城池之中，有着守军一万多，但是不知道是否可以抵抗，现在他们明白过来了，敌军为何区区一千，便是敢于攻击他们。

　　“原先以为军队不过是比拼数量，原来我等才是笑话啊！”

　　众人一下子便是明白过来了，心中的感触是不用多说的，陈家家主还好，还有着余力思考其他，其余的家主，已经是被吓得不轻了。

　　“快，传令下去，立刻关闭城门，不能让敌军进入！”

　　这个时候陈家家主，面色一变大吼道。

　　“是！”

　　来人连忙应道，也是明白失态紧急，然而有着决断是一回事，是否可以做到就是另外一回事了，城外毕竟还有九千多大军，如何可以关闭城门，这些人可都是守军的亲属等啊，而且这个时候！

　　林狗剩，是一名林家的仆役，不过他还有着一个暗中的身份，那就是东莱郡仙师大人的虔诚信徒，作为非东莱郡之人，信仰可以达到虔诚的地步，狗剩在这珙县县城之中，都是信徒之中的佼佼者，也是这一次的信徒组织者。

　　本来之前吴忠一千大军前来，狗剩还是颇为担心的，毕竟己方军队可以有着两万多的啊，就在狗剩担心的时候，却是看到了令他难以想象的一幕，吴忠一千大军就如同是天兵一般，杀的珙县大家族联军，根本没有丝毫反抗之力，狼狈的逃窜回来，这个时候狗剩的眼中便是露出了一道光芒，心中对于仙师大人的崇拜，更加是浓郁起来，连带着信仰也是渐渐地达到了死忠的地步。

　　再看他的手下之中，三个信徒，那狂热的眼神，狗剩又是看了一眼城头上这些战战兢兢的士兵。

　　“家主大人有令，立刻关闭城门，立刻关闭城门！”

　　就在这个时候，一名名传令兵疯狂的吼道。

　　“什么！”

　　“我表弟还在外面啊，将军不能关门啊！”

　　“陈武大少爷和林平大少爷还在外面，不能关门啊！”

　　顿时城头之上骚乱起来了，一个个守军悲痛的惨呼道。

　　“家主死命，必须完成！”

　　一个个传令兵自然是知道家主们的担心，立刻大声说道。

　　这个时候守城的小将们犹豫了一下，不够想到东莱郡大军的强悍，连忙道：“立刻关闭城门，若是不然敌军冲入，就是我等死路了！”


第202章 吴忠破城

　　“关城门，快关城门！”

　　看着大军越来越近，那小将，立刻狂吼道。

　　“就是现在！”

　　林狗剩眼中闪过一道狂热，突然手一挥，顿时便是带着自己的小队人群，直接杀向了那小将，同时他的身上，金光一闪，却是一下子力大无穷起来：“杀了这个大族走狗，仙师大人的军队，来拯救我们了！”

　　“仙师大人万岁！”

　　林狗剩的几个手下，也是大呼着，狂热无比的高呼起来，瞬间人人都是脸上露出了坚定之色，向着那小将杀去。

　　“保护将军！”

　　那小将的亲兵连忙阻拦，可惜这个时候林狗剩力大无穷，金刚护体，实力极为的强悍，加上他本身就是壮汉，这个时候眼神狂热的他，一下子爆发出了极强的战斗力，挥刀便是砍翻了几个亲卫，带着满身的血色，如同是地狱中的恶鬼一般，满脸狰狞之色，向着那小将杀去，这个时候那小将，看着亲卫几下被这林狗剩杀了，眼中露出了一丝胆寒之色，毕竟此人从来没有经历过这等场面，一下子便是心中害怕起来。

　　“快，快阻挡他们！”

　　小将嘶声裂肺的大吼着，眼中满是恐惧之色。

　　这个时候在外人眼中，林狗剩却是如同是战神一般，金光灿灿，如同是天兵下凡，而他的几个手下，这个时候也是大吼道：“仙师大人大军是来拯救我等的，跟着我们杀了这些大族走狗，我等都可享受自由！”

　　“自由！”

　　这个词语一下子让得众多士兵。犹豫了起来，加上东莱郡大军的威势。实在是太可怕了，这就让得他们犹豫不决。不过他们犹豫林狗剩可不会犹豫，当下便是挥动着战刀，直接再次追杀那小将，同时几个信仰坚定的信徒，也是跟随而上。

　　没有了众人保护的小将，此时心中又是胆寒不已，没两下便是被林狗剩追击上了，噗嗤！

　　一刀砍在了这小将身上，顿时一股剧痛。一下子将小将，惊醒了过来，这个时候他才是意识到不能逃了，而且他不相信区区小兵，可以比他更加强大！

　　“杀！”

　　然而他高估了自己，也是低估了林狗剩这几个信徒的决心，噗嗤一刀，他砍在了林狗剩身上，然而迎接他的却是数把兵器的攻击。

　　“可……可恶！”

　　小将挣扎着。死不瞑目的睁大着眼睛。

　　“哈哈哈哈，仙师大人万岁！”

　　被砍了一刀林狗剩身上也是多出了一刀伤口，冒着血花，就在这个时候。突然奇迹出现了，一道白光闪过，他身上的伤口。居然是瞬间以肉眼可见的速度愈合起来，看到这奇迹的一幕。顿时林狗剩和几个信徒狂热的欢呼了起来。

　　与此同时，周围的这些士兵们。也是一下子跪倒在了地上，狂呼道：“仙师大人万岁！”

　　林狗剩身上的奇迹一幕，实在是让得众人心中在也是没有怀疑了，这等不可思议的事情，的确是只有仙人才是可以拥有啊，怎能不让的他们不信服不已呢！

　　“杀杀杀！”

　　吴忠带着大军终于驱赶着败军进入了城池，一下子吴忠便是高吼了起来：“跪地投降者不杀！”

　　进入城池，战争已经是彻底的没有了丝毫悬念了，强大的亲卫旅，即便是只有一千人，但是加上投诚的如同林狗剩这样的信徒，还有那亲眼见到了奇迹一幕的士兵们，都是乖乖的配合他们的工作，珙县县城，迅速的便是被平定了下来。

　　而吴忠最重要的工作，已经是变成了接受俘虏了，至于那些大族，在墙倒众人推之下，纷纷的被仆从们，给捆绑了起来，压倒了吴忠这里。

　　“来人啊，立刻向仙师大人汇报，珙县已经被拿下了！”

　　此时此刻，吴忠一脸激动之色，不过是半日便是拿下了珙县，从平武县出发也就是一天的时间啊，居然是攻打下了珙县，这让得吴忠终于是证明了自己的实力，也是证明了亲卫旅的强大！

　　……

　　“哦，珙县被拿下了，吴忠这一次倒是厉害的很啊！”

　　张旭突然睁开了眼睛，目光凝聚，聚起了香火信仰之力，瞬间便是看到远方一座城池，归入了自己的领地之中，同时丝丝的红色云气极为的耀眼。

　　“吴忠这一次立下了大功，取得了辉煌的胜利，终于是让他完成了蜕变，格局变成了红色气运格局，这样的话，虽然突破炼精化气高级，依旧是不太可能，但是最起码却是完成了一次进步，倒是有了成长的机会了！”

　　张旭心下大为满意，对于其余的几个将军也是期待起来，若是他们有谁可以突破，那么就更让他满意了。

　　不过管亥、周仓、裴元绍，都是金黄色云气本命，现在云气格局，也不过是深红色，此战能够突破黄色云气格局，就算是不错了，距离真正要突破，还差距太大了。

　　而廖化，则是张旭极为看好的存在，有着丝丝的淡青色本命，这就让得他，突破的可能大增，不过想要这一战就完成突破也是不可能的事情。

　　而最有可能的反而是吴青，现在本命云气乃是深红色，而自身云气格局，也是深红色，却是有着那么一丝突破的希望，一旦达到了黄色云气，那么其就有着突破炼精化气巅峰的机会了。

　　这让得张旭是极为的期待的，他的心中也是因此而产生了一丝想法……

　　果然不久之后，第二天战报过来，张旭虽然早就知道战果，但是当看到具体的战报之后，他的眼中依旧是露出了一丝笑容，甚至是重点还有着一个信徒的名字，这让得张旭也是极为的满意，这一战之中，果然依旧是有着信徒的作用，这就是成功的根基了。

　　“看来，北海虽然被大族掌控，但是我的仙师之名还是有作用的啊，可惜的是只限于这北海，甚至是相邻的徐州，都是没有这么强大的威名，徐州有着豪族，甚至是还有着世家，想要拿下徐州，那是不可能的事情，而且暂时也没有这个打算！”

　　张旭微微的叹息一口气，北海没有世家的存在，他的信徒还可以利用机会，但是其余的地方就不行了，世家控制力太过惊人，可不是北海这些鱼腩家族可比的。

　　同时看着抄没的物资等，张旭的心头更加是坚定了铲除世家大族的想法，他们实在是太过能搜刮民脂民膏了，对于国家来说，这样只有家族利益的世家大族，实在是危害太大。

　　区区一个珙县，就连豪族都是没有，居然是都有着那么多的物资，足够供给两万大军两三年的粮食，还有着大量的奢华享受物品，这些东西若是可以发放给平民百姓，那么现在北海的人口，估计是破七八十万那是绝对没有问题的，而有了人口，那些荒地也就是可以开发利用了。

　　但是这些大族，宁愿到了粮食发霉的时候，再想办法高价卖出，也是不愿意将粮食流通起来，这样的家族，怎么不让张旭愤怒。

　　“传令下去，凡是罪大恶极者，全部杀无赦，其余最新稍小的家族，发往济州岛，和奴隶们一起开发济州岛！”

　　张旭立刻做出了决定，立刻便是将决议。

　　这个时候，天下诸侯也是已经收到了张旭大军拿下平武县的消息了，而看到消息之后，众多的诸侯和那些世家豪族们，都是人人脸色大变起来。

　　他们自然是知道，能够一夜之间拿下平武县，这是多么的困难，而且虽然不知道具体的战报，但是大致的情况却是有的，而这些人之中，不乏顶尖之辈。

　　就比如曹操势力，这个时候便是再次的召开了紧急会议，这一次的张旭展露出了一丝实力，而这个实力之可怕，让得曹操更加是警惕不已。

　　“诸位都看到了吧，这东莱郡仙师，果真不是易于之辈啊，这近乎五万强军，已经是足够强大了，现在居然是有着如此强力的内应手段，平武县一夜之间陷落，这没有内应打开城门，是不可能做到的，诸位如何看待此事！”

　　曹操脸色凝重的问道。

　　这事情对曹操这种喜欢用间谍的诸侯来说，冲击实在是太大了，可以轻易开启平武县大门，这等手段，可是间谍的最高手段了，若是到时候东莱郡来攻打他这里，那么岂不是攻城略地，如同探囊取物一般简单。

　　众多谋士，也是脸色极为难看，沉默了半响，却是没有丝毫计策，因为这是阳谋，光明正大的阳谋，没有丝毫的破解办法。

　　“明公！”

　　荀攸站起身来，木木的脸上没有丝毫表情，微微拱手道：“若想要解决这个内应问题，还需要了解敌人，知己知彼百战百胜，还请明公加紧对着仙师势力的探查，因地制宜，才是可以做出决断，不过修行之人大抵的手段，应该是通过信徒联系的，如此首先应该在明公领地大面积径直信仰，并且还需要联系诸多诸侯，同时封杀他们……”

　　荀攸娓娓道来，显然也是做出了一番功课……


第203章 天下诸侯

　　“封杀！”

　　听到这个词汇，曹操黝黑的脸上露出了一丝笑容，他的手下能人辈出，果然是没有辜负他的期望，别看封杀似乎是很简单，但是毫无疑问却是无比的艰难，不过荀攸既然是提出了解决的办法，那么自然是有着方案可言，这一点曹操极为的期待。

　　果然曹操还没有多说什么，荀攸便是取出了一份布帛，恭敬的呈递给了曹操，这布帛之上赫然便是荀攸的方案计划，在匆匆扫视完毕之后，曹操微微闭目养神，良久才是睁开了双眼，眼中闪过了一丝光芒，这股光芒之浓烈，却是足以融化冰雪。

　　“公达……”

　　曹操的嘴唇微微的张大了一些，呼吸都是微微急促了起来，看着这些方案，他的心头也是无比的火热，在这等情况之下，这一则方案，居然是让得曹操失态了，而且显然还是那种欣喜无比的失态。

　　“好，好好！”

　　忽而，曹操站起身来，黝黑的脸上，充满了一股独特的魅力，手持宝剑，放声大笑道：“公达之策，实在是合乎孤心，既然是如此，那么就有孤来为天下人之先吧，传令下去，为所有屯田民户，建立新的户籍，一人一个凭证，凡是在明年之时，依旧是没有在官府报备，没有凭证者，就以黄巾余孽对待！”

　　哗啦一声。曹操宝剑出鞘，直接便是砍断了身边的案几。显然是下定了决心，看到此言。寒门出身的谋士如同是郭嘉、戏志才等人眼中微微闪烁出金光，突然他们一下子明白了过来，荀攸到底是有着多大的胆子，给了曹操什么样的计策啊！

　　“公达，看来嘉还是低估了你的决心了啊，这是已经下定了决心了吗？”

　　国家慢慢悠悠的喝着酒，只是心中的想法却是无人得知了……

　　“哼！”

　　车骑将军府之中，袁绍手握文书，俊逸的脸上满是怒容。虽然已经人到中年，气质沉稳了许多，不过袁绍此刻的愤怒情绪，依旧是让得他看起来如同是毛头小子一样。

　　“混账，混账！”

　　袁绍大怒，最终大声咆哮，脸上还有着怒容，这一次袁绍是真的愤怒了，实在是愤怒到了极点：“黄巾余孽。居然是还未消散，这北海大族也是可悲，居然是让区区那仙师信徒混在里面，里应外合。打开了城门，实在是混账到了极点！”

　　本来北海大族的誓死反击，还让得袁绍极为的期待。看看是否可以给东莱郡仙师势力，造成极大的创伤。但是却是没有想到平武县居然是如此简单轻松的落入在了敌军之手，这手段是何等样子。想一想袁绍就是清楚了，同时内心也是对张旭，一下子极为忌惮起来，修行之人的可怕之处，他再一次的经历了！

　　“养虎为患啊，却是孤有些姑息养奸了！”

　　凡是经历过张角之事之人，都是明白张角的可怕，就连天下世家虽然没有遭受重创，但是却也是引起了一系列的问题，让得世家的实力，实际上还是折损了一些的，不说其他，那些名望上的折损，还有一些无形的损失，身为天下一流世家的袁家大公子，袁绍又是如何不明白，不清楚呢。

　　现在身为一方诸侯，虽然实力已经是超出了天下最顶级的世家，但是袁绍却也是更加明白了，可以媲美甚至是超越张角之人的恐怖了。

　　而且更加恐怖的是，这个修行者，还是可以介入世俗争端的修行者，这才是最为令人忌惮的。

　　现在果然张旭一旦出手，立刻展现出了令人惊惧无比的实力，信徒作为内奸，这样的手段，实在是太过令人难以提防了，毕竟想要探查谁是信徒，实在是太难太难！

　　这当然是事实，宗教的力量的恐怖，即便是在一千八百年后的现代，都是无比的强大的，那还是基本上明智全开的时代，基本上是一片黄色笼罩四方的时代，都是无法忽视宗教信仰的力量，就更加是不用说这个汉代了，虽然这个时代的人，因为天地元气昌盛，有着种种不可思议的能力，凡是世家大族，都是有着自己的底牌。

　　甚至是最为顶尖的智者，当真是可以纵横捭阖，但是在真正无上的实力面前，一切都是虚妄，从渤海进而有了现在天下第一大诸侯威名的袁绍，更加是明白实力的重要。

　　显然现在东莱郡仙师势力，无论是从军队的实力，还是这等内因的手段，和整体的破城实力上面，都是让得袁绍敏感的意识到了威胁，一种前所未有的巨大威胁！

　　世家乃是袁绍成长起来的最为坚定的支持者，袁绍的利益，和整个天下世家的利益，其实是相同的，这等可以摧毁世家根基，摧毁他的根基，那么袁绍怎么可能不在警惕呢，最重要的是东莱郡现在已经是有着足够的资格！

　　“传令下去，让如玉和公善二人，继续统领大军训练，春耕结束之后，孤的目标是整个青州！”

　　袁绍大吼道。

　　“诺！”

　　当下便是有着亲卫，立刻下去传递命令去了。

　　而此时，天下其余诸侯，也是人人面色胆寒，东莱郡仙师现在表现出来的实力，已经是彻底的惊住了许多的大小诸侯，就连刘表、刘璋这等汉室宗亲也是极为强大的诸侯，这个时候都是没有再去发表意见，而是沉默了下来，实在是现在张旭拥有的实力，已经是真正的吓住了他们！

　　而袁术这个现在准备登基称帝的事情，整个南阳和两淮这些最为富庶的地方，现在因为袁术的决定，而开始变得残破起来，袁术大兴土木，大举建造寿春城这座他打算等级称帝的地方的同时，又是大兴土木，为自己建造奢华无比的宫殿，而同时又是征召了二十万大军，准备攻打一下徐州，占占吕布的便宜，若是可以将彭城拿下来，对袁术来说，就实在是太完美了，这样凶残的做事情，这再富裕的地方都是支撑不住啊。

　　这也就难怪是两淮之地，现在都是出现啃草皮度日的事情了，好在的是两淮和南阳毕竟是一等一的地方，现在还不至于是出现生存艰难之地，只是民众怨声载道，甚至是世家大族，对袁术都是不满了。

　　只是现在这些世家大族，却是在接到情报之后，慌忙却是派人运送了礼物，给了袁术去了，却是让得袁术大为满意，只是坐在自己新打造的龙椅之上，志得意满的袁术，却是并没有太过在意这些世家的请求。

　　“哼哼，若是孤真的取得了大业，这些世家都是有着好处，毕竟和我袁家都是有着亲戚的关系嘛，可是之前要一点儿粮食，要一点儿珍宝，都是推推微微，这个时候求到孤头上来了？”

　　袁术不满的想着之前的事情。

　　“主公考虑哪些人做什么，只要拿下彭城，那么就可以有了先祖之名，那么就可以考虑大事了，现在却是不宜和那东莱郡势力动兵，而且还可以派人悄悄的交好于他，听说大公子可是图谋东莱郡，那吕布也是在其手中吃了大苦头的！”

　　狗头军师，杨度连忙的说道，一番话语是说的天花乱坠，地涌金泉，总算是让袁术，眉笑颜开起来，大喜道：“赏，哈哈，此事当可如此，很快孤就是整个天下的主人了，现在交好那贼寇也是没有什么，哈哈理当如此！”

　　袁术为人是极为的迷信的，对于术士之类的修行人士，根本就不反感，反而是因为张旭的出现，让其对手下的术士，更加的信任了，对于自己乃是真命天子，深信不疑，现在听闻杨度所言，有着这般好处，以袁术脑满肠肥的政治智慧，也是懂得利弊取舍，现在显然和东莱郡暗中交好，对于他来说，实在是有着莫大的好处的。

　　……

　　天下诸侯，纷纷风云而动，而这一切虽然张旭无法详细得知，但是通过一些情报和自己耗费一些香火信仰之力，看到的东西，却是对于整个天下大势，却是了如指掌。

　　“果然这个时代，气运云气这个东西，看不见摸不着，谁也是无法真正预测啊，这个以天下世家为主角，大魔法师刘秀，创造的世家时代，终于是要多出一些变故了！”

　　张旭的眼中光芒闪烁，只是不知道再思考着什么，最终他才是喃喃自语了两个名字：“曹操、袁术……”

　　没过张旭的眼中，看到了一丝不同以往的变化，在他看到曹操的势力和袁术的势力的时候，张旭已经是发现了一些问题。

　　“看来，这或许就是波折了，曹老板乃是北方真龙，可惜的是他的多疑的性格，也是最终毁掉了自己啊，而且也是脸皮没有修炼到家……这个天下，这下子实在是有意思了，哈哈哈哈，和袁绍大战之后，就是本座的势力，暂时淡出众多诸侯视线的时候了！”

　　张旭的眼中，露出了一丝笑意，同时眼角也是有着一丝深深的忧虑，看到了这个时代，真正的经历了这个时代的变化，他才是明白了一些什么，心中更加是有着一股难以对这个时代之人所说的沉重负担……


第204章 大族之伤

　　“数风流人物，还看今朝！”

　　莫名的张旭突然想到了这一句词，心中一下子畅快起来，既然是来到了这个时代，那么他自然是不容许那等最为悲惨，最为惨绝人寰的时代发生，世家大族，实力强大的难以对付又能够怎样，张旭的眼中绝对是没有妥协二字，现在已经是不仅仅是为了他的人道根基了，更加是他的信念的关系。

　　毫无疑问，世家大族，在张旭的眼中就是十恶不赦的，毕竟西晋为何灭亡，和这些世家大族关系太大了，那个最为黑暗的时代，那个蛮夷战胜了文明的时代，乃是张旭心中最为悲痛的一幕，一切的根源，其实都是世家大族，分散了国家的实力，让得国家太过虚弱，甚至是西晋建立，还被称作白板皇帝，这是何故，都是有着根深蒂固的原因的。

　　“天下局势实在是变化莫测，但是都是有着脉络可言的，的确是如此，通过这些事情的联想，就可以明白世家是何等的强大，甚至是左右了这些时代最为顶尖诸侯的命运，袁术、曹操乃至于是整个曹氏家族，整个魏国，都是被世家所操控，强大的曹操，也是在世家面前，低下了自己高傲的头颅，三国时代，换言之，其实还是世家大族的舞台！”

　　心中坚定下来了自己的决心之后，张旭的眼中闪烁着一抹凶狠之色，从东汉的建立开始，其实位面之子，被称作大魔法师的刘秀。其实就是世家扶植上来的傀儡而已，整个东汉。甚至是世家玩的一个游戏，坐看外戚和太监争权夺利。坐看自己的代理人在这其中左右逢源，让得他们的实力，一步一步的提升，最终达到了一种可怕的地步。

　　到了之后，甚至是影响了千年之久，直到唐末，才是有了新的力量取代了这些传承已久的世家大族，取代了这些自私自利的世家。

　　五胡乱华，这个汉民族最为悲惨。最为黑暗的时代，世家大族是有着足够的实力，可以灭掉这些胡人的，但是宁愿是和胡人交易，也是不愿意承担自己的责任，反而是坑了一个又一个队友，这等国家寄生虫，乃是张旭心中最为痛恨的存在，现在的张旭知道自己的身上。肩负着何等可怕的使命，甚至是和整个天下大势，在抗衡，不过对此。张旭并没有觉得悲催，有着这个时代，所没有的知识。和强大的手段，那么还担心什么。

　　既然是天下大势无法抗衡。那么他就自己营造出一个天下大势出来，因此当下张旭的目光便是放向了那广阔无比的海外。那里有着广阔的土地，等待着他去占领，他去开发！

　　“大汉十三州，只是一小部分的世界而已，既然是无法现在抗衡，那么就让我去创造新的局面吧，相信以这些世家大族的性子，也是不会主动的招惹我的，只要不表现出要进取的敌意，就行了，现在就慢慢的跳挑动天下势力的争夺，趁机渔利吧，之后和袁绍大战完成，可就是全力进军海外的时候了！”

　　张旭心情乃是极好的，沿着近海岛链，可以一步一步的南下，或者北上，南下可以去到台湾，而北上，可就有着更多的选择了，虽然这个时代，算是小冰河世纪，气候稍稍的要寒冷一些，不过北方的这些大岛，自然是有着奴隶先去开发建设，倒是不用担心，而且到时候火炕，火炉这些东西，统统都会使用，北方这些土地，又是蕴含着丰富的煤炭资源，只要找到露天煤矿开采，都是绰绰有余了。

　　没有真正进入大工业时代，这些煤炭几乎可以说是取之不尽用之不竭的，不用担心太多的问题。

　　这就是领先这个时代，拥有着超过所有人目光的好处了，北方之地虽然寒冷，但是有着火炉子和火炕，甚至是地暖，这些利器存在，那么根本就不用担心什么问题。

　　“那么就慢慢的去做吧！”

　　张旭微笑道。

　　……

　　在吴忠拿下了珙县之后，便是开始派出第二营横扫整个珙县周边，而其余的五个县，也是在五个大将的大军威压之下，被打得难以动弹，而在三天之后，还是在内应信徒的配合之下，成功的拿下了这些县城。

　　只是用了总共四天的时间，七个县城，便是全部陷落，只剩下了西陵县，这个北海的治所，也是高达五米的大城还在大族的手中，北海郡的陷落也只是时间问题而已。

　　西陵城大族豪族，这个时候都是战战兢兢的，只剩下了三万多守军，独木难支的他们，面对如狼似虎的东莱郡大军，根本没有丝毫的希望。

　　这个时候所有大族族长的脸色，都是变了，心中悲切难耐，传承了上百年的家族，甚至是数百年的家族，就这样要在他们的手中毁灭了，这是一种莫大的悲哀啊。

　　“完了，我赵家传承一百五十年，在先祖手中慢慢崛起，成为这北海大族，现在却是要毁于我等不肖子孙之手，那东莱郡仙师，这是不给我等丝毫活路啊，我赵能做鬼也不会放过你啊！”

　　一个大族族长，仰天怒吼，悲愤莫名，眼中闪过疯狂的绝望之色，整个人如同是疯子一般，心中哀莫大于心死，他知道现在没有任何人可以救援他们了，金戈铁马，气吞北海的东莱郡，是万万不会给他们机会的。

　　七个县城，十几万兵马，都是已经败了，他们西陵城虽然强大一些，兵马也是更加精锐，数量也是更多，然而和东莱郡铁血大军比起来，实在是差距太大了。

　　而且树倒猢狲散，现在整个西陵城都是早就人心惶惶了，军心不稳，各大家族现在疑神疑鬼，排查家族之中混入的仙师信徒，但是这谈何容易啊，信徒又不会写在脸上，而且这些信徒，又不是狂热信徒，可以一下子便是试探出来。

　　因此虽然有些人露出了马脚，但是还有着更多人却是被人趁机冤枉，整个西陵城，渐渐地都是开始混乱起来，这让得这些家族，赶紧的停止了整顿，若是如此下去，不用东莱郡大军来攻打，他们自身就要奔溃了。

　　只是若是不排查，却是又是死路一条啊。

　　“诸位，现在为今之计，只有一条道路了！”

　　西陵城最大的两个家族之一的陈家家主，微微叹息一声道。

　　“什么办法？”

　　众多家族族长，如同是抓住了救命稻草一般，眼神狂热的询问道。

　　“为今之计，只有派出我等家族最为优秀的子弟，前方本初公那里，才可以保住我家族血脉不失！”

　　陈家家主无奈的说道，这也是没有办法的办法了，血脉是这个时代极为重要的象征，但是同样重要的还有他们的家族藏书，每一套家族藏书，和先祖的评语，以及心得，才是一个家族最为宝贵的东西，而现在听起来，陈家家主的意思，显然是极为明显的，就是只能够保住一些优秀的子弟了，而需要用大车来装的竹简书，根本无法携带走啊。

　　沉默！

　　一时间所有人都是沉默了下来，气氛死一般的宁静，没有人说话，只有压抑无比的呼吸声音，所有家主这个时候都是面临着艰难的选择。

　　“唉！”

　　最终，不约而同的，所有人都是叹息一声，眼中闪过坚定之色，在绝路之下，也唯有这么一条小道可以走了，家族优秀子弟送出，是否家族还可以崛起，只是一个未知数了，但是毕竟比在西陵城等死要强的多。

　　显然现在到了这等地步，已经没有人天真的认为，可以抵挡得住张旭大军的脚步了，现在真正的交战，才是让得他们认清楚了，真正的军队和家族护卫的区别，也是认清楚了，他们和那些世家尤其是顶级世家的差距，究竟是有着多么的惊人！

　　强如袁绍、曹操，对于世家都是不敢轻易侵犯，是因为世家足以影响他们的统治，有着令人忌惮的实力，又是血脉遍布天下，和天下世家豪族联姻，有着强大的力量。

　　而他们这些豪族，也就是在青州有些实力，出了青州，根本就没有丝毫的办法，而悲催的是，青州黄巾肆虐之时，大族豪强，都是伤亡极为惨重，即便是那些家族还在，但是要让他们冒着危险救援他们，那无疑是痴心妄想了。

　　不说其他，田楷这一关就过不去啊，现在得到了公孙瓒的指示，田楷自然是知道东莱郡对他们有着多么重要，怎么可能容许这些世家大族动兵呢，动兵可就是找死了。

　　死地，现在的西陵城，毫无疑问就是死地，也就是只能现在乘着没有完全被敌军围住的时候，突围出去了。

　　“呜呼哀哉！”

　　陈家家主，心中绝望的叹息一声，威震青州的百年豪族，就将这么毁于一旦，而且还是被他们一项是鄙视的东莱郡贼寇所灭，这是他们所有人的哀伤！

　　是日，所有兵马齐齐出动，北海十七个县，现在已经是拿下了十六个，大军兵锋直指治所西陵城，而这一战，却是没有人敢于争先，都是在等待着张旭的到来，这一战，必须要张旭亲自指挥才是……


第205章 随手而得

　　……

　　毕竟这一战，张旭既然是已经参与了，到了战场之上，那么没有一个将军敢于抢夺仙师大人的威名，这拿下北海的声望，自然是要统一让得张旭安排了。

　　六个大将齐齐的发来了消息，张旭看到也是眼中露出了一丝满意的笑容，对于自己这六个大将，那是极为的放心不已，虽然自己培养的吴忠稍稍差了一点儿，而历史上无名的小将吴青，也是稍稍逊色于其余的几个将军，但是却也是发挥出了自己的实力。

　　而且这一次吴忠的表现更加是堪称是惊艳，对于时机战局的把握，都是极为的出众，充分利用了自身强大的优势，这是让得张旭无比满意的地方。

　　当然黄巾军中极为出色的四个将领也是极为不错，无论是管亥这个有着诺大名声之人，还是周仓、廖化甚至是原本在历史中，直接被赵云干掉的裴基裴元绍，也都是展现出了他们的风采，六名大将，虽然数量不多，甚至是都不算是真正的大将，但是却也是令得张旭极为满意了。

　　之前和吕布可怕的并州狼骑作战，从而奠定下来的大军基础，现在终于是表现出了强悍的一面，十三万世家大族的军队，轻松的便是解决，而自身的伤亡加起来都是不足一千之数，而有着符箓草药之力，死亡的更加是不足一百。这等惊人的战果实在是无比的可怕的。

　　现在东莱郡仙师大军的威名，也是彻底的传遍了四方。除了有限的诸侯之外，许多诸侯。现在都是心中惶恐不已，根本就不敢和张旭作对，威震天下的目标，显然是已经达成了。

　　“好，既然是诸将请求，那么本座自然是容许了，驾临西陵城，拿下北海最后一座城池，全据北海！”

　　张旭豪情壮志。现在区区一座西陵城，根本就没有丝毫的威胁了，独木难支之下，西陵城早就人心惶惶了，甚至是连那些大族、豪族自己都是没有半点儿的把握，可以守住西陵城，自身已经是开始准备小规模的逃逸了，可以说在张旭大军的威名，轻易破城的威名之下。已经是让得这些大族彻底的绝望起来。

　　实在是太恐怖了，算上休息的时间，这拿下北海十六个城池，却是基本上就是一个月的时间而已。这等恐怖的实力，实在是惊人的强大。

　　之后张旭没有多言，直接便是在大军汇聚之后。降临大军之中，四万五千大军。现在得知乃是仙师大人亲自指挥他们，那等欣喜之情。是根本就不用说的，士兵们的情绪一下子达到了狂热的地步，整个大军军气剧烈的波动起来，赤红之色，简直是可以冲破云霄，浓郁无比的军气，爆发出可怕的威势，整个大军，兵甲齐备，大军军容威武，只是看着便是令人产生了一种恐怖的感觉。

　　四万五千大军啊，这简直就是人的海洋，一眼望去，大军根本就看不到尽头，张旭还是在二十米高的高台之上，这才是大致上看清楚了大军的轮廓，由此可见这四万五千大军究竟是有着何等的惊人了。

　　而再加上已经是归队来到他身边贴身保护的亲卫旅，那就是四万六千大军，这般强悍的军队，感受军气情况是一回事，而真正自己清楚的看到，又是另外一回事。

　　兵强马壮啊，张旭的心中也是无比的振奋，总算是有着一支强悍无比的大军了，现在经过了这般战事之后，整个大军相信足以和吕布并州狼骑三线大军媲美了，也基本上可以战胜普通诸侯的精锐兵马！

　　当然这也是因为大军没有真正大将统帅的缘故，若是当真有着真正的大将统帅，那么实力之强自然是更加可怕，但是可惜的是没有，最起码目前来说，还没有这样的将军。

　　这也就让得大军现在有的强悍无比的基层小将优势，无法彻底的发挥出优势来，只能够和劣势中和而已，但是即便是如此，也是足以令得张旭满意无比了。

　　最起码这等兵力，他知道现在在整个天下不算什么，毕竟大汉虽然经过黄巾之乱，但是军事还是极为强盛的，但是到了官渡之战之后，那么这就是数一数二的军队了，也是张旭彻底的开始进入三国战场的时候。

　　当然在这个时间段，就不代表他不关注三国形势了，有着机会那么肯定是要加速掠夺人口，同样有着机会，也是要收复可以收复的一些寒门武将，只是可惜的是，寒门武将实力强大的也就是那些，太史慈本来是最好的人选，可惜的是张旭崛起的速度还是慢了一点儿，从而和这个强大的将军失之交臂。

　　毕竟太史慈可是和孙策可以打得不想上下之人啊，孙策那可是人称小霸王的存在，实力之强由此也是可见一斑。

　　不过饶是现在没有大将，但是大军也是足够强大了，能够和并州狼骑三线部队抗衡，那么也是已经是强悍无双的军队了，毕竟并州狼骑，可是天下三大精锐之一啊，实力之强，在之强的攻城战之中，已经是表现的淋漓尽致，使用简易的云梯，盯着大军军气保护罩，便是足以和拥有着城池优势的大军，轻松交战，甚至是压着打，这虽然是有着城池乃是新建，没有经过长时间天地元气滋润的缘故，但是并州狼骑的强大，才是极为关键的所在。

　　“大军威武！”

　　高台之上，张旭忍不住自己激动的心情，来到这个残酷的时代，现在总算他有着可以自主自己命运的实力了，这四万六千大军，就是张旭信心的源泉，这一刻，张旭即便是真正和天下为敌，他也是没有了丝毫的担心，有着这支军队的存在，那么还有什么可担心的呢！

　　“嗷呜！”

　　张旭的声音落下，顿时周围的士兵们，激动的简直是不能自已，纷纷的发出了吼声，顿时越来越多的士兵都是知道了张旭的赞扬，顿时一个个高声呼喝起来：“仙师万岁，仙师大人万岁！”

　　“好！”

　　顿时张旭微微挥手，顿时每间隔五十米的高台，便是有着令旗兵，挥舞旗帜，顿时将张旭的意思传递了下去。

　　“时机已经到来，不需要等待了，大军攻城吧，拿下西陵城！”

　　“嗷……”

　　旗帜挥舞，顿时一个个小将，发出了怒吼：“所有士兵，听令，出发！”

　　顿时四万五千大军，浩浩荡荡，如同是一条巨龙一般，向着西陵城威压而去，大军的行军速度并不是很快，但是这每一点儿的前进，都是足以给西陵城的守军带里滔天的压力，整齐的军容，森严的军纪，以及那寒光亮甲，都给人一种难言的震撼，这一刻，可以说西陵城已经是彻底的失去了反抗能力！

　　“杀啊！”

　　没有按照兵法所言围三缺一，因为已经是不需要了，敌军的军心士气，已经是低落到了极点，四面围攻，就是要让他们彻底的失去抵抗之心！

　　大军太强大了，分工明确，一个个营，如同是一架架最为精密的机器一般，有条不紊的相互配合起来，向着城池攻去，而这一次跟随大军而来的，还有打通了道路之后，运送来的一架架攻城器具，虽然说都是小型工程器具，乃是简易容易携带的，但是却也是发挥出了极为不可思议的威力。

　　一个个的吊桥搭建，一座座的云梯攀附，还有各个攻城器具，当然最重要的还是大军的军气，军气肆虐，天地元气凝聚起来，加上金刚符的使用，守军的一些无比强悍的攻击方式，比如说是滚烫的粪水或者是热油开水，甚至是滚木攻击的威力，都是大大的减轻了许多。

　　当然也是有着士兵因此而被击伤，疼痛难耐，但是却是挣扎着拼死攻城，这等狂热的情绪，也就唯有张旭的仙师军团可以拥有了。

　　当然这些士兵只要不死，不是严重的不可逆转的伤势，那么就还是可以恢复，而在大军的猛烈攻击之下，西陵城的抵抗，也是变得越来越弱，同时一些信徒，也是终于是乘着机会发难了，在这般情况之下，在整个青州都算是数一数二大城，高达五米，宽度达到三米半的西陵城，在一个上午的攻城之后，便是彻底的陷落。

　　而随后进入城池之中，大军也是分工明确，首先自然是将俘虏运送到城外看押，同时开始攻破一座座大族，豪族的府邸，因为大部分的财富，都是集中在他们的手中！

　　“唉！”

　　陈家家主悲叹一声，却是直接吊死在了房梁之上，他知道以自己陈家的过望，在这仙师看来是十恶不赦的大罪，他这个家主，定然是难逃一死，最后的尊严，让他选择了自缢身亡！

　　“轰隆！”

　　陈家的大门被攻破，亲卫旅吴忠带着二营进入，搜查府邸，一营则是还在随身保护张旭，陈家的这座府邸，被他看上了，这也是这座城池，最为豪华的府邸，比之太守府，更甚！


第206章 西陵城改造

　　……

　　这座陈家府邸，在吴忠看来，自然是应该是仙师大人才可以居住的，因此第一时间便是占领此地，五百二营亲卫进入，直接便是开始肃清剩余的反抗，并且将所有的人都是押送出去，效率实在是高的吓人啊，同时一个时辰之后，整个占地达到五百亩的陈家大院，便是肃清一空了，就连些许的血迹，都是清理干净。

　　在这些亲卫旅成员之中，没有丝毫的怜悯的想法，乱世人命如草，更何况在张旭的宣传之下，造成乱世的原因就是这些世家大族的自私自利，这才是造成了流民失所饿殍遍野。

　　因此这些人对于陈家的人根本就没有丝毫的留情，敢于反抗者，不论是老弱病残，只有一个，杀无赦！

　　其中自然是还有许多的美女家眷，这个时代普通的平民女子，自然是粗枝大叶的，根本没有符合张旭审美眼光的，虽然说求仙问道之后，要克制自己的欲望，不过找些好看的侍女养养眼也不错啊。

　　只是这些粗鲁的家伙们，那里管得了这些，一心想要的只是考虑张旭的安全而已，而张旭也考虑到现在的情况之下，也是不好找一些侍女服侍自己，首先这些人和自己有着亡族破家之仇，他也不可能放心使用啊，在没有确保他们的信仰之时。张旭是不会放心大胆的使用的，即便是他是仙师。手段通天，但是到底还是肉眼凡胎。还没有真正的成为仙人。

　　信仰在张旭眼中。比之虚无缥缈的忠诚，更加的让他放心一点，因为信仰坚定，自然是在信仰没有改变之前，不可能背叛了他，而忠诚就不好说了，谁知道什么时候突然改变。

　　这就是张旭香火信仰的一些小小的能力了，即便是他尚且没有进入炼气化神，可以真正施展法力的阶段。没有真正可以发挥出香火信仰之力威力的手段，但是从种种方面已经是表明了其强大之处。

　　这一点，在这一次的攻城之中，得到了充分的反应，通过一些手段，让那些较为坚定的信徒，真心的祈祷，让得香火信仰之力得到共鸣，从而施展出了种种逆天的手段。直接将符箓，通过信仰线条的连接，传输到了信徒的身上，这也是这一次信徒们大展神威。如此轻松便是破城的原因所在了。

　　而且因为信徒当时身上的种种异象，刀枪不入，重伤速愈。对于张旭香火信仰的传播，也是实在是有着莫大的好处的。

　　这一次。从西陵城的态度便是可以看得出来，反抗是极为的弱小。世家大族是已经彻底的绝望，而那些仆役、家丁还有西陵城子民，却是都是在期盼着仙师大军的到来，此时此刻，在所有人的心中，有着神奇能力的仙师，当真是无敌以及仁慈的化身，最起码大军攻破城池之后，现在就立刻组织施粥救援一些伤患，这一下子就坚定了民心。

　　汉末时代，这个时候的百姓实在是太淳朴了，有着强大实力保障，有着如此的心怀百姓，这就已经是最好的诸侯了，张旭大军与民秋毫无犯，这一下子就坚定了所有人的信心，也是迅速的稳固民心最根本的手段。

　　……

　　城池之中，现在虽然空气之中依旧是有着一股久久无法散去的血腥味道，但是却是已经没有了丝毫的混乱，张旭大军的军纪，毫无疑问是这个时代最强大的，与民秋毫无犯，并不是嘴上说说而已，而是真的做到了这一点，所有的军队，都是守护仙师大人，守护百姓的护卫军，而不是作威作福的丘八，这一点是和其余诸侯的军队有着本质的区别的。

　　这个时候天气虽然刚刚变暖，不过还是有着阵阵寒风来袭，这个时候飘着浓浓肉香的浓粥，筷子插入，根本不到，大规模的施粥下去，让得这些已经是好多天没有好好吃过饭的百姓们，脸上那个满足啊，他们这辈子都没有吃过这么香甜的米粥。

　　当然大米这是从大户人家搜刮出来的，也算是换回给百姓了，毕竟西陵城的土地兼并更加的严重，也是更加的凶残，在西陵城繁华的背后，却是无数的白骨，整个西陵城，可以说都是这些豪族大户的佃农，土地兼并之严重，便是到了这等的地步。

　　当然也有着少数的自耕农，但是这一次也是让得这些贪婪的豪族大户，因为守城的需要，强行摊派，已经是收归到了他的名下，这就是这些大户豪族的贪婪，就更加不用说是世家了。

　　这些人贪婪，那是从明面上的，而那些顶级的世家，动辄却是以一个县，甚至是一个郡都是作为他们的封地，因为那里的长官都是他们的人，控制整个天下的手段，实在是惊人的很。

　　这也是为何，袁术居然是以区区弹丸的几个郡的土地，就敢于称帝的原因，就是因为袁术有着顶级世家的四世三公的袁家支持，这等支持让得他狂妄起来了。

　　当然其实袁家虽然是顶级世家，但是并不能算第一，这也是之后袁术迅速悲催局面的原因所在了。

　　好了，闲话休提，回归正文，且说这张旭大军施粥，这大米小米之类的自然是从这些豪族大户手中取得的，而里面的荤腥儿，肉，则是随军的军粮，有着鱼肉干和肉干存在，而且肉干之中，有着大量的盐，这对于这些百姓来说，才是有着致命的吸引力的啊！

　　在这个时候，盐的价格，实在是太离谱了，尤其是张旭大军所用的盐，那可都是精盐啊，比之大户人家刷牙的盐，还要更好一些，这吃起来自然是没哟丝毫的异味儿，这大规模的施粥，几乎可以说是拉拢了全城百姓的人心！

　　当然这个时候也是军事管制的时候，所有领取到了肉粥之人，都要发给东莱郡制造的腰牌，然后被组织起来，开始对西陵城的初步改建，西陵城占地面积是极为宽阔的，城墙高度也是有着五米之高，在这个时代来说，也算是极为不错了，但是却也是并不符合东莱郡的建设要求！

　　现在东莱郡的建设要求是城墙高度要在六米，而且城墙厚度，也是要达到四米以上的厚度，标准是可以在城墙上面，摆开大军围攻。

　　若不是现在水泥的质量和产量，无法达到要求，张旭显然是会更加的疯狂起来，现在的他其实心态放的极为的平和，因为作为仙师大人，他拥有的时间实在是太长了，可以慢慢的和三国这个群英荟萃的时代，那些谋臣猛将，以及枭雄，慢慢的玩儿，因此现在的他，需要的就是完美的一体化建设，这西陵城虽然说也是数一数二的大城，但是却是并不符合张旭心中的要求，他的要求，自然是要按照他制定了大方向，无数人研究参与的城池改造计划改造，让得居住和战争功能同时具备，而且要方便资源的收集处理，不需要太多的浪费，毕竟对于急速需要人口的他来说，开疆扩土是一回事，但是若是没有足够的人口，那也是不可能完成任务的。

　　毕竟海外那些土地实在是太过肥沃了，张旭知道这些土地的存在，那么自然是要占领这些地盘，这自然是需要大量的人口，也只有现在未雨绸缪，一切都按照最好的标准设计，这才是可以保证人口最大化的生育，也是可以用更少的资源，养活更多的人口！

　　当然现在也只是初步如此进行而已，一些独特的宅院，自然是还需要保存下来，就比如说这些豪族有的大宅院，这些宅院就可以作为身份的象征，或者是未来作为内政仙官们的办事机构存在。

　　这一点变通，张旭还是有的，这些不同的宅院，也就可以成为每座城池自己的特色了，就比如这西陵城就是如此。

　　好在的是这些宅院一般都是集中起来的，都在西城，这就让得这总体规划的难度，并不会太大，现在众人就是开始带着这些新的子民，开始统一的劳动上工工作，为他们的纪律性提供可靠的保障。

　　同时这些仙官们，自然是也开始出动了，早在之前这些人都是见识过了仙师大人的手段，现在这些仙官自然是要趁热打铁，让得他们彻底的明白仙师大人的威严和强大之处，当然也会施展符箓配合草药的救治之数，治病救人，这向来就是坚定信仰的最佳方式，即便是在现代社会，这都是无上的宣传手段啊。

　　热火朝天，可以说在这个时候，已经是丝毫看不出来西陵城居然是一个刚刚才结束了战事的城池，整座城池，看起来就如同是一个巨大繁忙的工地一般，而西陵城有的八万人口，也是发挥出了巨大的作用，一座座残破的民居都是开始被首先推到，最先开始的就是最为残破的贫民区，这里都是受苦的百姓居住的地方，房屋矮小，破旧不堪，这里也将成为改造的重点项目！


第207章 张旭的安排

　　“现在情况怎么样了？”

　　坐在收拾的极为赶紧的陈家府邸之中，张旭微微颔首，问道。

　　“启禀仙师大人，现在林川师兄已经带着人马前来了，之后张瑶师兄和张柳师兄，会亲自过来，现在西陵城各方人口已经是开始初步整顿完毕，之后就可以快速完成春耕工作！”

　　两个小童子，张林和张武二人，经过了几天的锻炼之后，却也是成熟了许多，本来还有些稚嫩的小脸儿，却是给人一种极为大气的感觉。

　　现在回答张旭的话语，也是有条不紊，调理极为的清晰，这几天时间，他们更加是也是参与进入了西陵城的整顿工作，效果还是极为不错的，虽然因为经验的缘故，难免是出现了一些这样或者那样的问题，但是二人的潜力还是不用多说的，让得张旭是极为的满意不已。

　　“嗯，张瑶和张柳二人前来，你们就好好的跟着你们的师兄学习吧，之后你们的师兄会留下一人来，坐镇这北海郡，你等二人可要加紧机会，努力了！”

　　张旭微微一笑说道。

　　“是，师尊！”

　　两个童子，极为乖巧的点头，这个时候他们明白，这是张旭以师尊的身份，对他们提携了。

　　看着两个童子如此，吴忠憨厚的脸上也是露出了一丝笑容，北海已经彻底的被攻占，这一次他也是收获良多，已经是在无大的战事磨练，而他终于是又是被张旭叫来了身边。贴身保护张旭的安全。

　　“仙师大人对你二人可是极为看重的，万万不可辜负了仙师大人的美意啊！”

　　吴忠笑呵呵的说道。

　　“是。师兄！”

　　两个童子连忙说道。

　　这一次张旭对于北海攻略，整体上还是极为满意的。获得的收获也是极大，北海整个人口统计出来，居然是不下五十万之数，许多都是被豪族大户给隐藏了人口，而且北海这块儿地方，土地的确是比之东莱郡肥沃许多，今年仓促之间也就罢了，秋收之后，冬种工作一旦完成。那么北海将会是远超东莱郡的粮仓啊。

　　“现在两地人口加起来，已经是不下一百五十万之数，信徒更加是超过百万之多，若是算上那十几万的奴隶，和济州岛现在的奴隶，本座麾下人口，就是将近两百万人了啊，这就代表着，日后的信徒数量。至少可以到两百万了！”

　　张旭对这次的攻打北海之满意可见一斑，当然收获的自然不仅仅是如此，这一次的大战，也是对己方军队进攻性的锻炼。对于六个将军的成长，更加是显而易见的！

　　吴忠这一次独立带兵攻打一座城池成功，表现出了极为惊人的能力。这一次云气波动极为的明显，估计是有着突破红色的可能。到时候那么就可以大大加速修炼速度了，虽然想要达到炼精化气高级阶段。成为二流武将，还极为困难，但是却也是极为不错了。

　　而其余大将也都是或多或少有着进步，而进步最为巨大的，也是进步效果最为显著的，那么当然是属于吴青了，吴青这个将军，有着一些统帅的能力，也是张旭极为看重的对象，当然作为三国无名将军，吴青的底蕴比之其他管亥几人差了许多，或许到达了炼精化气顶峰地步，暂时也就是到顶了，没有特殊的机遇，那是休想要有所突破。

　　至于张旭手下大将之中，最为有潜力的廖化，则是还太年轻的关系，并没有丝毫突破的可能性，还需要时机机遇才是。

　　不过总体上，这一次还是让得张旭极为满意的，而且攻占北海之中，抄没豪族大户的钱粮，让得他的实力物资情况更加的充实起来，尤其是钱粮方面更加是如此。

　　而最让得张旭满意的，自然是这个时代书籍的收获了，不仅仅是有着文韬方面的书籍，而且更加是得到了三本兵书。

　　虽然这三本兵书只是残缺的，并不齐全，一本乃是孙子兵法，只有其中上篇的一部分而已，还有尉缭子，以及一本无名将军的兵书，虽然残缺的都是挺多，但是对于张旭来说，却是极好的宝贝了，这三本书，一下子加大了张旭培养将军的力度，可以说这样一来，估计许多小将，都可以激活一部分潜藏的气运了。

　　气运这个东西，乃是极为神奇的，若是没有机遇，那么是不可能激活的，而现在显然有了兵书，那么就是代表着一部分机遇了，激活一小部分可能隐藏的气运，那是一点儿问题都是没有的。

　　有着充足的小将，张旭可以说最缺乏的乃是三流以上的将军，这下子，或许是就会有着一部分希望了，这也是张旭最为期待的事情。

　　……

　　张瑶和张柳二人处理了东莱郡的重要事务之后，便是加班加点的赶来了，这个林川虽然才华横溢，也是他们二人重点培养的一个内政仙官，但是也不过是可以处理西陵城一地的事情而已，而现在却是整个北海被占领了，想要发挥北海郡的潜力来，还需要他们二人的统筹兼顾。

　　这一次二人齐齐出来，自然也是有着考虑的，二人都是聪明人，自然也是明白这一次张旭的意思，让得他们当面述职，其实就是考验他们的能力，看看是否二人可以单独独当一面了。

　　想到这里，二人的心情，一下子就激动起来，单独管理一郡之地，这对于二人显然是有着极大的好处，可以受到的万名滋润，可不是一对一那么简单。

　　“拜见仙师大人！”

　　这个时候，大厅之中文武齐聚，六个大将，以及张瑶和张柳两个内政仙官，还有两个童子，都是齐齐在大厅之中，这一次张旭召开会议，就是要确定拿下北海的发展方向。

　　北海郡既然是已经拿下了，那么就万万没有再丢掉之理，这是绝对的，而且发展开发北海，也就是势在必行的事情了，也是张旭极为关注的重点情况，现在北海拿下，那么作为东莱郡的门户，张旭的根基也就更加的坚实，老巢也就更加的稳固起来了。

　　“好了，都起来吧！”

　　张旭微微一挥衣袖，顿时众将和两个童子，以及张瑶、张柳二人便是被一股力道扶了起来，现在张旭运用这种方式的手段，也是越来越纯熟自然了许多，坐在云床之上，便是可以借用一点点的香火信仰之力，完成许多的事情。

　　“多谢仙师大人！”

　　众人拜谢落座之后，都是等待着张旭说话。

　　“嗯，这一次拿下北海，极为的顺利，虽然说有些波折，但是却也是无伤大雅，最主要的是，损伤不大的那些了此地，而且不仅仅是我军损失不大，此地整体损失也不大！”

　　张旭笑着说道。

　　“全靠仙师大人指挥有方！”

　　众人一起起身拱手鞠躬道。

　　“呵呵，好了都坐下吧！”

　　张旭微微一笑，随后道：“只是可惜的是孔北海，却是逃到了袁绍那里去，这对于袁绍来说，无疑是一个好消息，但是对我等却不是如此，这下子袁绍出兵青州，就更加是师出有名了，不过好在的是，拿下北海，我等就可以有着跳板，这一次支援田楷，也就可以更加容易！”

　　张旭很快便是将自己的思路说了出来，让得众人开始商议如何出兵，如何救援，如何提供物资等等等等，当然这些都是建立在一个前提之上，那就是保护好自身！

　　现在张旭大军的实力，已经是开始引起了诸侯强烈的忌惮，就连徐州舔着伤口的吕布，都是有着一些不同寻常的动静，毕竟张旭四万五千的精锐兵马，实在是给了诸侯们极大的震动。

　　而且这四万五千兵马，还并不是普通的正兵而已，而是极为精锐的兵马，这一点来说，在兵马方面，甚至是张旭已经是名列前五的大诸侯了。

　　以区区东莱郡养活四万五千兵马，这才是诸侯们最为感兴趣的事情，这段时间之后，估计会抓到许多的诸侯探子，这一点张旭是极为清楚的。

　　现在地盘扩大了许多，也就代表着漏洞出现了更多，现在的当务之急，自然是快速的将东莱郡的模式，在北海郡推广开来，让得信徒占据绝对的优势，经营好北海郡！

　　“管亥将军听令！”

　　在听到众位将军的陈述之后，张旭当下说道：“本座任命你为北海郡卫将，守护北海西面之地，阻挡一切诸侯的军队进入本座领地！”

　　“诺！”

　　当下管亥单膝跪地，极为郑重的接过了令符。

　　“廖化将军听令！”

　　张旭再次吼道。

　　“末将在！”

　　廖化也是出列单膝跪地道。

　　“着你坐镇东莱郡，防备可能出现的海上攻击力量，同时加紧和济州岛张睿联系，乱换士兵，练习海战技术！”

　　张旭再次下令道。

　　“诺！”

　　……

　　一个个军令下达，张旭的眼中充满了疯狂之色，这一次他打算干一票大的，要让得袁绍和曹操，遭受重创，随后他就可以安心发展实力，开拓海外之地了，因为接下来的时间，可就是好戏上演的时候了，袁术称帝，绝对是可以让得他们忙上一阵子，而袁绍遭受重创之后，公孙瓒就可以和袁绍再次来个北方群雄争霸了……


第208章 大战之前

　　管亥镇守西面之门户，以拒可能的诸侯强敌，主要防备的乃是曹操，而北面则是主要战场，也是要支援袁绍的主力，毕竟袁绍现在的实力，可不是其余诸侯可比，有着巨大地盘，以及冀州这个大州作为大本营，袁本初又是一时之俊杰，颜良文丑河北四庭柱，都是强悍无比的大将，同时又有鞠义这等先登死士大将，其能力、钱粮等各方面，都是张旭之大敌。

　　当然最主要的抗衡主力，还是田楷，张旭大军是到万不得已之时支援的。

　　当然西面之地的曹操，也是非同小可，不过这个时候的曹操，不过是刚刚实行屯田策略，之前在十八路诸侯讨董之时组建的精锐大军，也是已经损伤不小了，新的兵马，并没有训练出来，就和吕布大战一场，实力方面并不算多么强大，倒是并不用太过担心了。

　　虽然曹操强悍，大将无数，谋士如雨，不过在现在管亥一万精兵面前，也是未必可以讨好。

　　当然西面的任务，可不仅仅是如此，得罪世家大族，后果可是极为严重的，这一点张旭自然早就做好了心里准备，因此管亥的任务可不仅仅是如此而已，甚至是西面诸侯来犯之军，甚至是会超出他的想象之外，否则张旭也不会如此紧张的布置谋划了。

　　当然根本的大本营东莱郡，也是极为重要，张旭更加是派出了极为稳重，又是潜力十足的廖化坐镇，而且廖化有着口才。张旭的意思却还有试图招降张辽的打算。

　　至于他自己，则是坐镇北海前线之地。安稳军心的同时，也是使用强大的香火信仰之力。以及信仰线条，做出大局指挥。

　　任务分配完毕，众将一一起身，三个方面大军，都是有着自己的任务，任务可以说极为艰巨，不过众将，却是没有丝毫的犹豫，全部都是做出了保证。目光之中有着视死如归之色。

　　“好了，众将起身出发吧，预备役军团，合格的兵马，会全部招来到这西陵城之中，这一次的大战，就要靠诸位将军了！”

　　张旭做出了最后的保证，给了众将一个定心丸，如此一来。预备役合格的军团，还有三万多，足以保证，他们兵力的补充。

　　当然最重要的还是张旭的态度。西陵城可是北海的重要所在，也是极为靠近前线战场，这就是一种姿态了。

　　“元俭。此次你的任务也是颇重，坐镇后方。可是守卫大本营安全，还要和张睿做出联络。关系很大，你要多多和张柳商议，并且那张辽的劝说工作，也要同时进行，可不要掉以轻心了！”

　　看着廖化有些闷闷不乐，张旭语重心长的说道。

　　“仙师大人放心，化绝对完成任务！”

　　廖化心里微微一凛，知道仙师大人对于海外之地的看重，还在他的预计之上，对于人才的渴望，更加是极为的执着，不过他也是明白张辽的才能，究竟是多么可怕，他是和张辽打交道最长的人，对于张辽的指挥能力，还是极为的佩服的，虽然现在的张辽乃是阶下囚，但是并不影响在廖化心中的地位。

　　现在张旭将这个重任交给了他，廖化便是明白过来了张旭的意思。

　　“嗯，好尔等可以下去了！”

　　张旭说道，顿时众将离开，只剩下了张瑶和张柳二人，以及两个童子，此时张瑶和张柳也是心情颇为激动，听到张旭的意思，却是已经极为明白了，张柳估计就是东莱郡的郡守了，而张瑶就是北海郡的郡守！

　　虽然说张瑶负责的北海郡，现在自然是大大不如东莱郡重要了，但是张旭却是要在这北海郡，那么意思却是已经是极为明显了，张旭并不会多管内政事务，可以说张瑶就是实质性的领地最高长官。

　　当然张柳也是不差，毕竟东莱郡才是仙师大人的根基啊，现在人口又是众多，加上奴隶却有着一百二十万之巨，更加是连接海外的通道，张睿虽然独立，却也是受到东莱郡的管辖，从这一点来看，张柳的作用自然是可想而知的。

　　果然接下来张旭便是宣布了任命：“张柳为东莱郡郡守，张瑶为北海郡郡守，仙师圣地变为西陵城！”

　　“仙师大人！”

　　前面的任命，还可以，只是后面的任命，却是让得众人大惊，这圣地的变化，可是干系很大的，圣地的改变，就说明了张旭的重心在什么地方了，而且这西陵城虽然已经稳定下来，但是却是处于前线啊，让得圣地在前线，这说明了什么，众人是明白的。

　　不仅仅是张瑶和张柳，两个童子也是大惊不已，这件事情，实在是牵扯太大了。

　　“行了，不用担心什么，现在去联系吧！”

　　张旭说完，便是离开了大厅之中，这件事情张旭自然是有着自己的考虑，迁移圣地，这是有着各方面的因素的。

　　一方面自然是因为战争的需要，以及日后的人口掠夺计划，另外一个最重要的方面，则是关乎到香火信仰之力，关乎到信徒的发展，东莱郡信仰已经稳定，神像的各地建设，也是已经完善，即便是没有圣地存在，也是影响不大，信徒依旧是可以将香火信仰传输过来，而北海则是不同。

　　这里毕竟是刚刚建立，若是没有主神像的坐镇，那么就是信徒转化成功，那么香火信仰也是很难传递到东莱郡的。

　　而且想要发展北海，那么这样做，也是最好的办法，圣地所在，自然是无数信徒朝拜的地方，因此而带动北海的发展，可以快速的弥补和东莱郡的差距，关于这一点张旭想的是很清楚的。

　　“仙师大人，看来实在是高深莫测，我等大大不如啊！”

　　张瑶和张柳面面相觑，感叹的说道，这个时候他们才是想清楚了张旭的用意。

　　的确是如此，虽然在这个时代，北海郡才是繁华之地，但是在张旭的建设之下，这东莱郡早就远远地超越了北海，若是没有特殊的手段，那么将会造成北海的发展速度，会远远地落后于东莱郡的局面，这显然是不符合张旭交给他们的平衡发展的道理。

　　“嗯，现在我等就行动吧，一定不能辜负仙师大人的教导，师兄你的任务可是极为繁重啊，这北海之地，春耕的工作，还有方方面面的重新建设工作，都是需要师兄努力了”！

　　张柳抱拳一声道。

　　“无妨，有着信徒充当甲正，而且诸位师弟，也都是统领各县，这方面不用太担心了，现在的局面可是比之当初好上太多了，相信一定可以快速发展的！”

　　张瑶虽然略微有些忐忑，但是更多的却是雄心壮志，在他的心中，已经是开始制定完善计划，要让得北海快速的建设起来，和东莱郡想比美！

　　而在张旭统筹兼顾的时候，袁绍的使者也是再次的到了许都，拜见了天子之后，便是和曹操紧急商议起来了出兵事宜。

　　春耕还没有结束，曹操的军粮却是还没有完全筹备起来，虽然已经是加大了征收力度，但是效果的确是不大。

　　不过这个时候，袁绍的使者，却是给曹操带来了一分大礼，这个礼物着实是可以解决曹操的军粮难题。

　　只是现在的曹操，虽然接受了礼物，但是黝黑的脸色，却是无比的阴沉起来。

　　“袁本初！”

　　曹操的眼中闪烁着精光：“本初兄啊，你果然还是改不了小时候喜欢算计人的性格啊，一切都要自己掌控，你的掌控能力也太强烈了吧，嘿嘿，世家支援，难道世家的好处这么容易得到吗？”

　　也不怪曹操气愤了，这一次袁绍的使者，的确是带来了礼物，这个礼物，就是几个他的领地的世家的粮草支援，但是这个支援自然不是天上掉馅儿饼，免费的午餐，而是有着代价的，这个代价，甚至是曹操绝对是不愿意接受，而且深恶痛绝的，那就是世家大族，会更加彻底的侵占，属于他的朝廷利益。

　　挟天子以令诸侯，这是曹操的既定方针，朝廷之中，大部分的大臣也都是他的臣属，但是一旦是接受了这些世家大族的礼物，那么就代表着一种妥协。

　　而且更加重要的是，这是袁绍展示自己影响力的一种方法，也是对他曹操的一种挑衅行为，因为这不就是等于袁绍明明白白的告诉曹操，你领地之中的这些世家，可是和我袁本初一条心的，也是只有通过我袁本初，你曹操才是可以取得他们的支持。

　　并且这个代价还不仅仅是如此，曹操最不愿意看到的就是世家大族的进入，但是现在无疑就是打开了一个巨大的口子，即便是他自欺欺人，也是无法避免世家大族，对他势力的影响力了。

　　这就是这个天下的残酷性，就是枭雄如同曹操，也是无可奈何世家大族的渗透，这就是影响力，也是这个时代，为何是世家的天下的原因，他们实在是拥有着太大的实力了。

　　而且这还是曹操无法拒绝的礼物，这才是让得曹操现在大发雷霆！


第209章 这就是世家

　　曹操者：“治世之能臣，乱世之枭雄！”无论是那一条，都是说明了曹操乃是真正的人杰，而且还是超乎常人想象的人杰，一个如同是曹操这样的枭雄，居然是要让别人掌控自己的东西，对于曹操这样的枭雄来说，无疑是一个侮辱。

　　现在曹操大发雷霆，好在的是现在所在的都是曹操的心腹，只是这些心腹，也是很少看到自己的主公，如此失态的时候，现在的曹操可以说已经不仅仅是失态了，而是前所未有。

　　这个时候，没有臣子，敢于说话，整个丞相府大厅之中，都是静悄悄的，气氛压抑的可怕，而这些心腹谋士们，自然也是在观察，曹操接下来的反应，这也是关系到他们的选择问题。

　　虽然早就已经效命曹操，并且还是曹操的心腹，但是君臣之间，还是在互相考核，需向选择的，没有到一定的地步，那么谁都有着选择的权利。

　　现在依旧是如此，曹操如果无法让人满意，那么自然是有谋士选择离开，不过好在曹操的暴怒，只是短短的一瞬而已，很快他便是意识到了自己的失态，瞬间曹操脸色平静了下来，不动声色的叫侍卫，将他劈碎的烂桌子全部收拾干净，换上了新的，这才是跪坐了下来，手放在案几上面，一下子便是恢复到了那个礼贤下士的诸侯。

　　“诸位，袁本初的目的，还有那仙师势力的情况，大家相信已经是知道了，此二人已经是成为孤心头大患。诸位可有策略教我？”

　　曹操也不客气，直接询问道。现在在曹操的眼中，袁绍和仙师张旭。都是必须要扫清的障碍，也是阻拦他的最大阻碍，仙师张旭乃是远在的重大威胁，而袁绍却是就是根本的威胁，有着袁绍的存在，那么曹操永远也无法真正的出头，有着挟天子以令诸侯的气势！

　　“明公！”

　　又是荀彧第一个站了出来，其也是曹操最为倚重的对象，身为丞相府长史。看起来职位不高，却也是数一数二的人物，其实才是真正的曹操实力的大人物。

　　当然曹操对荀彧也是信赖有加，现在的荀彧之前便是想了很多，现在曹操询问，便是胸中已经是有了沟壑。

　　荀彧是负责曹操整体的谋略，包括内政等方面的统筹兼顾，而郭嘉和之前英年早逝的戏志才，则是曹操的军师。负责的是军事方面的事情。

　　现在曹操的意思，却是为消灭袁绍和仙师张旭，提前做出准备，自然是荀彧这个谋主来充当重任了。

　　当然这也是曹操通过了荀彧的再一次考验了。他到底还是世之枭雄，拿得起放得下之人，因此现在荀彧才是尽心尽力的开始为他布局谋划起来。

　　“明公远见。当世明公之威胁，袁绍算是一个。这仙师张旭也是一个，现在我等就是为了消灭这仙师势力。因此而舍弃一部分，又有什么关系呢”！

　　荀彧首先给曹操分析道，虽然这些曹操肯定也是明白的，但是身为谋主，考虑的不仅仅是曹操一人，这话是说给所有人听得，包括哪些武将，曹氏宗族的武将，和外姓大将。

　　“嗯！”

　　曹操颔首，示意荀彧继续说下去。

　　“既然是解决仙师张旭，这个威胁最大的势力，那么就可以和袁绍先合作了，之后才是算总账的时候，好在袁绍的威胁虽大，但是北方公孙瓒再次崛起，这又是需要花费袁绍诺大的精力，如此就是明公的机会了……”

　　“当然至于这仙师张旭，这个实力极大，非同小可，此次出征，未必有所建树，那么让这两强相斗，才是最好的选择，明公以为如何？”

　　荀彧说道，这翻话语一出，曹操没什么表示，而曹操手下的大将，便是明白了过来，可以说曹操现在的处境还是极为凶险的，而且最重要的一点，则是这一次攻打仙师张旭势力，并不是要取得胜利，曹操等人乃是尽人事而已，为的就是还了袁绍的人情！

　　当然若是可行，自然是灭到仙师势力最好，但是按照荀彧的分析，仙师张旭拥有着难以想象的底蕴，而且根据情报显示，其兵力也是极为强大，根本不是现在的曹操可以抗衡的，虽然说曹操拼力，或许可以灭掉这个势力，但是之后曹操也就要退出历史舞台了。

　　“文若所言甚和孤之心意，好了事情就是如此了，诸位开始行动吧，粮草现在既然那些世家愿意提供，那么……”

　　曹操没有再去多说，只是让武将们下去准备就是了。

　　……

　　而此时车骑将军府之中，田丰、沮授两大袁绍的顶级谋士，此时却也是焦急不已，当他们得知袁绍居然是使用了世家阳谋之时，想要去阻拦的时候已经是晚了，这是袁绍背着二人，并没有找二人商议，便是决定了的事情，这让得二人实在是有些心灰意冷。

　　只是虽然如此，不过事情还并没有到了最坏的地步，二人立刻前来劝谏袁绍。

　　“公与兄，此次可有把握乎？”

　　田丰直接说道。

　　“元皓，休要羞煞与我，主公之心思，我等怎可不知啊，只是如此小瞧那曹孟德，岂不是要吃大亏否？”

　　沮授微微叹气一声道。

　　“若是只是如此还罢了，主公一直心软，有些顾念少年之旧情，这一次某就算是拼了性命不要，也要劝谏主公，这一次定要让那曹操使出全力来，否则岂不是白白浪费了这一次的人情，之后曹操可就不会善罢甘休了，天下人也不会多说此人什么！”

　　田丰冷笑一声，却是面色刚毅，其乃是刚毅之人，哪怕是失去了所有，也要死谏！

　　这就是田丰的脾气，刚而犯上，哪怕是拼掉了性命不要，也要劝谏袁绍，这一次就是沮授都是明白劝谏的难度究竟是有着多大，心中却是并无把握，但是田丰却是不同，他根本不会顾及袁绍的面子，天生的性格，就是一个刚毅之人。

　　果然没有出乎沮授的所料，袁绍刚开始还可以听得进去，敷衍一二，但是田丰却是不满意，非要袁绍下达明确的指示，如此一来却是热闹了袁绍，当下便是将田丰再次打入了大牢之中。

　　这个时候沮授势单力薄，根本无法改变袁绍的心意，不得不黯然而退，前去大牢看望了忧愤无比的田丰之后，便是叹息一声，随后再去想别的计谋去了。

　　好在的是，袁绍的势力毕竟是大，而且还有着猛将相随，一旦是曹操出工不出力，那么到时候自然是又有着办法应对。

　　而这个时候，随着春耕工作的开垦完毕，大战的气氛也是越发的浓郁起来，现在这个时候民兵预备役部队，每天都要出城操练，为上战场做好准备。

　　同时张旭也是加速了各种符箓的准备工作，金刚符、大力符，以及他亲自打造的完美清水符，都是统统大量储备起来，而各个仙官们，自然也是加速了努力，许多的基础仙官，已经是得知了初级仙官的荣耀，可以绘制出大力符，甚至是宝贵的金刚符出来，他们也是全力的绘制清水符，练习步伐，意图可以成为初级仙官，在仙师大人面前，也是有着脸面。

　　而时间就在这般情况之下，飞速流逝起来，到了三月的时候，春耕全部结束，大军准备工作也是已经完成，顿时从许都和邺城方向，两大诸侯誓师出兵青州，攻打妖孽仙师势力，与此同时各大世家也是发挥着自己的影响力，尽可能的动摇各大诸侯的心意，让他们发出征讨缴文，意图用天下大势压迫张旭势力。

　　一项项的情报不断的传来，张旭派出去的那些仙官们，还有对外的商队，如同是发疯了一般，急速的出动，一个个的情报信息，如同是雪片一般，汇聚到了张旭的桌前。

　　看着这些情报，张旭的目光之中，闪烁着一道光芒，随即登上了高台，目光向着北面西面甚至是南面之地看去，目光所过之处，顿时可以看到一片片的军气波动情况，这是诸侯精锐行动的先兆！

　　“果然世家开始发挥自己的影响力了，北海郡的攻打，已经是彻底的触怒了他们这些世家大族啊，不过也好，就让本座看看尔等的影响力，究竟是有着多么惊人吧！”

　　张旭面对着各方强敌，却是发出了哈哈大笑声音，削弱世家，绝对是没有那么容易的，但是世家想要发挥自己的影响力，却也是在消耗着他们的本身的气运，一旦是消耗到了极点，那么也就是其衰退的时候了。

　　这一次世家大族，动用影响力，甚至是让得整个天下暂时达成了一致，但是他们却是小看了战争，也是小看了这个战乱的年代！

　　张旭的眼中充满了冷色，只是就他所知，横扫江东的小霸王孙策，可就是一个不鸟世家的主，最后惨遭世家的杀害，临死之时，明白了过来原因，这才是让怀柔为主的孙权上位，却是没有明白过来，这并不是为了自己的家族，而是害了自己的直系后代，子孙更加是被孙权，欺压了一辈子，这就是这个时代的冷芒，为了自己的利益，为了不得罪世家大族，孙权辜负了自己兄长的信任。

　　这也是三国之中，三大枭雄，张旭却是唯独对曹操极为佩服的原因所在，刘备和孙权，都是太过无耻！


第210章 北海信仰

　　乱世出豪杰，战争年代，就是打破原来的统治，出现新的秩序的时候，只是可惜记忆之中的三国，三家归晋，最后让整个华夏民族，都是遭受了最为黑暗的年代，华夏人为两脚羊的年代，何故也，却是说白了，就是世家大族之错，有着无数的钱粮，可以建设坞堡，只图自保，欺压掠夺自己民族的财富血液，也不愿意去对抗异族的入侵，这才是张旭最痛恨的一点，否则他也不会冒天下之大不韪，明知道世家大族，乃是这个时代，最强大的利益阶层，却是不惜和他们直接作对。

　　打土豪，分田地，对大户人家进行审判，这些都是触动了世家大族们，最根本的利益，在这个时代，对抗这些家族，究竟是有着多么的困难，这是任何人都清楚，都明白的，即便是强如曹操，都是不敢在明面上反对世家大族，虽然他意识到了这些世家大族的威胁，却也是不敢怎么样。

　　而张旭却是敢，虽然说得罪了这些世家大族，会让得他的每一步前进的步伐，都是充满了艰难险阻，甚至是会不断的遭遇各种危机，但是他的心中却是无怨无悔，为了自己的人道根基，也是为了心中的一口气，这些注定只是为了小家的大家族，他是绝对不会容许他们存在的，双方从根本利益上，就有着不可调和的矛盾。

　　而且这个矛盾是迟早要爆发的，预期是到时候长痛下去，还不如现在一阵阵痛。直接面对世家大族的威胁，而且抄家灭族。的确是积累财富的不二法门，就比如说抄没这些北海大家族、豪族。那等收获，估计就是袁绍这等雄霸三州之地的枭雄诸侯，都是要眼馋不已的，世家大族们，通过种种手段，数百年的积累，实在是太恐怖了一点儿。

　　而且汉末时代，他们不仅仅是有着财富上的实力，而且因为知识的垄断。那等影响力也是无与伦比的，就比如说颍川世家荀家，那可就是一个极为典型的家族，荀彧、荀攸就不多说了，乃是史书上大书特书的超级人才，就是投靠袁绍、袁术的其他荀家八龙，都是有着诺大的名声，智谋才略，也是非同小可。

　　只是这一点点之上。便是可以看得出来这些世家大族的影响力，究竟是有着多深，更不用说荀家这样的世家，不过是小世家而已。那些天下闻名的世家，那拥有的实力，就更加是恐怖非常了。

　　此时的张旭。就感受到了一种风雨欲来的感觉，现在看起来风平浪静。但是从无数的情报，以及从各方面的动态来看。这一次的世家大族，绝对是有着相当惊人的手段，天下诸侯不同寻常的举动，以及种种气运云气的变化，还有他心中莫名升起的警兆，这些都是让得张旭极为清楚的明白，自己将会遇到何等恐怖的反扑。

　　这一次可以说张旭的做法，将北海郡的大族豪族，都是抄家灭族，只留下没有大罪之人，戴罪立功，可以说对于那些天下闻名的世家大族，没有太大影响，但是这却是已经是表明了张旭的政治决心。

　　自然而然的，他们就不会支持张旭了，甚至是会不遗余力的消灭他，因为别的诸侯上位，他们最多不过是夹着尾巴做人而已，低调行事，继续积攒实力，但是若是一旦让得张旭成事，那可是要毁家灭族的啊，不消灭他，那么还消灭什么人！

　　当然张旭虽然心中暗叹无比，但是想到抄没北海家族，获得的好处之后，他便是越发的坚定了自己的想法，北海郡有着耕地大约一百五十万亩，但是其中这些家族名下的土地，居然是占据了其中的八成，土地兼并之严重，可见一斑！

　　当然这点儿土地，对于张旭来说，还不算什么，北海这么广阔的地盘，他自然是不可能轻易的浪费了，北海还要开垦四百五十万亩的土地，总共要有六百万亩耕地的样子，这才是张旭的要求，而别看开垦的土地似乎很多，但是却是根本不用花费什么，因为靠着抄没这些大户所得，便是足够完成开荒耕种了，而且还绰绰有余，可以支持最少一年半的大工程建设。

　　而现在大家的热情也是极为的高涨，在东莱郡死忠信徒组成的甲正户，开始进入之后，在这些死忠信徒的带领之下，加上一个个的仙官的宣传，洗脑教育的威力，还是极为恐怖的，在这种高强度的洗脑教育之下，信徒的发展速度是相当快的，毕竟在有着强权的震慑之下，所有的信徒贡献制度和信徒等级制度，也是立刻在北海郡推行开来，而相关明确的规定，已经是让得甲正户们，为他们普及了，这就让得所有人，都是明白了在仙师大人领地，如何可以过上更好的日子。

　　首先来说，张旭的现在的信仰宣传口号，很简单，就是要人人吃饱穿暖，守护自己的家园，守护仙师大人，但是就是这么很简单的口号，却是有着极大的威力。

　　毕竟吃饱穿暖，这是人的基本需求，但是在这个战乱的年代，或者是在这个古代社会，达到这一点，对于许多人来说，都是极为艰难的。

　　而守护家园和守护仙师大人，那么就是建立自己的武力，这却是增加所有信徒的信念了，而效果已经是不用多说，四万六千大军就是最好的明证。

　　在信徒信仰初步建立的过程之中，在大战来临的前夕，北海郡却是一直处于忙碌状态，所有人居然是在开荒种田完毕之后，开始了家园，也就是村落、乡亭以及城池的修建工作，各个县城，乡亭都是按照统一的安排部署，修建属于自己的家园，这乃是其中最重要的一步，家园修建好之后，才是会继续进行道路，和水利设施等大工程的建设，条件容许的情况之下，甚至是还会修建一座座的关城，来确保北海郡的安全。

　　北海乃是东莱郡的门户，日后在张旭的计划之中，却是需要修建一圈的关城的，这对于水泥钢筋的需求，就是一个天文数字，当然拿下了北海郡之后，可以利用的资源可以更多，加上奴隶的数量，也在不断的增加，公孙瓒开春之后，又是带着不下迫不及待的掠夺草原奴隶去了，却是让得现在张旭拥有着的奴隶数量，达到了惊人的四十多万，其中十万多，乃是在济州岛，乃是济州岛野人和大约五万多的异族奴隶，而胜于的三十多万奴隶，就足以完成水泥厂，和钢铁厂的修建工作。

　　而水泥长的许多任务，也是交给了这些奴隶完成，只是在最关键的地方，才是让信徒完成，而且稍微重要的内容，都是让得已经有了信仰的奴隶去做，对于保密工作，张旭是看得极为重要的。

　　就在这样的情况之下，终于三月来临，这个时候已经是进入了深春季节了，也是诸侯们可以真正出兵的时候，这个时候搜刮许多的钱粮，也不会让麾下的百姓饿死，只要不大面积死亡百姓，这些诸侯，才是不去多管呢。

　　“终于是来了吗？”

　　张旭看着数股浓浓的军气，铺天盖地一般，压迫向了自己这里，眼中金光一闪，面色也是微微有些沉重起来。

　　“这一次，居然是有着四股诸侯实力，这北方这一股不用多说了，自然是袁绍袁本初的，果然不愧是北方雄主啊，十余万的精兵，虽然不是各个都是达到精锐的地步，但是却是有着超级大将统领，实力非同小可！”

　　“而这面第二股实力，应该就是曹孟德吧，五万兵马，不过倒是没有太大杀气，似乎是新兵占据了多数吧，果然曹操是一个现实主义者，绝对是不肯轻易的浪费自己的精兵的！”

　　“那么这一股是……吕布，哼，好一个吕布，之前对你没办法，这一次，就让你讨不了好！”

　　张旭看着这一股股的军气，也是分析着这些人的实力：“咦，不对，吕布居然是没有派出并州狼骑！这军气极为的小，只是核心的军气影响了大军而已，难道这一次吕布也是迫不得已？”

　　张旭眼中露出了狐疑之色，却是微微摸了摸下巴，良久之后他却是笑了起来：“呵呵，看来这一股就是刘备的军气了，吕布果然还是吕布啊，到了现在了还是想着偷袭小沛刘关张三人，不过看起来这一次却是有好戏看了，时局越来越有意思了呢！”

　　张旭看着这些变化，现在袁术称帝的消息，还没有传来，水淹寿春，数路诸侯齐攻的时候，也没有到来，这吕布还没有完全站稳脚跟，却是就有着偷袭小沛的想法，倒是令人期待啊！

　　“而这一次刘备似乎也是有些迫不及待啊，居然是将他手中的底牌都用上了，从这军气的浓度来看，定然是精兵来袭，而且至少关张之中，也是派出了一位啊！”

　　香火信仰之力，就是方便，最起码在这了解诸侯动向之时，有着令人难以想象的作用，这比之情报分析，都是更加的精确许多啊！


第211章 蛟龙翻身，大战来临

　　香火信仰，还是极为强大的，毕竟现在的张旭不过是处于修行之人的初级阶段，才是炼精化气高级而已，尚且没有达到突破的阶段，虽然现在因为拿下北海郡之后，进步速度极快，但是距离突破炼精化气巅峰，都是有着一段距离，就更加是不用说是进入炼气化神的阶段了。

　　而普通修行之人，也只有到了这个阶段，才是可以发挥出修行之人的实力，不过也就仅仅是法力释放而已，远远是比不上张旭现在的强大实力的。

　　毕竟他现在的手段，在使用香火信仰之力的时候，可以发挥出种种只有中级修行之人，甚至是高级修行阶段，才是有的能力。

　　就比如说这消耗巨大香火信仰之力，和信徒之间的连接，以及这对于天下云气的观望，这些能力手段，可都是非同小可的。

　　“仙师大人！”

　　不一会儿，两个童子张林和张武二人前来，极为恭敬的先是磕了头，这才是起身道：“仙师大人，张瑶师兄，已经准备好粮草了，是否发给管亥将军？”

　　听闻两个童子所言，张旭略微沉思一下，略微摆手之后道：“现在先不急着发放物资，管亥将军乃是以守城为主，坐镇西面门户，倒是可以随时支援，现在物资向着北方移动吧，要随时做好支援田楷的准备，这是必须的事情！”

　　看着北方的天空，袁绍这条蛟龙，已经是迈出了他的步伐。整个北地上空，蛟龙咆哮。睥睨天下，军气旺盛到了极点。军气红云甚至是形成了席卷之势，而反观青州刺史田楷部，却是虽然也是铁骨铮铮，如同是一只忠犬一般，但是在蛟龙的威胁之下，却是没有丝毫的反抗之力，只能够蜷缩起来，等待蛟龙的耀武扬威！

　　“此次，田楷拒绝了袁本初的请求。而本座又是以雷霆之势，剿灭所有北海大族，已经是引起了天下世家豪族的震惊，这一次袁绍的气运，却是比之想象之中的更加强大，甚至是田楷所部虽然凝聚，却也是有着萧墙之祸，可惜啊可惜，我等只是暗中之盟友。却是不能够提醒了，那么唯一要看的就要看公孙瓒是否可以再次之前，再次的占领易京城了，这也将会是决定战场胜败的关键！”

　　袁绍之强。乃是标准的天下第一大诸侯，即便是袁术虽然在人口、钱粮、军队方面不弱于袁绍，甚至是还有着更多的世家支持。袁家的主要精力也是投入到了这袁术身上，可惜的是。其到底是不如袁绍啊。

　　而且因为袁术的过早登基称帝，八路诸侯围攻。让得袁家气运大退，甚至是波及到了袁绍这里，而这个时候却是袁家的气运，最为逆天的时候，就是张旭也不会白白的将军队投入到了青州之中去，田楷是否可以坚持下去，那么就全看自己，和他身后的公孙瓒了。

　　好在的是，在张旭看来，公孙瓒这一次逆袭而起，却是比之之前改变了许多，在原本的历史之上，公孙瓒苟延残喘，抛弃了自己的一切部署，这才是坚持到了197年，但是却也是失去了最后的机会，为北地真龙曹操做了嫁衣而已。

　　毕竟官渡之战之时，袁绍也是被公孙瓒拖延的给不耐烦了，这才是轻举妄动，发动了官渡之战，并且损失巨大，否则却也是不会让得曹操有着逆袭的机会。

　　可以说这些就是气运，这些就是大势了，袁绍乃是蛟龙，自身就有着强大的实力，可以呼风唤雨，而曹操却是潜龙，潜伏的真龙，有着上天之气运，将星云集，更加是谋士如雨，这些都是他的气运资本。

　　甚至是各路诸侯，各种其他的种种变化，都是有着天意的关系，否则袁术也是极为英明的存在，世家培养嫡系子孙，怎么可能没有相关的教育，然而袁术却是在成了诸侯之后，居然是屡屡做出奇怪的事情，居然是匪夷所思的要登基称帝，这不是在自己找死吗。

　　这些种种奇怪的变化，无不表示了一件事情，那就是气运大势的逆天，袁术这样的存在，不过是为真龙开路而已。

　　随后借助打败袁术的影响力，让得曹操手下，彻底的对四世三公的袁家死心，这些反映在气运变化之上，就是袁家气运衰败，四世三公影响力大为减退。

　　可以说这些三国人物之间的关系，张旭当真是感觉极为有意思的，甚至是刘焉和刘璋，这两人虽然说说平凡，但是刘璋也不算是昏庸无能之人，二代相传，二十多年的时间，已经是经历了一代人了，居然是在刘备入关之后，有着那么多的叛徒，这本身就是一件奇怪的事情。

　　有人说是刘焉父子无能，嫉贤妒能，但是怎可以用这句话形容解释，实在是太过苍白无力了，能够在乱世之中，成长的人物，成长的诸侯，又有哪一个是白痴呢，就连付不起的阿斗，后人都是称赞其有着明哲保身之能，更加何况是其他！

　　只能够说汉室气运已经是最后融入到了刘备的身上，这才是让得同宗宗族的刘璋，在刘备面前，没有丝毫的优势，最终让得汉昭帝刘备，得了蜀中为根基！

　　天下大运走势全部在心中过了一遍，只是张旭却也是明白，现在这一战，就是袁绍这头蛟龙，是否会被打醒的一战，这一战甚至是有着天下世家气运的影响，袁绍这头蛟龙，甚至是算是被捆缚起来的，这一战可以说胜利，表面上对袁绍有利，但是实际上却是助长了世家豪族的威势。

　　而这一战，张旭必须要取得胜利，当然田楷若是失败，他会自己冒险占领青州，和袁绍抗衡，因为这一战胜利则是天下世家的胜利，而失败，或许才是对所有人都是有利的选择。

　　……

　　此时车骑将军府之中，袁绍身穿华服，一个人静静的孤坐在那里，眉头微皱，却是不知道想着什么。

　　“孤坐拥两州一郡之地，却是天下第一等诸侯，然则此次，居然是要受到其余世家的掌控，实在是巨大的威胁，不过这些世家却也是帮助孤取得了这些地盘，甚至是攻打青州，也是对他们依仗颇多啊，当真是为难再三！”

　　袁绍哀叹一声，却是有些无能为力起来，这一次可以说也是世家和他的一种利益交换，世家帮助他攻打青州田楷，而其却是必须要用尽全力，灭杀张旭部队，然而现在根据情报显示，张旭的实力极为的强大，从各方面就可以看得出来。

　　“不过此僚也是孤之大敌，倒是没有什么可惜的，只是……”

　　袁绍想到了这一次，派出的兵力，可以说只有有限的兵力，抵挡公孙瓒的军队，其余的大军，却是精兵尽出，全部都是派了出去，攻打张旭这个仙师军团了。

　　精锐兵马，可是袁绍依仗此而拿下两州之地，雄霸北方四州的资本，若是在此次大战之中，损伤太多，那么也是麻烦的事情啊。

　　想到这里的时候，袁绍便是有种痛心疾首的感觉，只是现在的他，也是骑虎难下，和世家的利益，已经是彻底的捆绑在了一起。

　　而就在袁绍犹豫徘徊，有些纠结不已的时候，张旭却是下达了动员军令，蛟龙之气，席卷北方大地，这就让得张旭下达了召集命令，更多的预备役被源源不断的召集到了北海之中，东莱郡的发展，都是暂时的缓慢了下来。

　　“仙师大人此次看来，对于这一次的大战，极为的重视啊，不断的派出兵力，放入北海，显然这将会是一次大战了！”

　　北方之中，乃是吴青作为领兵大将，周仓和裴元绍跟随一起防御北方之劲敌，并且在必要的时候出兵度过黄河，支援北方田楷。

　　而现在他们又是得到了消息，预备役军团，却是全体总动员，向着北海而来，而且所有的士兵，并不是为了开发北海，而是到了驻地之后，立刻便是被张旭派出了小将，加紧了训练，大战的气氛，一下子便是到达了顶峰之地！

　　这个时候的吴青，眼中充满了斗志，一根淡金色的本命气运高高竖起，调理阴阳，而丝丝的淡金色云气，则是围绕在周边，显然现在的吴青已经是突破到了炼精化气巅峰的地步，虽然只是刚刚进入，但是底蕴却是足够深厚，军队也是补足了一万之数，虽然说稍稍有些不足，还有些红色云气，没有转化，但是却也是有了一种不同的变化。

　　“仙师大人此次，却是下了重注了，显然敌军实力之强，已经是超过了想象！”

　　吴青脸上露出了凝重之色，却是下达了军令，督促着大军的训练。

　　在之前和吕布之战之时，张旭都是没有发动全军总动员的命令，而这一次并不是张旭势力为决战主力，却是有着如此的表现，由此可以见得这一次袁绍实力之强大！

　　“来了，蛟龙翻身，大战终于是开始了！”

　　与此同时，在西陵城新的仙师府邸的张旭，突然睁开了眼睛，目光向着北方望去！


第212章 张旭雄心

　　兴平二年，车骑将军袁绍发缴文与天下，共同讨伐青州妖孽，诛杀叛逆，当世时，有大汉丞相曹操呼应，原徐州牧刘备响应，更有温侯吕布策应，一时间声势大振。

　　袁绍领兵十万，号称三十万，大将颜良文丑，并河北四庭柱征讨青州，而易京方向，则有鞠义领大戟士并先登死士，震慑公孙瓒，显然对公孙瓒袁绍也是防备有加。

　　同时曹操领兵五万，号称十万，交大将曹仁统领，于禁为副将，出兵泰山，攻打青州，而刘备也带着大将张飞，带兵三千，呼应出兵。

　　只有吕布只是带领一万步兵，交给大将藏霸统帅，以为呼应，增加联军声势，一时间天下诸侯目光都是看向了青州方向。

　　此乃是大战尔，字十八路诸侯讨董之后，中原前所未有之大战，袁绍号称三十万精兵，这便是吓坏了无数人的胆子，号称三十万，十万还是有的，加上有着大将统领，当真是声势浩大尔。

　　至于曹操，依旧是老奸巨猾，五万大军，不过是屯田兵，曹操一贯的狠辣，还是让他舍不得拼掉自己南征北战，留下来的精兵底子。

　　精兵对于每一个诸侯来说，都是极为重要的存在，每一支精锐兵马的成长，需要的都是极为残酷的代价，冷兵器战场，能够活下来，有着战场经验，并且士兵单兵实力至少达到精兵，这才是可以算得上是精锐。

　　在这期间消耗的钱粮，心血。都是难以计算的，这一次曹操让大将领兵五万。一方面乃是和世家达成的协议，另外一方面则是曹操心中实在是气愤不已。既然是必须要出兵，那么他就还不如让得新兵们百炼成钢还好。

　　本身曹操是要亲自统帅大军的，只是这个时候，却是有张绣从关中而来，占领宛城，直指曹操心脏许都，这让得曹操心情只差，可想而知。

　　因此便是只能够派出自家亲近之将领和外姓大将于禁，统帅大军。代替自己指挥新兵。

　　……

　　此时，张旭目光如炬，望着浩浩荡荡而来的军气，微微叹息一声：“此乃一次重大之考验而，北方袁绍蛟龙之资，不可轻视，而西面曹操大军军气不显，想来却是新兵尔，只是听到探马消息。却也是有五万军，管亥一人想要对抗，却也是千难万难之事啊，还好本座早就准备充分。钱粮物资不缺，战争动员早就做好，关键时刻。却是可以有数十万青壮民兵，可以上的战场！”

　　“虽然这些民兵实力不显。但是却也是没有办法了，此次大战实在是出乎本座之意料之外啊！”

　　张旭心中叹息。却也是感觉到压力巨大。

　　本来若是之前区区刘备和吕布之兵，不过是一个数千，一个过万而已，都不是什么强兵，但是现在却也是不得不防了。

　　而曹操兵马，虽然是新兵，却是数量放在那里，更加是有着曹操心腹大将统领，也是劲敌，好在的是最强的袁绍，还有田楷率领五万兵马踞城而守，可以为张旭争取一些时间。

　　“时间，现在毫无疑问最重要的就是时间，现在民兵已经全面集中在西陵城周围的城池，兵力补充倒是不成问题，但是大军训练，却是还缺少武将啊，小将虽然众多，但是现在空闲的小将却是并没有多少，此乃是难办事情，就希望可以坚持住，若有三个月的时间，恐怕这一批的亲卫营一营亲卫，便可成为小将，倒是就不用为难了！”

　　这个时候的形势，全部都在张旭心中，他摇摇头，心情在紧张急迫的同时，却也是有着一种滔天的气概。

　　这一战是极为关键的一战，若是这一战，可以胜利，那么他就真正立威了，在这汉末时代，便是可以真正的站稳脚跟。

　　汉末时代，现在随着天子，一次次的失去名望，汉室的威严一下子便是减低了不少，诸侯纷纷窃取汉室之气运，而这一次张旭势力若是可以打败天下间闻名的诸侯联军，保住根基，那么就是可以真正的自立的时候，到时候以两郡之地，甚至是可以成侯建国，那么云气气运，也是将会发生根本性的变化，到时候即便是法力达到炼精化气巅峰，也是大有可能啊。

　　有了自己的势力，自己的法度，根基雄厚，这才是当真算得上是成长起来。

　　整个北海郡，现在也是处于全面戒严状态，十七个城池之中，加上城外，最少都有而是各营的样子，这些都是震慑性的力量，整个北海现在大户完全消失，这也是张旭有着把握可以坚持决战的原因所在！

　　在这个时代，大户的地位，以及和影响力，在本地都是极为强大的，若是不清除这些大户，那么很容易就会被敌军高气运压制，但是现在张旭肃清大户，整个领地完全都是被武装到了牙齿，最基层的自然村落，都是有着自己的信徒甲正户带领，甲正户都是死忠信徒，万万没有背叛的可能，这就保证了张旭整个势力，在最基层的执行能力！

　　现在北海虽然刚刚勉强完成了春耕工作，但是大批量的粮食，物资的补充，以及新的房子的修建，这些都是一下子让得北海所有子民，初步转化成为了张旭的信徒。

　　毕竟家在每一个人眼中，都是有着极为重要的地位，张旭忌惮的是那些大家，但是对于温馨小家的成立，张旭是极为赞赏的，他的一系列的决定，户籍制度的分配制度，这些都是以五个到八个为基本单位的，这就是避免大家族的形成。

　　这样一来，才是可以方便管理，方便信徒的信仰更加坚定起来，知道他们吃的是谁的饭！

　　而现在虽然处于大战关头，但是房屋的建设，依旧是如火如荼的展开，一个自然村落，其实就是一个小小的堡垒，四个甲正户，和手下村民们的房屋，便是组成了这个小堡垒，每一个村落的修建，都是有着核心的模板，根据地形而建，可以说当真是进可攻退可守，这样的家园，自然是让得所有人热情高涨起来。

　　现在所有人都是为自己修建家园，这就是为自己努力了，同时双重感激之下，北海的云气便是不断的产生汇聚，最后聚集在了张旭身上。

　　“虽然受大战影响，不过北海还是处于稳定的发展阶段，民心渐渐稳定，各项建设虽然缓慢了许多，不过在民兵影响之下，却是加深了和北海子民之间的联系，这么一来，民心只要稳固，那么天下人来攻又有何妨！”

　　张旭站起身来，眼中却是充满了豪情壮志，袁绍大军以及数路诸侯出兵，虽然如同一座大山一般，沉甸甸的压在他的身上，但是张旭的心情，这个时候却是一下子好了许多。

　　现在的北海，虽然刚刚安定，但是在童子营毕业学员的管理，以及民兵部队的帮助之下，却是比之一般的有着世家大族参与的州郡，更加的稳定。

　　古人有得民心者的天下之说，然而这却是无奈之举，因为他们的民心，乃是世家大族之民心，而不是庶民草民之民心，而张旭要做的就是将民心的内涵转变，世家大族，绝不是民心，天下百姓之心，这才是民心啊！

　　“本座虽然得罪了世家大族，但是有着百姓的信仰，有着安稳的民心，那么还担心什么呢，一切都无法阻止本座的道路，人道之根基，也只有发挥出万民的力量，那么才是可以创造真正的盛世！”

　　想到这里，张旭的念头，就更加的坚定下来，汉朝强大无比，独汉以强亡，却就是因为世家太强，百姓孱弱，这样的强大，是病态的强大，虽然烈火似锦，火德天下，然而却是再无盛世之场景，再无土德之可能。

　　而土德乃是以厚德载物，没有真正的连接大地，也就是百姓的力量，那么如何可以转化成为厚重的大地土德，如何可以在大地之上，生长出郁郁葱葱的苍天大树，转化成为木德之青色云气出来呢。

　　因此在张旭的眼中，一切的关键就是天下百姓，连接大地的百姓云气，才是最为重要的，在这个前提之下，即便是的最世家大族，这是一条无比艰难，甚至是无法再有丝毫进步的道路，但是张旭却是愿意去努力！

　　北海郡之外的土地，肯定是难以占领，因为青州之外的世家大族之强大，实在是无法估量的，但是张旭知道大汉的走向，知道历史的进程，也是有着这个时代所有人没有的眼光，袁绍十万精锐大军，恐怖无比，是一座沉重的大山又能如何，只要可以稳固根基，那么张旭就没有什么不敢做的！

　　“本座现在作用两郡之地，人口却是早就超过一百五十万大关，比之寻常的一州还要强一些，关键是没有丝毫的掣肘啊，哈哈哈哈，袁绍、曹操、刘备、吕布，你们都是这个时代的宠儿，可是那又如何，在本座的主场作战，那么只有死！”

　　张旭信心十足，再无半点儿的胆怯之色，整个人都是变得气势强大起来！


第213章 大敌

　　此时巨大的官道上，旌旗遍布，一眼看不到尽头，一杆巨大的旗帜上面，大大的写着一个袁字，在略小的一面旗帜上面则是写着一个张字，还有更下方旗帜，却也是又有着一些杂号旗帜。

　　当先领头一将，身穿亮银锁子甲，手握一杆大砍刀，身强体壮，气势不凡，双目炯炯有神，如同是那苍天上的雄鹰一般。

　　此乃是袁绍此次先锋大将张郃是也，张郃乃是河北大将，实力高强，武艺不凡，更兼有着统兵之能，可谓是文武双全之将。

　　此时张郃身负重任，乃为大军先锋，领兵一万，兵强马壮，其中更有亲卫五百，乃是跟随张郃厮杀多年的力士。

　　“将军！”

　　这时候，一将打马而来，向着张郃抱拳行礼一声，此将却也是不凡，身体攻打，满脸络腮胡子，却是骑术精良，在这高速奔行之时，却是能够瞬间而止，这等骑术，即便是自小在马背上长大的北方异族，也是绝无仅有啊。

　　这将领，正是朱灵，乃是张郃之副将，统领张郃先锋五百精锐骑兵，此刻却是得了张郃军令，打探前方城池而来。

　　“朱灵将军，前方曲城情况如何？”

　　张郃目光如炬，当下出声询问道。

　　“启禀将军，前方曲城只是小城尔，末将试探一二，却是发现，守军并无多少，只有三百余众，恐怕这田青州，却是都将兵马聚集到了平原城之中了吧”！

　　朱灵也是大将，再三打探才是得到了准确的消息。当下便是禀报道。

　　“曲城虽然只是小城，却乃是重要之堡垒。这田青州却是悍然放弃，此等看来。必然是为主公大军所迫，乃是想要毕其功于一役，和死守平原了！”

　　张郃冷笑一声，却是毫不谦虚，若是对于别的诸侯来说，死守平原，那么还无可奈何，但是袁绍四世三公，现在坐拥北方如此广阔土地。治下人口不下千万，乃是大汉最强大的诸侯，兵精粮足，钱粮充足，这一次又有世家大族，全力支持，平原城，虽然是大城，但是守军全部入内。那么钱粮可以支撑半年都算是厉害了，而半年的粮草，袁绍却是绰绰有余！

　　冀州可是繁华之大州，只是冀州一州。便是可以提供十万大军粮草绰绰有余，更不用说，去年丰收。并州也是可以字给自足，甚至是支援一些粮草。加上世家大族的慷慨解囊，可以说对于拿下这青州。袁绍军，没有人认为不可。

　　就是张郃，现在也是充满了信心的，当下他大手一挥道：“朱灵将军在前方掠阵，吾带领大军速速就来，先下曲城，打开我军进入青州之通道！”

　　“诺！”

　　当下朱灵虽然有心想要说什么，却是不在言语，想到自家主公英明神武，政通人和，实力雄厚，便是不在多说。

　　此时，平原城之中，田楷眼中有着忧色，听闻探子回报，这袁绍用兵势如破竹，先锋大将张郃，已经是连下曲城在内十几座城池，青州门户已经是彻底打开，源源不断的粮草，已经是运入了这些城池之中。

　　“主公此次也是下了血本了，平原城之中储备粮草，足够五万大军半年所需了，半年时间，这看来就是主公和哪位达成的方略了！”

　　田楷虽然现在也是一路诸侯，但是却是听从公孙瓒之命，唯命是从，一直以来忠心耿耿，毫无二心，这一次，也是拼了全力，凑足了五万大军，要和袁绍决一死战。

　　当然田楷也是深知，在这五万大军中，三万可以算是新兵，而剩下两万老兵之中，大半也就是正兵而已，真正的精锐，不过是五千之数，和袁绍精兵相比，实在是差距太大了。

　　这从这十几座城池，被先锋大将张郃势如破竹的拿下，便是可以看得出来一二。

　　袁绍从渤海郡起家，身为十八路讨董诸侯的盟主，便是已经有五万精兵了，这是他的起家资本，这些年，横扫北方，又是接受了韩冀州的冀州精锐，实力越发的昌盛，十万精兵，却是田楷相信的，这时候田楷也是当真见识到了袁绍精兵的恐怖。

　　“这北海哪位，却是要吾坚守半年时间，却是困难重重啊！”

　　田楷叹了口气，虽然有些不服气，但是却也是明白，自己别看兵马五万，但是可堪大用的能有三万便是已经难得了，而想要坚守半年时间，何其的艰难啊，这才是让得他忍痛放弃了一切城池，将物资钱粮全部集中起来，将平原郡的大族都是从平原城之中迁移出去，这是做出了死守的准备了。

　　“也唯有如此，方才可能坚守半年吧，只是不知道这北海哪位，又有何等本事，破解这等局面！”

　　十万精锐大军，这等兵力，对于田楷，震慑力实在是太强大了，就是公孙瓒最巅峰的时候，论兵力自然是可以超过十万，但是拿出十万精兵，这却是难得很啊！

　　十万精兵，可以说袁绍极限动员起来，就是百万大军，都是可以支撑起来，由此可见的袁绍那强大的令人忌惮的实力了。

　　此时，张郃一连轻易拿下十几座城池，却也是停了下来，虽然说现在形势已经是极为清楚，困守平原城的田楷，根本就是放弃了这些城池，张郃可以轻松的横扫这一片区域，只是他毕竟是先锋大将，先锋的作用，绝对不止是莽撞开路的莽夫而已，而是关系到大军整体行动的军马，否则也不会交给智勇双全的张郃统领了。

　　就是副将，都是才能显赫的朱灵统帅，袁绍虽然性子优柔寡断了一些，但是这看人的眼光还是极为不俗的，手下大将的实力如何，他也是了如指掌一般。

　　现在袁绍便是听见了手下的汇报，让得袁绍极为的满意。

　　“嗯，隽义能够不轻举妄动，贪功冒进，却是大善，现在一万大军横扫十几座城池，却是兵力不降反增，达到了一万二之数，这看来这田青州也是和那东莱郡妖孽一丘之貉啊，对于大户逼迫如此紧，那么合该孤拿下这青州之地了！”

　　袁绍看着消息，突然起身，哈哈大笑道，本来对于攻打青州，袁绍并没有做好万全的准备，但是受到世家大族请求，而提供的筹码，也是他无法拒绝的，自然而然便是这一次拿出了巨大的精力，亲自带兵前来了。

　　袁绍作为北方雄主，亲自带兵，这信号就已经是极为明显了，而青州这些大户，看来却是被田楷逼迫的不轻，这就让得袁绍明白，果然是军心。民心都在他这里啊！

　　“明公手握雄兵，那田楷不过是公孙瓒之将而已，区区田楷，主公大军所知，自然是会望风而降！”

　　顿时袁绍手下谋士，各个喜形于色，世家的强力支持，这效果可是又是可以顶的上十万大军啊，虽然是在外州作战，却是和本土没有多大区别了！

　　而此时，其余各路诸侯也是得到了消息，纷纷的有着不同的反应。

　　许都曹操，收到八百里加急文书，匆匆扫过之后，也是大惊：“果然现在袁家是天下世家之领袖啊，这袁绍只是一路先锋，便是收纳十几座城池，平添数千兵马，而且还有大量物资，看来此次用屯田兵前往，却是对了！”

　　曹操轻轻抚了抚胡须，和谋士们商议的所有事情，现在都是一一对应了起来，袁绍的兵力部署猜测，大致相同，当然细节如何，这可不是光靠猜测就可以得知的。

　　而这时候，曹操也是不禁为袁绍精兵数量之多而眼红不已了，他现在征战到此刻，精兵恐怕是不足两万之数了，然而袁绍轻易之间便是可以拿出十万精兵，这等差距，绝对不是简单的五六倍的差距而已，而是有着等次的差别。

　　就如同是世家大族的支援，对曹操只是勉强的粮草支持，但是对袁绍就不同了，简直是拱手送上城池啊。

　　这即便是以曹操之心，都是有些羡慕嫉妒恨起来了，不过曹操到底是雄主，当下按照计略，给曹仁带去了手谕。

　　“着令，缓慢行军，若无本初公催促，大可慢慢一边练兵，一边进军！”

　　下完手谕之后，曹操又是皱眉道：“怎么那北海张旭仙师势力的情报，还没有送来？”

　　曹操心中目前最大的敌人，自然是他的发小袁绍了，但是他心中潜在最大的威胁，却是张旭这个仙师毫无疑问。

　　对于张旭的情报，曹操想来是极为关注的，可以称得上是密切注意。

　　“启禀主公，那边消息实在是难以获得，现在还无消息传来！”

　　自有身边侍从，赶紧说道。

　　“唉！”

　　曹操叹息一声，却是对张旭有些羡慕起来了：“虽然的最天下世家，殊为不智，但是能够政令通行，没有丝毫掣肘，却也是不知道，汝是赚是赔啊！”

　　而此刻，接到了消息的张旭，也是目光如神：“张郃果然大将之才尔，这袁绍好强的气运，不过田楷现在将自身气运宁为一体，不受世家大族干预，却也是一次豪赌，那么就看看吧，三个月之后，就是本座兵马，出兵之时！”


第214章 三月约定之因

　　没错，三个月，这就是张旭带给公孙瓒消息，让田楷坚持的时间，三个月之后，便是张旭出兵援助田楷的时候。

　　和公孙瓒已经是成为了事实上的盟主，而这一次重新崛起，公孙瓒也是清楚的明白现在二者之间相互依存的关系，对上实力强大的袁绍，二人单独哪一个，都不是袁绍的对手，作用千万人口，雄霸北方四州之地的袁绍，实力在这个时代，实在是太恐怖了，即便是北方异族，听闻袁绍之名，都是不敢进中原半步。

　　加上还有铁血将军公孙瓒的存在，这个时代，面临北方异族，比之原先更加的有着优势，而袁绍的优势也是更大，因为公孙瓒疯狂捕捉异族奴隶，这就让得北方的异族对于袁绍的依赖性是相当大的，因为只有依靠着袁绍，他们才是可以在这片肥沃的土地上面生存下去。

　　也正是因为如此，袁绍在兵强马壮，钱粮充足的同时，坐拥两大产马地的袁绍，还有着一支可怕的骑兵部队，三万铁骑，这就是袁绍这一次出兵之时，带领的一支可怕力量。

　　骑兵在这个时代，依旧是无比可怕的，当然在这个时代训练骑兵的难度比之后世可是巨大了许多，不仅仅是技术装备的问题，更加是战马的问题，因为缺少后世关键的马蹄铁等技术，战马的折损率实在是太高了，一场大战下来，即便是骑兵没有怎么出动，也是折损许多战马。

　　毕竟战马，可是优良中选择优良的马屁。即便是有着充足的骑兵，没有战马。那么也是无法组建成为骑兵部队。

　　在这个时代，这才是有着至少双马。甚至是三马才是可以成为一个骑兵的说法，也就是说，袁绍这三万骑兵，单单是战马，就是准备了十万之多！

　　这对于粮草的补给，也是一个巨大的压力，也就是财大气粗的袁绍，才是有着这么多的粮草补充。

　　当然这也是为何吕布坐拥徐州一州之地，也要为并州狼骑的粮草问题。而操心的原因，那就是养活骑兵实在是太费钱粮了。

　　当然有得必有失，吕布纵横天下，甚至是差点儿将曹操都干掉，靠的就是骑兵的强悍，虽然损失也是巨大，但是骑兵的强悍，却也是再次深入人心了。

　　这也是为何西北西羌叛逆，马腾、韩遂。动辄便是可以组建十万大军，却是没人太过在乎的原因所在了，就是因为他们是骑兵没错，但是想要出兵却是根本不可能。战马离开了草场，那需要的补给，简直是可以吓死马腾和韩遂。这两个依靠西羌，而成为诸侯的存在。

　　现如今。袁绍十万大军，气势如虹。简直是一发而不可收拾一般，一下子黄河北岸，无数的城池，都是在各地世家大族的裹挟之下投降而去，因此一个多月之后，袁绍十万大军，居然是不降反增，变成了十二万之多，毕竟这些大族，也是拿出了一些家奴，支援袁绍，这些家奴，虽然不损失老兵，但是都是大族精心培养，身强体壮，孔武有力，倒是能够成为袁绍大军预备役兵马！

　　其实事实上来说，加上辅兵的数量，袁绍号称三十万大军，却也是没有说错，只是这些辅兵，不过是普通民夫征召而来而已，倒是没有多少战力，就连武器也都是还握不紧呢，在冷兵器战场，实在是不堪大用。

　　而当然按照惯例这些兵马，是不会被探子计算在其中的，因为正兵计算这才是考验探子情报能力的关键，也是将军领兵作战，和敌军抗衡的依据力量。

　　一个多月的时间，便是横扫青州黄河以北的土地，只剩下了一个大城平原城，孤零零的扼守着这片土地。

　　这个时候，袁绍在意气风发的同时，也是咆哮起来：“好一个田青州，孤好心好意的招降与你，甚至是不惜奏请天子，分封你为田常侯，却是居然悍然拒绝与我，此僚是在可恶！”

　　“啪！”的一声，一盏瓷杯，直接便是被袁绍一把摔碎！

　　“主公莫要气恼！”

　　众谋士立刻上前，众将士立刻单膝跪地请命道：“末将知罪，还请主公赎罪！”

　　却是原来，袁绍大军横扫小半个青州，志得意满，然而是今日袁绍劝降，不仅仅是没有取得效果，却反而是被田楷下令放箭，一阵箭雨落下之后，便是死伤了数百兵马，虽然当场死亡的不多，但是却是有许多伤口很深，即便是百般救治，却也是活下来的可能性不大了。

　　在这个时代，虽然天地元气浓郁，士兵体质强壮，但是缺医少药，诸侯大多没有专用的军中医疗体系，一般来说，让得武器重伤，那么一般就是只能够等死了。

　　这也是张旭大军为何可以快速成长起来的原因所在，就是他们基本上不用担心受伤的死亡，士卒没有畏惧之心，加上信念信仰的作用，就让得他们每战都是必先，这才是造成了成长的速度，十倍数十倍于普通的军队。

　　而且张旭，还体恤十足，若是立下战功，还有着更多的贡献军功可以分配，当兵不是一种受罪，而是荣耀，在这样的条件之下，自然是人人踊跃参军，踊跃训练了。

　　大凡能够在军中表现好的，那么贡献不少，这每一次分粮食的时候，份额都是更多一些，家庭评选甲正户等户籍之时，有着优先的权利。

　　因此几次下来，现在在张旭领地之中，是人都知道怎么过上更好的日子，自己努力，率领家人努力工作，虔诚的信仰仙师大人，还有自然是踊跃参军，保卫仙师，保护家园！

　　这些一系列的条件下来，现在这样的风气，也是渐渐地深入了北海郡之中，本来北海就和东莱郡比邻而居，现在更加是同为张旭麾下，现在的交往一下子就亲密起来了，加上东莱郡前来的死忠信徒甲正户的带领，风气也是越来越好。

　　只是遗憾的是，虽然民兵体系在北海也是确立下来，但是想要达到合格民兵，甚至是预备役军团的地步，还是差距了太大。

　　不过饶是如此，现在看着北海烈火烹油的场面，张旭的心情也是一下子大好起来，这就是他为何日让得田楷坚持三个月时间的原因了，因为三个月的时间，足以让得张旭将北海的民兵也是培训起来，这就完成了两地之间的相容了，反映在云气上，就可以看得出来，本来是泾渭分明的两团云气，互相没有丝毫的交、融地方，但是现在却是稍稍有着融合的趋势，而这么以融合，而不是一加一等于二而已，而是云气，直接相互渗透，隐隐的就带着一层红色！

　　而就连张旭的本命云气格局，也是发生了变化，却是向着纯金色转变，按照格局，这就是真正将郡守之职务，到了巅峰的地步，再更进一步，可就是淡青色了，可谓是张旭缩图非小啊！

　　“唉，这就是没有自己政令的原因了，此次战败袁绍之后，大汉汉室江山，也就更进一步名存实亡，就是本座称孤道寡，称侯的时候了，甚至是到时候专属于本座的仙师教派，仙师教义，也就可以出现了！”

　　张旭的眼中闪烁着疯狂的火花，这一次可以说乃是他鱼跃龙门的重要一步，若是之前的一切，都是他来到这个世界为自己的生存为自己的安全而努力的话，那么这一次就是在稳固根基，建立自己的大势而努力了。

　　此战过后，成侯建国自然是不必多说，甚至是他也要真正的建立起来自己的仙师教派，真正的成为政教合一，仙师高于一切的地步！

　　当然这一步的建立，也是张旭思考了许久的了，毕竟现在已经是有着两郡之地，事实上的已经是超越了一郡诸侯的限制，必须要有着一个名号统领地方。

　　而且张旭领地，却也是和其余大汉地方，远远不同，这就是一个祸端了，就比如说是北海，现在云气迟迟无法归附，和东莱郡一起为他的云气积累，其中最重要的原因，就是名号的关系，现在只是零时的郡守金印，已经是不看使用了。

　　而加上还有海外之地，这就让得张旭有必要思考起来，真正的建立世俗政权，有着一个独立的名号了。

　　而自然世俗政权建立，那么神道仙道之香火信仰之权利，也是要真正的确定下来，两个体系，都是将依他为主，最高领袖，也是唯一的首领，两套体系，将会互相监督，互相督促，成为三位一体的存在。

　　而且张旭下一步的目的，也是已经极为的明确了，那就是进军拓展海外之地，在高调震慑了最大的诸侯，给全天下一个震慑，让人再也不敢窥视他的领地的时候，那么自然而然也是他正式开发海外之地的时候了，无数的地方，无数的资源，广阔的大海，这些都蕴含着太多的财富了，而每拓展一处，作为张旭的领地，那么他的气运就会不断的得到提升，也是能够摆脱大汉气运对他的影响！


第215章 战略

　　汉末三国，汉朝气运却是并非是一下子减弱的，而是持续了相当漫长的时间，对于各方潜龙的影响，也是比之想象之中的更大，就说到了曹丕称帝的时候，都是有着极大的影响，气运就是势力、就是人心，忠于汉室之人还在，这才是可以被司马懿利用，从而最终三分天下，终究归晋！

　　就是司马懿，撺掇了汉室的气运和世家的帮助，这才是一举成功，而现在张旭虽然实力强大，这一次甚至是有着谋划，可以战胜强大的袁绍，只是他却也是明白，现在过早的插手中原的局势，只会遭受汉朝的反扑而已。

　　当然他成侯建国，这也是会遭受汉室气运的反扑，但是现在他选取的关键点却是最好的时候，曹操领大汉丞相之位，而袁绍乃是车骑将军，刘备自称中山靖王之后，代表着汉室宗亲的势力，吕布乃是温侯，则是代表着勋贵的力量，此四家，却是勉强算是整个大汉攻打张旭，一旦是张旭能够挺住，那么自然是有着难以想象的效果，成侯建国，也就当真可行了！

　　对于这番气运变化，张旭了若指掌，成竹于胸，却是明白此乃是千载难逢之大好机会，这才是决定建立独立于汉室之外的势力，只要不过多的触怒整个中原大地，想来当可平安度过没有丝毫问题了。

　　想到这里，张旭的目光之中就充满了一种惊喜的味道，四方来袭的声势，在他看来却是成为了自己真正建立实力。统领辖地的一个契机。

　　当然实际上，现在北方的袁绍。这个最强的势力，已经是让得田楷死死咬牙挡住。而三个月的时间，实际上就是张旭战败曹操、刘备、吕布三方势力的时候了。

　　事实上这三方看起来也是声势极为好大，实际上，却是并非如此，曹操老奸巨猾，五万大军，除了各大将军亲卫之外，其余全部都是屯田兵而已，刘备实力弱小。还要防备吕布偷袭，因为一万家底，拿出来三千已经是极限了。

　　至于吕布派出藏霸统领的一万步兵，只是在徐州招募的军队而已，根本不成气候，这三家势力，按理来说，张旭不用多管都是不成问题。

　　只是气运之道，变化万千。三个月之内，当无任何问题，然而若是三个月之后出兵，三家诸侯突然发难。却是有大麻烦才是，如此一来，以逸待劳就不可取了。最好的办法，却是积极进取。主动出击，剿灭三家伸出来的爪子。

　　现在就是出兵的时候了。一个个的情报，配合气运观测，张旭已经是料定田楷当可抵挡三月时间，而且周仓、裴基、吴青三将就在北海渡口大军休整，一旦有变，也可快速出击，因此现在张旭一下子就腾出了手来，当下便是轻轻呼喊道：“童儿！”

　　“仙师大人！”

　　当下张林前来，今日却是张武轮换去跟随张瑶学习政务，因此乃是张林留守仙师府邸，当下他跪倒在地道。

　　“传回张武吧，通知吴忠将军准备，吾等前往边关！”

　　张旭轻轻点头，看着越发成熟的张林，眼中闪过一丝精芒，这两个童子学习进度极快，现在更随着张瑶学习政务处理，就是实践工作了，现在虽然没有丝毫气运格局，但是只是自身本命之气延伸，便是让得他们现在的才能以及储备，足以处理一个县的政务，而绰绰有余了。

　　“实践果然才是最好的学习啊，现在两个童儿进展却是如此快速，恐怕等到成年之后，当可有着不下于一般顶级内政大家之才了，到时候足以为本座处理许多的事务！”

　　想到这里，张旭便是点点头，对于此二人却是越发的满意起来了，现在张瑶和张柳二人才能已经爆发出来，张瑶坐镇中枢，处理整个领地的事务，而张柳则是坐镇东莱郡，为大军源源不断的提供物资钱粮的支持，处理起来仅仅有条，有条不紊，没有丝毫的错乱。

　　而张林和张武天赋，还在此二人之上，这就是张旭气运的爆发了。

　　“此战，虽然本座自身气运，不如这袁绍，然而本座乃是代表着两郡将近两百万百姓，云气之广阔，却不是这袁绍可比，现在又有着田楷，消磨其气运云气，那么三月之后，再去作战，当可没有丝毫问题了！”

　　张旭对于万千事物，一下子就梳理清楚了脉络，虽然没有谋士大才，帮助他完善自己的计划，但是他本身就是可以随机而变，因此这一次，虽然不动用其余将军，但是张旭却是有着信心可以拿下这三路诸侯！

　　此时，曹仁为大将，于禁为副将，二人牢记丞相之嘱托，兢兢业业，缓慢进军，一个月时间，这才是缓缓地来到了北海最西边的小城，此小城乃是一座县城，不过却也是已经被管亥加固起来，有着两个营的士兵，一千人防守，在得知曹仁大军前来之后，管亥又是亲自带兵前来，其中三千驻扎在城池之中，其余七千则是在城外驻扎，和城池呼应。

　　管亥领兵，仅仅有条，这营地的驻扎，都是按照模板，随机应变而来，乃是现在张旭军队中，扎营的教科书案例，因此虽然算不得多么强大，但是却是中规中矩，最起码，曹仁几次派兵试探，都是铩羽而归，还损失惨重。

　　因此曹仁便是退兵三里驻扎，却是等待消息。

　　此时曹仁兵营之中，中间主座之上，曹仁落座，大军各自将领也是在列，其中于禁而副将，更有夏侯惇、以及曹氏宗族小将相随，还有外姓大将诸位乐进、李典跟随，还有随军谋士，乃是满宠。

　　文武齐备，却是比之一些小诸侯的配备，更加豪华许多。

　　“此次看来丞相果然料事如神啊，这仙师势力，对于这边防范也是极为严密，听闻探子消息，这管亥一万兵马，可以说实在是强悍无比，负责这西面五座城池的防护工作，自身兵力边有一万，全是精兵，更有十个营的兵力防备，这又是五千人了，实在是非同小可！”

　　曹仁也不废话，直接便是说道。

　　这曹仁实在是一名善于防守的将军，而此次攻打北海，却是将曹仁作为领兵大将，曹操的意图其实已经是极为明显了，就是打定了不主动进攻的注意，即便是袁绍和世家，也是无法多说什么。

　　毕竟曹仁可是曹操族第，乃是曹操势力之中，极为重要的将领了，还有本家夏侯家的诸多将领跟随，于情于理，都无法让外人多说什么。

　　“此贼实力果然非同小可，袁绍的大军来犯，居然是还可抽出一万精兵防守，倒是实在是可恶啊！”

　　夏侯惇很是不满的说道。

　　一万精兵啊，这等实力可是极为可怕的，虽然曹仁统军五万，但是不过是屯田兵而已，兵力虽然众多，但是论实力，却未必是一万精兵之对手。

　　“而且此将更加是摆出了里应外合之意思，这在兵法上，便是有着进取之决心了，如此召集各位商议，本将的意思，却是是否可以诱敌深入，若是在这里耽搁时间，却也是并非丞相之本意，也难免落了口实！”

　　曹仁并非是演义之中的草包将军，反而是数一数二的大将，每每曹操出征，曹仁都是守军大将，虽然这与他是曹操宗族，可以信任有着关系，但是曹操宗族大将不少，唯独信赖他，这就是信赖他的能力了。

　　曹操此乃是枭雄也，看人的眼光，却是没有错过，而事实上曹仁善于防守的名声，也是得到了证实，此保证了曹操家里的安全。

　　就拿这一次曹操防备宛城来说吧，之后拿下宛城之后，就是委任曹仁为都督，全面防守此地，愣是依靠此地，阻挡住了南面的诸侯，为曹操最后取得官渡之战的胜利，奠定了坚实的基础。

　　现在曹仁显然是打着发挥自己长处的意思了，就是要用防守，来打一场漂亮的初战，这也可以起到锻炼大军的效果。

　　而且防守的话，消耗粮草也是少上许多啊，对于粮草并不是太过充足的曹操来说，实在是太有用了！

　　想到这里之时，曹仁便是内心注意已经确定，而这个时候其余诸将，在商议之后，不断的诉说自己的建议，最终还是慢慢的向着防守反击的策略前进。

　　毕竟张旭大军的实力，已经是得到了所有诸侯的承认，无论是防守吕布并州狼骑的猛攻，还是攻打北海，都是展现出了天下精兵的架势，此等善战的精兵，自然是不可硬碰硬的攻击，防守自然是唯一的选择！

　　此时，管亥将城池守护的滴水不漏，城外七千大军也是守卫森严，和城池互相支持，却是云气不断旺盛起来，军气也是渐渐地汇聚成型，似乎是牢不可破，而管亥却也是严格遵守张旭之命令，不可擅自出自，因此无论是曹仁一方每天叫阵也罢，还是骂战也好，都是只是在城池周围活动，厮杀一阵，从来不会主动追击，这让得曹仁也是心烦意乱起来，对于这等油盐不进的将军，他也是无可奈何！


第216章 隔空传旨

　　当然此刻对于这曹仁兵马叫阵，管亥也是极为愤怒的，带兵出击吧，这些人只是少量兵马前来，一旦大军出城，他们立刻带兵撤退，而管亥得到的军令又是不可随意追击，这让得管亥心中极为的愤怒。

　　不仅仅是管亥愤怒异常，现在的这些士兵们同样也是愤怒无比，一个个的小将，多次代表士兵请战，都被管亥阻挡。

　　毕竟现在论军气实力，管亥一方占据优势，只是曹仁也是大将，比之管亥更强，已经是真正进入到了大将的地步，可以有着种种不要可思议之威能，也能够彻底的将全军凝聚起来。

　　曹仁的特色就是防守，当大军处于防守状态之时，实力比之攻击可是要强上不少的，加上曹仁麾下也是有着大将，论将领实力，可是完爆管亥这边。

　　“仙师大人必然有着打算，这西路之敌军，必然是讨不了好！”

　　管亥咬咬牙，握了握拳头，巡视城墙，不过却也是下达了命令，敌军一旦挑衅，那么就让心腹亲卫营出击，当然能够给敌人重创最好，若是不能，也要落了敌军的威风。

　　“唉！”

　　夏侯惇再次的悻悻而归，看着他的表情，曹仁、于禁等众多大将，面色失望，曹仁道：“元让不必失落，敌军拒城扼守，不出战追击，这是必然之事，此事丞相早有交代，不必着急，现在先坐等消息吧，那刘备和吕布，也是派兵前来。不知是否可以分一分敌军之心，若是可行。在做打算！”

　　曹仁虽然说不善于攻击，却也是明白良机之事。此次他出行，曹操便是给了他便宜行事的权利，当然这也是曹操知道曹仁向来沉稳，不会轻易出动，三思而后行，更有于禁这个大将辅佐，当不会有多大问题。

　　现在曹仁果然就小心谨慎，对于仙师军势力，丝毫不敢轻视怠慢。现在的曹仁就觉得，敌军虽然只是有一万，但是仅仅是凭借着他们的将军，不擅自出击，在己方再三挑衅之下，依旧是可以忍住不动，这已经是颇有名将之风。

　　却是那里知道，张旭治军极为严厉，军法条例清晰。而大将的自主权利虽然有，但是只限于自己的责任那一块儿，追击敌军，还是和敌人宣战。这也都是只有仙师才是可以做，其余将军不敢越雷池一步。

　　现在拿下东莱郡、北海郡，张旭坐拥将近两百万子民。信徒过百万，权威已经是深入人心。即便是管亥这等率先投靠张旭的将领，实力出众。速来有着战功，却也是不敢有丝毫的逾越之处，而且管亥现在可是死忠信徒，忠心无比，和那些狂热信徒，几乎相当，对于张旭的命令，就如同是天宪一般，不敢有，也不会违背。

　　这才是有现在这临汾县城守军虽然愤怒，却是不会擅自追击的原因，就是因为管亥将张旭的旨意，颁发了下去。

　　仙师旨意，这些士兵们和小将们，只是听闻，便是神情激动起来，全部跪倒在地，高声呼喝起来，瞬间大军便是平息下来，也让得管亥无比的感叹仙师大人之神威。

　　……

　　“曹仁大军在临汾县城，这刘备这个皇叔，却是还没有到，而吕布的军队，也是在打游击，看来不过都是鼠辈尔！”

　　张旭睁开眼睛，不用看军事情报，只是稍稍运转香火信仰之力，便是看到了别人看不到的东西。

　　刘备虽然是三国枭雄，蜀汉汉昭帝，但是其现在不过是一个刚刚有点儿名声，却是还没有传来的小人物而已，还没有大汉皇叔，左将军的封号，因此根本就没有丝毫的威胁可言。

　　刘备的底牌不过是有着两个兄弟作为大将而已，其余不过尔尔，最少当了徐州牧，都可以被实力被曹操重创的吕布赶出来，就可以看得出刘备的虚弱了。

　　不过对于刘备此人，张旭还是极为重视的，特意有情报消息关注，不过其兵力或许实在是太少了，到了现在都没有让人眼前一亮的举动，徘徊在小沛附近，现在也不过是刚刚出了小沛而已。

　　当然张旭不知道的是，刘备现在是极为纠结的，一方面是袁绍大义名分在，作为自认的汉室宗亲，他是没有理由不遵从的，剿灭妖孽仙师势力。

　　另外一方面，则是刘备听闻了糜竺的消息，就是糜竺的妹妹，也就是给他预定的老婆糜环跑了，这让得刘备感觉心里颇为不是滋味，而听说糜环出走的方向便是这东莱郡仙师的地盘，现在下落不明，不知所踪。

　　这两个方面的原因，决定了刘备必须要出兵，然而刘备却也是听闻了仙师军的强大，可并非是他区区小沛兵马可比，小沛虽然有兵马一万，但是称得上是精锐的不过是三千之数而已，这三千已经是刘备最大的资本了。

　　现在完全带出来，和自己的三弟一起统领，就是抱有着极大的决心，只是仙师军展现出来的实力，却是让得刘备担心不已。

　　乱世已经来临，如同刘备这样的枭雄之姿的人物，自然是看得出来，军队才是最大的本钱，因此现在的他既要趁机捞名声，又要保全自己的军队，极为的纠结不已。

　　“大哥，快要到那北海了，要我说大哥，俺老张有万夫不当之勇，那仙师军虽然厉害，但是一旦被冲破军阵，那么就没有什么了，不如让俺老张冒险一搏！”

　　张飞浓眉大眼，铁塔一般的汉子，手中提着丈八长矛，胯下宝马威风零零，却是展现出了他惊人的骑术。

　　汉朝的时代，人人尚武，这大将骑术比之所谓的草原马背上的民族，不知道强大了多少，可以说在没有马镫问世的时候，所谓的马背上的民族，也是有着极大的水分的，因为虽然大多数从小开始练习马术，但是想要真正会骑马，也都是半大小子了，而且对于马匹和自身，都是有着极大的消耗，想要练习，实在是难上加难，因此可以说因为马镫的问世，这才是让草原异族，有了马背上的民族的称号，因为练习骑马的代价和难度，都是直线下降，即便是小孩，也可以骑马射箭！

　　成吉思汗威震天下，横扫欧亚大陆的骑射，其实就是马镫的效果！

　　当然并州狼骑，之所以如此强大，也是因为他们的实力太强，可以发挥出骑射之威，当然也是不能经常，因为依靠双腿使劲的夹紧马腹，实在是太过消耗体力了，这也是并州狼骑，无法真正的威胁到大诸侯的原因，没有充足的粮草支持，没有充足的势力供养，实在是难以维持啊！

　　这一次，吕布的心中还是着实不甘，不过这厮也并不是那种完全没有头脑之辈，因此却也是派出了一万大军策应，以安定徐州世家大族之心，也是做给天下人看得，按照陈宫对他的布局，则是立足徐州，训练精兵，合纵连横，稳固地方，然后徐徐的图谋袁术两淮之地，和曹操的地盘。

　　至于仙师势力，陈宫则是面色也是露出担忧之色，因为这股势力，在陈宫眼中，实在是捉摸不透，这个世界，用世家大族，或者是乡绅大户，这是必须的事情，否则根本没有那么多的官员可以管辖领地，甚至是没有这些人的存在，连收税都是极为艰难。

　　但是在张旭的领地，居然是不要一家大户的存在，而且听闻吕布所言，此地之富庶，实在是超出了大家的预料，这从他安排探子打探到的一些消息上面，也是得到了证实，根据陈宫所知，这仙师军大军，拥有的粮草之丰富，简直是要让人眼红的。

　　因此无论是吕布自己，还是陈宫的建议，吕布军，都是不会轻易招惹仙师军的，现在派出藏霸统领一万步兵，不过是炮灰而已。

　　当然藏霸还是极为有用的大将，上一次虽然说攻打东莱郡失败，大败而归，藏霸居然也是临阵突破，成为了炼气化神境界的存在，成为了真正的大将。

　　不过对于吕布来说，区区炼气化神的将领，不过是如此而已，他最为在乎的还是自己，只要自己存在，那么就没有什么可担心的。

　　因此无论是张辽还是藏霸，在吕布心中，都没有太大的地位，就是现在明面上的第一大将高顺，吕布都是呼喝不已。

　　“三方实力，都是老奸巨猾，不过现在军心可用，那么句让管亥先来一场漂亮的大战吧，曹仁善于防守，那么就看看你能够防守到什么地步”！

　　查探出了现在刘备军和吕布军的情况，张旭眼中微微闪过亮芒，随后看着西边临汾县城，闪烁了一道亮芒，顿时香火信仰之力急速的运转起来，就在这时候，在巡逻城池的管亥，突然神情一怔，当即却是向着东面的方向跪倒在地，口中高呼：“仙师大人请指示！”

　　“仙师大人！？”

　　陡然城池之中的守军，一下子热血沸腾起来，当下除了必须要站岗守卫的人之外，其余的士兵纷纷也是狂热的跪倒在地，口呼仙师大人！


第217章 心血来潮

　　……

　　“信仰线条链接！”

　　透过管亥的信仰线条，张旭感到了一股无穷的信仰之力传来，突然张旭心中一动，陡然便是香火信仰之力催动起来，顿时一条条的信仰线条，一下子便是链接在了一起。

　　“啊，仙师大人，我感觉到仙师大人了！”

　　突然有士兵狂喜起来，欢呼雀跃不已，脸上露出了激动的神色，神情之振奋，简直是难以诉说。

　　“我也感觉到了，伟大的仙师大人啊，仙师大人传递旨意了！”

　　又有士兵狂呼道。

　　金光闪闪，弥漫整个城池，以及旁边的军营，无数的士兵，小将，以及将军管亥，这个时候，都是激动了起来，眼神之中有着疯狂。

　　仙师降临，信仰传递，这是多大的力量啊，居然是一下子链接了万人的信仰！

　　“尔等驻守前线，不急不躁，本座心中甚慰！”

　　威严的声音传递在所有人的脑海之中，张旭的声音这一刻蕴含着让人沉迷的魔力，无数的士兵这一刻，感觉到自己的灵魂都是愉悦起来，这是他们信仰凝聚稳固，疯狂的一种表现。

　　此时此刻，所有人都是神情极为的肃穆，极为的恭敬，吟听着张旭的声音。

　　“现今时机已到，尔等可破敌营，本座不日前来。为尔等压阵，尔等可放手为之！”

　　香火信仰之力会源源不断的爆发。一个个的字迹，便是通过信仰线条。传送了出去，陡然爆发！

　　“仙师大人万岁，我等誓死追随！”

　　金光消失，信仰线条联系断绝，不过这个时候所有的士兵，都是明白了张旭的意思，这一刻，上到将军管亥，下到最为普通的士兵。所有人全部都热血沸腾了。

　　诚然五万曹仁大军，实力非同小可，数量众多，曹仁等又是真正的大将，但是在这一刻，所有人都是激动了起来。

　　管亥的心，更加是澎湃起来了，热血沸腾，整个人的面色都是显露出了狂热之色。他当即跪在地上，大声吼道：“恭迎仙师大人降临，我等必将全力以赴，攻打敌军！”

　　陡然他站起身来道：“众位将士。敢站否？”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　瞬间所有人高高举起手中的兵器，用尽了所有的力气，嘶声裂肺的狂吼道。响声震天彻底，而与此同时。浓郁的军气，一下子爆发了。整个临汾县城以及军营，都是被浓郁的赤红色军气笼罩，这一刻所有人全部都是疯狂的，他们的热血已经沸腾，他们的战斗意志，已经是彻底的爆裂起来。

　　“死战，死战，死战！”

　　一个个小将，大声狂吼道，带着手下的士兵，狂热的欢呼，有着仙师大人的旨意，那么他们还有什么顾忌呢，全部都是爆发了！

　　“很好！”

　　管亥的眼中也是闪过光芒，虽然他不懂得望气，但是这一刻却也是知道，己方大军的实力，已经是爆发到了最高点，军心、士气，以及战斗意志，战斗决心，都是达到了前所未有的高度，仙师大人的降临，带来了不可思议的神迹！

　　这个时候坐在马车之中，神态自若，轻松无比的张旭，双目微微闪过喜色，看着西方的天空，轻笑道：“虽然此次消耗香火信仰之力极大，甚至是几天的库存，都是在这一下，消耗了，但是现在大军的军气勃发，已经是到了最旺盛的地步，如此一来，还有什么可担心的呢，军气旺盛，即便是无法破灭曹仁军，也会让其损失惨重！”

　　对于大军的实力，张旭信心十足，现在的他就感觉日月星辰变换，整个人的心中，都是充满了自信，这一刻的他明白，这区区曹仁大军，根本就不算什么，在己方大军，狂热起来的时候，那么就是所向无敌的，没有任何人可以阻拦大军！

　　“好！”

　　看着沸腾的军心，狂热的士兵，管亥大声吼道：“全军准备下去，敌军再次挑衅，我等就顺势而为，追击敌军，攻打敌军军营，斥候全部撒出去，本将要敌军的一举一动，都是瞒不过本将的眼睛！”

　　“是！”

　　当下便有各自小将，纷纷领命，随后便是迅速的下去，开始整军起来。

　　狼烟如炬，烽火燃烧，军气纵横，临汾县城和军营之中，各个小将，都是安排了任务，将所有的精兵强将，全部召集，这一次攻打敌军大营，必然是惨烈的一战，但是所有士兵，却是欢呼踊跃，似乎丝毫不把自己的生命放在心中。

　　士兵们大多都是狂热信徒，他们的意志已经是完全追随张旭，张旭的旨意，就是他们奋斗的目标，张旭的命令，就是他们最为神圣的使命！

　　不多时，临汾城出动两千士兵，留守两千，而军营出动六千，留守一千，总共八千兵马，已经是完全聚集起来，就等着敌军前来，顺势冲杀进入敌军大营！

　　“元让，这一次继续带领一千新兵前去叫阵，想必敌军也是不会猛烈追击的，敌军既然是打死不追击，那么我等就训练新兵好了，不过千万要注意，万万不可和敌军厮杀，新兵可是没有经过战事的！”

　　曹仁拍着夏侯惇的肩膀说道。

　　“放心吧将军，某必然是完成任务，若是敌军追击才好，让他们好好见识将军的本事！”

　　夏侯惇哈哈大笑着说道，都是曹氏族人，自然是亲近之将，两人虽然有主次之分，不过夏侯惇和曹仁开开玩笑，却是没有关系的。

　　“好，元让，我就不多说了，丞相大业为重，千万不可大意！”

　　曹仁极为郑重其事的说道。

　　“末将尊令！”

　　夏侯惇，立刻神情肃穆起来，当即便是带着一千士兵，验过了军令，出了大营，继续向着城池而去。

　　“哈哈哈，兔崽子们，今日再带着你们去耀武扬威去，要是这一次能够吸引敌军追击，那么尔等就有大功，别的话，本将也不多说了，跟着丞相干，尔等家人，尔等都有出人头地的一天！”

　　夏侯惇作为大将，领兵能力还是极为强大的，虽然只是寥寥数语，却也是有着极强的效果，直接就有着激励军心的效果。

　　“霍霍霍！”

　　一个个的士兵举起了手中的武器，之前的胆颤，之前对战争的恐惧，也是消散了一些。

　　“哈哈哈，前进！”

　　夏侯惇哈哈大笑，此将实力赫然是已经有着炼气化神初级巅峰的实力，一根王侯本命云气，高高竖起，调理阴阳，他的话语，蛊惑性十足，的确是领兵作战的大将！

　　一丝紫色的云气，代表着夏侯惇深不可测的气运，甚至是隐隐之中，有着一股巨大的气运加持，让得此将有着不同于其他将军的霸气。

　　这股气息影响，让得这只是一千屯田兵，却是慢慢的有着正规军的架势。

　　“嗯，今日精血再次恢复，可以开启精血，带动大军急行，本将就不相信这些缩头乌龟，能够威胁本将！”

　　夏侯惇想起之前的时候，曹仁莫名的担心，夏侯惇就没有太过放在心上，对于自己的大将能力，他还是极为自信的。

　　武将到了炼气化神，那么统领大军，就可以发挥出极为强大的效果，实力之强，是可想而知的，而且最重要的是，可以有着武将自身领悟的一些作用在大军上的能力，比如说这夏侯惇就有着急行的能力，带领大军消耗精血，可以让得大军的速度增加，一日百里，都不是不可能。

　　当然这些只是新兵，加成有限，不过饶是如此，却也是已经极为强悍，极为逆天了，即便是一般的精锐，想要追上急行状态的这支军队，也是不太可能。

　　这也是为何曹仁派出夏侯惇领兵骚扰叫阵的原因了，就是夏侯惇的急行能力，哪怕是仙师军，乃是精锐，却也是难以追的上处于急行状态的夏侯惇军队！

　　“元让出去，不知为何，本将总有种心惊胆战的感觉啊，实在是令人心中难以安定！”

　　大帐之中，曹仁留下了于禁，对于于禁曹仁知道其才能还在自己之上，乃是一等一的帅才，统兵作战能力，还有自身的武将才能，都是顶尖。

　　若不是他是曹氏宗亲的缘故，那么想要统领大军，还是极为困难的。

　　“子孝将军心有感应，此乃是武将心血来潮，必然有着祸事，不弱本将率领精兵，接应元让将军！”

　　于禁当即请命道。

　　“文则啊，既然是如此，本将就答应了，拨给你五百亲卫，和你本部亲卫，组成一千精兵，支援夏侯将军吧，既然我等二将，都是有些担心，不得不防啊！”

　　曹仁心中再无犹豫，当下便是确定道，一千屯田兵损失了就损失了，夏侯惇可是曹氏中坚力量，万万不可有失，若是别人那么曹仁还无法放心，而这于禁乃是从曹操起家之时，就跟随曹操的大将，忠心能力，都是没有问题，当下曹仁才是三思之后，做出了决定。

　　武将到了一定地步，心血来潮，心有感应，那么必然是极为灵验，现在听闻于禁也是有此感应，曹仁自然是不敢怠慢，当下便是不惜派出大将于禁，一千精兵支援！


第218章 追击

　　“禀报将军，那夏侯惇再次带兵前来！”

　　临汾县城之中，自有传令兵来报道。

　　“哦，敌军领兵多少？”

　　管亥询问道。

　　“有一千之数！”

　　传令兵一切都是探查清楚，有条不紊的回答道。

　　“好，安排斥候继续探查！”

　　管亥大手一挥，道。

　　“是！”

　　当下传令兵离开，通知斥候将领去了，而与此同时管亥眼中闪过一丝冷光，笑道；“看来敌军料定了这一次我等依旧不会紧紧追击了！”

　　“传本将军令，让各位将军再次整军，军旗升起，便是跟随本将追杀敌军！”

　　管亥声音冰冷的说道，多日一来，被敌军戏弄，却是不敢追击，现在有了张旭仙师法旨，那么便是没有丝毫的顾虑了，管亥的心情也是激荡不已，他本来就是那种肆无忌惮的将领，乃是黄巾军大将出身，当初实力那般虚弱，都敢带着黄巾军围攻北海，现在自然是更加是没有二话。

　　管亥的实力，现在经过连续的大战，已经是完全达到了炼精化气巅峰的地步，距离突破，只有一线之遥，长期领兵作战，带领一万雄兵，供养自身，而张旭又是深谙这云气供养之道，现在的管亥全身云气在金黄色云气滋润之下，就在核心本命云气之中，隐隐有着一点点的青光闪现，这青光一旦完全凝聚如丝，那么就是本命云气突破的时候了！

　　这个时候管亥自身也是有些感觉，他知道。自己当可也有着突破的一天，现在的管亥心中就有着一种极强的信心。这一次大战，一旦是获胜。那么必然是可以百尺竿头更进一步，突破也就是应该的事情！

　　心中的信念极为坚定，也是极为的火热，这一次也是张旭看到了管亥有着突破之机会，而才是做出了这等决定，管亥一旦突破，那么就是青色大将，对于他也是有着极大的好处，而一个初级大将。可以领兵两万不成问题，甚至是可以成为一州之大将！

　　而且最重要的是，大将带兵，可以更好的聚集军气，甚至是可以激发精血，使用出不可思议的武将技能来，这等技能，比如是夏侯惇的急行，就是一种武将技能。可以带给大军强大的行军能力。

　　甚至是还有威力强大的单体武将技能，甚至是攻击武将技能，实力之强，简直是令人难以置信啊！

　　大将。这才是真正的将军，这才是在这个汉末时代，真正叱咤风云的将领。也才是可以留下自己的名声！

　　“将军敌军已经到了城外三里处，即刻便可到来！”

　　又有传令兵前来汇报。

　　“诸将可已经准备好了？”

　　管亥点点头。面目沉重的说道。

　　“已经准备就绪，完全可以立刻攻击！”

　　“好！”

　　管亥登上城垛。目视远方，看到敌军之后，却是哈哈大笑起来：“这夏侯惇，虽然是大将，不过却是只是领着这区区农夫兵，之前没有仙师大人命令，不敢轻易行动，今次就血战到底吧，让世人知道仙师大人军队的厉害！”

　　“仙师大人万岁，将军威武”！

　　顿时城头之上高喝起来。

　　听到城池上面声响，夏侯惇神情微微凝重起来，挥手道：“停！”

　　这才是单枪匹马，到了城池前面大约两百米处，这也是城池最大防御范围，而且攻击力极为有限，虽然自大无比，可是夏侯惇却也是明白，这仙师大军，可不是别的诸侯可比，虽然说只有两郡之地，却是丞相心头之大患。

　　当下夏侯惇便是高喝咆哮道：“尔等叛贼，我等乃是大汉丞相麾下大将，今日来此讨伐妖孽仙师，尔等若是知晓天命，应当速速投降，否则，必然是死无葬身之地！”

　　夏侯惇现在却也是明白，谩骂这些人其余的东西，都是没有太大的效果，但是只要谩骂这仙师，那么必然是可以有着奇功，有许多次，这城池之上将领都是差点儿安奈不住的追击。

　　果然听到夏侯惇的谩骂，城墙之上，从将领到士兵，都是沸腾起来，人人脸上杀气毕露，看着夏侯惇，如同是要吃人一般。

　　“该死的孽畜，竟然敢于诋毁仙师大人，罪该万死！”

　　管亥再也忍耐不住了，也无需忍耐，当下咆哮一声，随后道：“升令旗，开城门，出兵！”

　　顿时城门打开，一个个的将军带着士兵出击，一营营的兵马杀将而出，行动迅速，极为有秩序，没有丝毫的错乱，大军齐整，如同是一道道可怕的标杆一样，只是这军容，就足够强大了。

　　看到这些士兵，夏侯惇心中倒吸一口凉气，恐怖的大吼了一声，这才是立刻道：“哈哈哈哈，尔等兵多，本将就不奉陪了，若是想要证明那仙师不是妖孽叛贼，那么就来杀了本将吧！”

　　夏侯惇哈哈大笑着，就要拍马而走。

　　“敌将休走！”

　　猛然管亥大吼一声，这个时候军队已经是齐整排列，浩浩荡荡，连绵不断，八千士兵，几乎是给人一种无边无尽的感觉，黑压压的一片，令人心惊。

　　“走！”

　　看到敌军军容鼎盛，已经是到了极点，夏侯惇也是不敢怠慢，连忙大吼一声，惊醒了陷入了呆滞之中的大军，随后当即不敢怠慢，催动身上精血，便是要飞速撤退！

　　“杀！”

　　八千大军，有条不紊，在各自将军带领之下，以管亥为核心，迅速冲击，地动山摇，这却是整齐有序的大军行军声音，引起的大地共振！

　　可怕，实在是太可怕了，怎么可能有这么可怕的军队，这个时候夏侯惇都是惊讶了，这般军队的精锐程度，他还不是那么在意，最为在意的是这八千军队，居然是有着这本多，而且全部都是如此的精兵，实在是太可怕了！

　　“这般强大的军队，恐怕只有丞相兵力最巅峰的时候，才是可以找出来这么多吧，而这区区仙师叛贼，不过是两郡之地，却有着如此可怖的兵马，难道其已经是完全将精锐聚集在此，不怕那袁本初突然攻破平原了吗？”

　　夏侯惇的内心想法一闪而逝，这个时候他不敢再去多想，现在只有一个念头逃跑而已，仙师大军实力没有显露的时候，还没有什么，只是看其军容，乃是一等一的精兵而已，但是当其发威的时候，当真是给人震惊啊，即便是夏侯惇跟随曹操南征北战，见过了无数的精兵强将，实力比之强大的见过了不少，但是如同此番军队，如此的狂热，如此的军容却是少之又少。

　　现在甚至是这些仙师大军，甚至是有种拼命的架势，无惧生死，无所畏惧，虽然知道穷寇莫追，虽然知道前方必然是有着未知的危险，但是这等勇气，却是实在是惊呆了他们了，这是一等何等无畏的精神啊，实在是太凶残，也实在是太令人震惊了。

　　这个时候夏侯惇，感觉到压力士卒，滔天的杀气，锁定在了他的大军身上！

　　“急行，全力爆发状态！”

　　仙师大军的追击实在是太凶猛了，之前是期待着这仙师大军的追击，而现在夏侯惇，就感觉到这些仙师大军，实在是一场噩梦，现在许多的新兵在这等压力之下，甚至是有着奔溃的威胁，一旦是被这仙师大军追上，那么还了得！

　　“敌军速度怎么如此快速！”

　　这个时候管亥都是微微有些震惊了，不过这个时候管亥却是大手一挥，顿时军气挥舞，顿时一支支的骑兵冲将而出，这些骑兵并不算是真正的骑兵，训练的还没有到位，毕竟张旭大军成军的时间太短了，扩张的速度也是太快了，这些骑兵，除了有限的兵马之外，根本就是马上步兵而已，对于骑兵作战，并不是非常精通，不过骑兵毕竟是骑兵，哪怕是马上步兵，也是速度极为的快速。

　　每个营都是有着一个小将，统领一队的骑兵，现在十六个营，便是八百骑兵，张旭大军军制严明，现在骑兵冲锋，顿时便是有着规划安排，只见的两翼奔行的骑兵，迅速的被步兵让开了一条条的通道，整齐有序的步兵，暂时停止下来，让得八百骑兵，冲锋而出！

　　虽然只有八百骑兵，但是每一支骑兵，都是由一个小将统领，此时此刻，早就愤怒无法追击上夏侯惇部队的这些小将们，心里也是憋着一把火，现在一旦是被放出来，顿时便是如同是猛虎出笼一般，一发而不可收拾！

　　“嘶……！”

　　马叫的声音响起，夏侯惇的脸色大变，回头望去，便是看到身后烟尘滚滚，却是一支骑兵部队冲锋而来。

　　此时的这些骑兵，完全被捆缚在马背上，有死无生，张旭军，训练骑兵的方式，极为的凶残，这些被称作是骑兵的部队，所骑的并非是匈奴矮脚马，而是真正的高头大马，为了训练他们，所有的骑兵一般都是被捆缚在马背上，在这等训练之下，虽然这些骑兵，还是不算真正的精锐，只是实力强大而已，但是骑兵的冲击力量，毕竟是极为强大的，现在控制着战马前行，而不用担心被衰落马背的骑兵们，当真是疯狂了，一个个的便是发动了最为凶残的冲击！


第219章 可怕的信念

　　“敌军居然有骑兵！”

　　夏侯惇吓得亡魂大冒，虽然说他催动精血精气，发动急行效果，大军速度爆棚，不过步兵就是步兵，怎么可以和有着战马的骑兵相比。

　　虽然这身后的骑兵，不见得有多么精锐，不过追击他们这些步兵，这些不过是刚刚放下锄头，拿起武器的屯田兵，却是好上了太多了。

　　而且身后骑兵军容鼎盛，即便是不是正规骑兵，但是只是凭借这些骑兵本身的实力，就是一支无比可怕的敌人。

　　在这个时候，没有人比之大将，更加了解骑兵的恐怖了，夏侯惇作为大将，自然是极为的明白，这骑兵是多么的强大！

　　“不能这么下去了，必须要找人断后，否则该有全军覆灭之危险，也无法完成主将交代给吾的任务！”

　　猛然夏侯惇停了下来，让手下副将，带着大军撤退，而自己则是留下了五十精兵，打算死战力拼一下！

　　五十精兵，这是夏侯惇此次出击，所带的亲卫士兵，实力强大，非同小可，又是跟随夏侯惇多年的老人，多加笼络，人人都能为夏侯惇去死。

　　这个时候见得夏侯惇下令，这些夏侯家的死战之士，自然是没有丝毫的犹豫，虽然害怕身后之敌军追击，还是悍然停了下来，和他们的主将一起，并肩作战！

　　五十精兵，却是反而爆发出了一股精气，比之之前的一千大军，看起来似乎战斗力还要更加强大一些。一丝微弱，但是却是无比旺盛的军气。就这么的气冲云霄！

　　“死战！”

　　夏侯惇立刻的大吼道，五十人对抗八百骑兵。哪怕是他这些亲卫，都是敢战、死战的沙场老卒，却是也是必死的局面，不过夏侯惇为人刚毅，不仅仅是有着大军急行的能力，这个时候面临这似乎是必死的局面，他骨子里刚毅的一面出现了，在这濒临死亡的时刻，他的精血不断的催动起来。

　　呼。气势大增，此将，不一会儿便是冲破了炼气化神初级巅峰的关卡，进入了炼气化神中级的地步，而这还没有停止，他浑身的气势依旧是在增加，不断的增加，甚至是直接达到炼气化神高级阶段，这才是停了下来！

　　“哈哈哈哈！”

　　夏侯惇大声咆哮道。大笑了起来：“鼠辈，想要从此过，先过某家这一关吧！”

　　刚毅的特性，在濒临死亡的时候。让得夏侯惇彻底爆发了，随着他的怒吼，他的精神意志。完全的和五十名精兵同步，嗖的一搜。五十名精兵也是大吼起来：“与将军同在，死战不退。誓死杀敌！”

　　“杀！”

　　吼叫声音传遍长空，这个时候带着精锐小队，夏侯惇作为大将，彻底的将军队灵活统一的一面，发挥了出来，此时此刻，就可以看得见，这精锐小队身上，也是浑身精血燃烧了起来，在这最后的时候，陡然便是达到了炼精化气初级的地步，甚至是夏侯惇也是一声大吼，做出了最后的突破，炼气化神高级！

　　“轰隆隆隆！”

　　骑兵攻击所向无敌，不过这个时候，夏侯惇并不是以整个骑兵大军为目标，而是其的左翼，大约十人左右的骑兵，他的目标，就是破坏骑兵的完整性，想要以逸待劳！

　　“啊啊啊！”

　　数名骑兵，直接被手握长刀，血染全身，如同是地狱之中归来的死神的夏侯惇，直接劈成了两半，一声声临死前的惨叫，实在是响彻心扉，这个时候其余的骑兵，纷纷大怒，只是骑兵一旦冲锋，根本就难以停下，而且这些领兵的小将也是知道，现在不是停止的时候！

　　“追击，追击，追击，不要停下！”

　　无视了数个骑兵的生死，这些小将，眼光冰冷的看了夏侯惇的区区数十名部队一眼，继续高速的崩腾，向着敌军逃亡的那些屯田兵追去！

　　“可恶！”

　　虽然一举爆发，硬生生的带着大军，挡住了十几名骑兵爆发的冲击力度，但是更多的骑兵，却是根本无视他的阻挡，而是继续义无反顾的冲击，而这些被阻挡的骑兵，也是没有坐以待毙，而是更加急速的催动战马，似乎是根本无惧生死，之前几个骑兵，被腰斩，劈成两半，根本就无法阻挡他们的信念一般！

　　“杀！”

　　剩余的八名骑兵，在火长的带领之下，大吼一声，抽出马背上的斩马刀，咆哮一声，便是悍然冲击，在这八名士兵组成的方阵之下，甚至是激发了些许的军气力量，这就是阵型的恐怖了，虽然这火骑兵被阻拦下来，但是却是根本无法阻止他们的信念！

　　“仙师庇佑，有我无敌，杀死这些意图侵略家园的敌人！”

　　火长眼中充满了死忠之色，而手下的骑兵，这个时候却是已经狂热了起来，普通的士兵，本来就是想着狂信徒的方向发展的，除了火长现在还有着一丝理智之外，现在的其余士兵，早就疯狂了，他们是无畏的信徒，这个时候又怎么可能害怕死亡！

　　“杀！”

　　夏侯惇脸色大变，却是没有想到这被阻拦，已经是失去了老虎爪子的骑兵，居然是如此的疯狂，他的脸色大变的同时，也是大吼道；“全力拼杀，先干掉这些骑兵！”

　　“诺！”

　　夏侯惇五十精兵，此时却也是脸色微变，只是听到大将军令，当下压下心中的恐惧，属于沙场老兵的能力，飞速的展现出来，五十人迅速的围住八名骑兵，意图直接阻杀！

　　“冲！”

　　这火长也是明白，敌将身上隐隐的有着一股令人心悸的力量，敌将就是最为强大的一点，无法硬拼，这个时候仅有的一点理智，让得他迅速的做出了决定，带着骑兵向着敌军其余方向冲去。

　　“想的容易！”

　　夏侯惇大怒，当下便是直接悍然独自出击，威猛雄厚的一刀，直接再次将一个骑兵连人带马劈成两半。

　　“哦……”

　　看到夏侯惇如此悍勇，手下士气大增，纷纷鼓舞了精神，全力攻击八名骑兵！

　　“杀！”

　　血光冲天，军气杀神，无所畏惧，仙师无敌！

　　一个个骑兵心中闪过信念，闪过仙师大人带来的荣光，闪过今日仙师的命令，闪过一切种种的美好，大喝一声，面临敌军数把战刀的威胁，却是没有丝毫的害怕，冷静的做出了他们的反击！

　　“呼！”

　　尸体碎了一地，血流如注，最后的八名骑兵连同他们的火长，都是被夏侯惇歼灭了，只是此刻的夏侯惇脸色异常的难看，他的大将精气全部爆发完毕，带动了自己连同手下五十凝聚军气的精兵的实力提升，但是却是在留下十几个骑兵的同时，自身也是受损严重，五名士兵当场战死，还有八名受到了重伤，十名轻伤，这等损伤，实在是让他极为的不可置信。

　　而且这还算了，毕竟歼灭了这一火骑兵，但是根本无法阻挡敌军骑兵的追击啊！

　　“唉！”

　　心中冷静下来，略微的感受到了身体的一丝虚弱，夏侯惇顾不得身体的劳累，立刻再次的吼道：“急行，前进！”

　　这个时候夏侯惇不敢再多耽误时间了，敌军的大部军队马上就要到来，而已他剩余的精血精气，已经是不敢再去发动临死前的爆发了。

　　“希望，没有被追到啊！”

　　夏侯惇的心中焦虑无比，只是面上却是并没有闪现出来，疯狂的带兵急行，希望可以从后面赶上敌军冲杀！

　　只是这个时候，夏侯惇却是不知道，八百骑兵已经是追上了屯田兵，而骑兵的冲锋实在是无敌的，至少在冷兵器战场之上，就是无敌！

　　虽然这些仙师军骑兵骑术不算顶尖，还不算是真正的骑兵，但是他们却是足够的凶狠，将自己和战马完全绑在一起，这样一来，根本不用担心脱离战马，在战场上面，控制不住！“抽刀！”

　　一名名的伍长、火长、队正小将，纷纷大吼道，顿时白光耀眼，刷刷刷的抽刀声音，整齐的响起，如同是地狱之中催命的号角一般，直接下的前面的一些屯田兵腿肚子都软掉了，脱离了大军，而这些被脱离的士兵，就是被抛弃了而已，在大军冲锋之后，只看见白光闪烁，手中斩马刀，只是刀锋向前，不用骑兵催动，那些零散被抛弃的士兵，便是被砍成了肉酱！

　　在野外之战，骑兵就是无敌的，没有有力的武器，足够的兵马，根本无法破解骑兵的战术，这等直接冲击的战术，根本就是杀戮战阵啊！

　　不用骑士动手，只要调整斩马刀的角度，能够抵挡的住那等反震力，那么就是屠杀！

　　“嘶！”

　　一个个的骑兵，在杀人之后，也是感觉了一些反震力，不过他们被完全捆缚在战马背上，因此虽然有些撕裂般的疼痛，但是这早就已经习惯了，因此根本没有丝毫的停顿！

　　在一个个的落单的士兵被轻易斩杀之后，他们又是向着敌军大军冲击而去！

　　“杀杀杀！”

　　一声声的大吼，还有鲜血漫天纵横，顿时这些只是刚刚上战场，还没有经过铁血考验的屯田兵，那里是对手，纷纷的吓得再无丝毫血色，纷纷的想要投降，然而骑兵的冲锋，已经开始，投降又哪能那么容易……


第220章 曹军心乱

　　“啊，不要杀我，我不想死啊！”

　　一声声凄厉的喊声响起，这些被吓得腿都软掉了的屯田兵，哭爹喊娘的坐在地上，连逃跑的力气，都没有了。

　　只是迎接他们的没有同情，没有怜悯，更没有放过，骑兵一旦冲锋起来，那么谁也无法停下来，惯性的巨大力量，想要骑兵停止，那是需要付出惨重的代价的。

　　而为了这区区敌军，便是想要大军停止，那简直是不可能的事情，因此迎接这些倒霉的士兵的，只有残酷的杀戮！

　　而那些有着力气，侥幸可以逃跑的，却也是根本无法跑多远，人的双腿，怎么可能和战马相比呢，差距实在是太大了！

　　战马冲锋，这个时候，马速慢慢的才是降了下来，一千敌军已经死亡上百，而剩余的士兵，此时也是已经早就没有了丝毫的斗志，只想要逃跑，恨不得爹妈给多生两条腿来。

　　“跪地投降不杀！”

　　看着一些屯田兵逃跑，一些骑兵大吼起来，顿时漫天的吼声响起，一个个的骑兵大吼大叫，不过他们虽然让这些士兵投降，却是也只是将他们赶到一边，现在还在战场之上，在战事没有完全结束的时候，张旭仙师大军第一条法则，就是军阵完备！

　　军阵完备，这样一来，就不会给敌人机会，现在处于追击敌军状态，甚至是敌军大营就在这附近，自然是更加要保持军阵的齐整，不可有丝毫的大意！

　　“妙才将军呢！”

　　此时带着一千精兵前来。支援夏侯惇的于禁，探子抓来了几个逃兵。于禁心中感觉不好，当即问道。

　　“将军。将军在后面，敌军……敌军骑……骑兵太恐怖了！”

　　这逃兵，见到于禁，心中恐惧，曹操军法森严，对于逃兵那是根本不会留情的，现在这小兵见了大将于禁，那里还有胆色在，能够说完话。已经是极为不容易了。

　　听到这士兵断断续续慌乱的话语，于禁心头就是再次一沉，这个时候他那里还不明白怎么回事，当下抽出战刀，一刀砍掉了这逃兵的头颅，冷冷的道：“全军行动，一定要接应夏侯将军！”

　　“诺！”

　　一千亲兵，都是曹氏宗族实力，曹操起家时候的资本。现在听闻夏侯惇居然是留在后面断后，众人那里不知道需要做什么，一旦是夏侯惇被抓，那么对于曹氏来说。无疑是重大的打击。

　　“必须要救回来夏侯将军，尔等敢战否？”

　　于禁这个时候冷声问道，却是已经有了百战之心。虽然他也是以防守闻名的将军，但是作为大将。曹操极为器重的将军，怎么没有丝毫的奋勇之心呢。

　　而且现在还是开创基业的时候。于禁还很年轻，心头的热血尚且没有平息，这个时候的于禁，还是那有着刚毅，勇猛之称号的大将，未来的勇侯！

　　“誓死追随将军！”

　　亲卫们，自然是知道事情的严重性，夏侯惇有事，就连于禁都讨好不了好，就更加是不用说他们这些小兵了。

　　曹操治军极为严厉，军法之严酷，也是闻名天下，而且曹氏宗亲，乃是曹操起家的资本，也是用人的资本，尤其是夏侯惇，这等大将，更加是极为重要，按照曹操的军法，至少夏侯惇的亲卫，和其他的许多精兵，都是难逃干系。

　　因此现在知道事情的严重性之后，这些亲卫们，也是拼了，他们的妻儿老小，都在曹操麾下，并且有着优待照顾，现在也是时候为将军效死力了！

　　在古代，大将的亲兵，也是大将的死士，也是极为重要之人，一般只有大将的本族儿郎，或者是数代忠诚于家族的家生子，才是可以充当大将亲卫，因此在古代，大将的亲卫是极为重要的，在兵败的时候，只有亲卫保护大将，在杀敌追击的时候，也是亲卫护卫在大将左右。

　　这一次比如夏侯惇留下断后，就只有五十个亲卫可以放心使用，一则是他们是沙场老将，二则是他们和夏侯惇是捆绑在一起的，一荣俱荣，一损俱损！

　　因此现在的这些亲卫，便是豁出命去了，也要保护夏侯惇这个曹氏宗亲的安全，死战不退，这是必然！

　　“好，各副将统领麾下士兵，寻找夏侯惇将军！”

　　于禁大声道。

　　“诺！”

　　当下一个个的士卒，跟随于禁，向着战场奔赴而去。

　　此时夏侯惇全力赶路，却是不敢再去追击骑兵了，现在他感觉到自己的状态一下子虚弱了许多，当下便是咬咬牙，走了另一条道路，避免被敌军包围。

　　而管亥带着大军，在后面缓缓的压来，在战场上，将那些投降的溃兵，俘虏在一旁之后，也是追着骑兵赶去，这个时候，骑兵取得了胜利，却是也不敢轻易单兵进攻敌军军营，毕竟骑兵野战无敌，但是攻打营地以及城池等，都是需要步兵才行。

　　除非是如同吕布那等强大的并州狼骑，强悍的不是人类，战马都是达到了精兵的地步，强悍无双，并且还会骑射之能，实力之强，实在是超过想象，这才是能够直接以骑兵攻城。

　　不过代价也是巨大的，在攻打东莱郡之时，却也是损伤惨重，最后只能够退走，即便是以吕布这等并州狼骑，都是如此，更不用说这些只是靠着捆绑在战马上冲锋的骑兵了。

　　而且这一次冲锋，这些身强体壮，至少都是达到了单体精兵等级的骑兵，也是受创严重，至少大多数的骑兵，身体都是遭到了巨大的反震力伤害，之前冲锋还不觉得，现在就感觉到腰酸背痛，肌肉疼痛的厉害了。

　　现在的这种情况，也让得他们不敢轻易再去追击，这也就造成了俘虏的敌军，并不算太多。

　　当然战争是以胜败为主，俘虏可以在战争完了之后，再去慢慢来，却也是并不着急，按照军事调理，只是以威压为主，等待大军的到来！

　　“好，看到此战的情况，管亥心中大定，首战便是取得了顺利，大大激发了己方大军的军心，现在吾等大军士气、军心更加旺盛，此战的希望，却也是大大的有啊”！

　　“来人和骑兵汇合，就地休整，斥候撒出去，防备敌军偷袭！”

　　管亥当即便是做出了决定，安营扎寨，此时已经是逼近了大军，虽然大军还可大战，只是毕竟骑兵受损严重，无法具有压倒性的优势，等待休整之后，仙官将他们治疗，恢复体力，以全盛状态攻击敌军大营，才是可以取得胜利！

　　“元让将军，究竟去了哪里！”

　　于禁虽然带着大军前来，只是这个时候却也是有些无可奈何起来了，因为这个时候根本找不到夏侯惇的身影。

　　“怎么样，找到元让将军了吗？”

　　看着斥候来报，于禁没有等其开口，当即询问道。

　　“将军这一代都找遍了，没有找到，而却发现了敌军大军的动向！”

　　斥候单膝跪地，双目之中没有丝毫神采，极为平静的说道。

　　“哦，难道元让让这些仙师大军已经俘虏了吗，甚至是……”

　　于禁已经是不敢想下去了，现在最重要的还是探查清楚再说，此战失利，若是夏侯惇迟迟未归，那么对于军心士气的打击，是很大的。

　　现在这五万大军，除了各个将领亲卫之外，都是刚上战场的屯田兵而已，不堪大用，若是事情有变，将会有着极大的麻烦！

　　于禁意识到了失态的严重性，当即便是派出了更多的斥候，全力寻找夏侯惇的存在！

　　……

　　“这仙师大军，的确是丞相的巨大威胁，这等死战忠勇之心，实在是太可怕了！”

　　夏侯惇眼中闪过冷色，让得他再一次的意识到了这仙师大军，可远远不是那些黄巾军可比，黄巾军中不乏死战的忠勇之士，但是却是没有多少实力。

　　而这仙师大军却是不同，实力强大，军容鼎盛，除了没有知名大将统领之外，却乃是各个将领梦寐以求的军队啊，从骑兵的表现，到现在这些步兵的表现都是如此。

　　“看来，没希望了，只能够撤退回去了，而且这些亲卫，还有许多重伤的，希望可以治疗好吧！”

　　夏侯惇叹气一声，当下不敢怠慢，此地仙师大军斥候遍布，却是不敢轻易耽误，当下他摸了摸手中的宝刀，强忍着身体的虚弱，带着士兵，向着大营撤退回去。

　　“将军，夏侯将军回归大营了，主将请将军撤退回去，商议大事！”

　　日落黄昏，就在于禁等待着的焦急，也是为仙师大军而心惊的同时，却是又传令兵前来汇报道。

　　“夏侯将军回去了！”

　　于禁狂喜，当下也不敢怠慢，立刻道：“起兵回营！”

　　天色渐渐晚了，而敌军的活动范围在收缩的同时，于禁军队遇到的麻烦也是更多起来，这个时候他是勉励在维持着军队的纪律，即便是亲卫，也是无法坚持这么长时间的野外行军啊，一个个早就是怨声载道，若不是找不到夏侯惇的麻烦太大，恐怕已经是坚持不住了。

　　“唉，毕竟不是自己的亲卫啊，还有这仙师大军实力之强，简直是骇人听闻，真不知道他们怎么短短时间培养出来这般强军的，实在是丞相之大敌！”

　　叹了口气，当下有副将汇报，大军整顿完毕，于禁这才是挥手，撤回大军！


第221章 侍女糜环

　　“敌军实力恐怖，此次征讨，怪不得丞相舍不得精兵，要我等也是随时做好撤离准备！”

　　曹仁听闻于禁和夏侯惇的汇报之后，连连感叹起来，之前还不觉得，认为这仙师军，也是成军不久，即便是打败了吕布的军队，但是却也不过是守城取胜而已，至于北海，更加是鱼腩而已，世家军队更加是只是乌合之众，没有大将统帅。

　　不过现在曹仁却也是明白了曹操此次的苦心了，为何派出亲卫，保护他们这些大将的安全。

　　“妙才啊，你先下去休息去吧，这一次你精气耗尽，就连精血都是损耗了一些，不可轻易动武了，抓紧时间修养，之后乃是用兵之时，还需要妙才勇武！”

　　曹仁微微一笑道，同是大将，他和于禁的武力值还是差距夏侯惇许多的，他们二人统兵才能更强一些，不过这武力值方面，则就是夏侯惇厉害了。

　　而且夏侯惇还是炼气化神初级巅峰大将，综合实力，也是更加强大，之后的大战，曹仁明白，绝非是那么的简单，即便是有他和于禁这两个善于防守反击的大将，却也是心中没有太大的底气。

　　“嗯，此战非同小可，妙才将军需要休养才是，我等还要发回文书，请丞相过目才是！”

　　于禁点点头，脸上也是露出一丝担忧，只是现在大战在即，为免影响军心，等到出了曹仁大帐之后，便是再也看不出来他脸上的表情了。

　　于禁心中叹息一声，肩上的压力。感觉沉重了许多，不过这一次好在夏侯惇无事。否则的话，可就不是区区千人的损失可比的了。

　　“丞相提拔某与微末草莽之中。唯有万死以报丞相厚待了，此次大军损伤不怕，只是希望可以带回一些沙场磨练的老兵回去，不需要多，哪怕是有一万，也是强过现在许多，只要经过训练，总可的五千精兵！”

　　于禁眼中透漏出了凶悍之色，悍勇之侯的名声。可不是白白得到的，而是凭借着他强大的战功，可以说在这个时代，大凡可以留下自己的威名的武将，都不是易于之辈，史书的记载，是何等的严密，怎可有半点的疏忽，每一个大将身上的功劳。都是从战场中，拼杀出来的，却并非简单平常之事！

　　……

　　在来临临汾县城的管道之上，此时北海已被张旭势力掌控。哪怕是之前这偏远地区，现在却也是初步修建了宽阔的管道，坐在工匠进行改装制造。有着弹簧等减震设施的马车上，张旭丝毫感觉不到晃荡。

　　在马车上。还有一俏丽佳人服侍，此女若是糜竺再次。必然是会大惊不已，正是自己离家出走的妹妹。

　　面对美色，丁原似乎却是无动于衷一般，根本没有多看此女一眼，心中则是在思索着什么：“此次看来管亥是首战告捷了，虽然没有派来加急文书，不过他本命之气青光却是浓郁了许多，几乎要凝结出一丝青色出来，这必然是大军旗开得胜的表现，而且对阵的必然是一员大将！”

　　“这名大将是谁呢，夏侯惇、曹仁还是于禁！”

　　张旭微微思考着，这三个大将，早就被探查出来了，大军之事，虽然机密，不过这么长久时间了，若是还无法探查清楚领兵大将是谁，那么也就显得张旭麾下之斥候太过无能了一些。

　　“只是可惜，大军不比其他，仙官们却是混入不进去，否则就可详细得知这些领兵大将还有谁了，此次曹操虽然派出去的只是屯田兵，不过却毫无疑问，乃是花了血本了，五万屯田兵，这用不了几年，优中则优，则必然有着精锐可得，现在就是不知，这些大将还有谁人了！”

　　轻轻思索一阵之后，张旭哑然失笑起来：“呵呵，却是本座有些多想了，管那么多干什么，不管是谁，今次，必然将会将这曹仁大军重创！”

　　对于这点，张旭还是信心十足的，现在这西路诸侯，也唯有曹操一人还在张旭眼中，刘备虽然有大将张飞跟随，现在张飞的实力，绝对是在炼气化神中期以上的，不过区区三千兵马而已，尚且不再张旭眼中。

　　还有吕布虽然也是派遣一万兵马，却是反而是连刘备还不如，最起码刘备兵马，还有粮草保证，虽然不算充裕，却也是可行，但是这吕布一万兵马，基本上就是炮灰而已，每天的一顿稀饭都是无法保证，怎么可能有什么战斗力呢。

　　说道刘备，张旭却是看了身边端茶倒水，充当侍女的糜环一眼，此女却并不知道自己身份，已经被张旭看穿，不过当得知此女的身份之后，就是张旭都是颇为诧异，因为此女居然是已经有虔诚信仰了，倒是令他极为不可思议。

　　毕竟糜竺家也不算是小门小户了，勉强可以算得上是世家，豪族之上，那是肯定的，也就是说糜环却也是世家大户之人，按理说张旭打土豪分田地，如此凶残的做法，必然是让得这些豪门大户不满，可是却是结果出乎他的意料，这糜环，居然是成为了他的虔诚信徒！

　　信徒到了虔诚地步，这已经是颇为坚定了，按照张旭的理解，就是外族之人，这样的信徒也是已经可以相信了，这也是此女会被派遣过来，服侍张旭的原因。

　　一般而言，服侍张旭的侍女，要求是极为严格的，需要达到死忠信徒的地步，不过谁叫这糜环长得是闭月羞花，国色天香，站在人群中，就是鹤立鸡群的场面，就连她的贴身侍女，都是水准颇高，比之东莱郡之时选拔的那些侍女，可是强多了。

　　张旭虽然一心修道，为真正的成为仙人而努力，但是美好的事物，还是喜欢的，东莱郡的侍女，根本就不入他的法眼，而在拿下北海之后，其余的大家族，虽然也有美女存在，不过这个信仰，就迟迟无法达到令人满意的地步，这糜环居然是有虔诚信仰，在得知了此女身份之后，张旭却也是大为感兴趣起来了。

　　现在糜环心中也是颇为紧张不已，之前离家出走，想要前来见识一下这仙师大人，不过糜环毕竟乃是商业豪族出身，懂得东西比之一般的女子，却是不知道多少，并没有直接前往东莱郡寻找传说中的这仙师大人，而是现在北海一个亲近糜家的实力停留。

　　糜家乃是商业家族，虽然族长是糜竺，但是糜环自小也是有着超凡的商业才能，也掌握了糜家很大一部分产业，在这北海西陵城之中也有，这是糜环自己的产业，就连大哥糜竺都是不知。

　　而这个产业乃是糜环掌控的一个小户家族搭理，此次糜环便是现在此地驻留，再寻找机会，拜见一下那仙师大人。

　　哪知道张旭励精图治，勇猛向前，春耕还未开始，便是对北海发动了雷霆袭击，战争状态，一切戒严，再想要出去，已经是不可能了，之后西陵城被攻占，所有人都是要等级户籍，重新打乱安排。

　　糜环是在那小家族之中的，这小家族，也没有什么作恶之人，便是从轻发落处理，当然一切的资产被没收，这是肯定的。

　　在张旭这里，大多数的东西，比如固定产，不动产，土地等都是公有，这一切在强大的实力之下，得到了落实，北海所有大家族都是被抄家灭族，按照罪过处理，此等雷霆行动，又是给百姓安排新居，自然是没有多大反弹，而有反弹的全部被处理了。

　　因为是小家族发现的，也算是大户，因此却是需要紧紧盯着，只有成为了仙师信徒，才是可以慢慢放松警戒，糜环阴差阳错之下，在选拔仙师侍女的时候，居然是在种种见闻之下，对于这个所有人心中伟大的仙师产生了巨大的好奇心，顶尖才女的她，居然是成为了虔诚信徒。

　　而已其的美貌，便是最终得到了张旭的钦点，成为了贴身侍女之一，服侍张旭的起居等生活之事，当然也就是仅仅限于外围，真正张旭居住的地方，乃是只有他一人的，旁人，哪怕是从小培养的童子，都是不得入内。

　　保持最后的神秘点，这是仙师必须要做的功课之一。

　　“糜环！”

　　就在糜环心神荡漾的时候，突然张旭轻声喝道，这一声包含了前所未有的信仰之力，极为的令人不可思议，在心旷神怡之下，糜环秘密呼呼的道；“啊！”

　　糜环化名小环，却是这个时候被张旭叫破了名字，当下有些失神，反应过来之后，冷汗淋淋，心中忐忑不已。

　　虽然自负自己国色天香，只是张旭这等人物，却不知道是何等强大之人，糜环之道，想要依靠美貌，就可以迷转这仙师大人，那只是痴人说梦而已，这仙师大人的手段，她还是见过的，信徒狂热信仰，甚至是就连她心中都是有着情愿为仙师大人去死的想法，这个时候听闻张旭声音，顿时便是感觉不妙，饶是其智计百出，这个时候，都是不知道如何办起来。

　　一时间，冰雪聪明，沉鱼落雁之貌的糜环，呆立当场，低下了脑袋……


第222章 张辽臣服

　　……

　　实在是现在她不知道说什么好，既然张旭叫破了她的名字，那么便是没有什么好辩解的，而且她内心的信仰，此时此刻，也是不容许她辩解，并且聪明如她，自然知道，既然是张旭已经叫破了她的名字，那么自然是一切都搞清楚了。

　　现在最好的办法，就是沉默，当然也不能什么都不做的，只是沉默，糜环轻轻的说道，语声轻盈，如同是清泉一般，听起来就极为舒畅：“小女子不敢隐瞒仙师大人，只是小女子的对仙师大人的信仰天地可鉴！”

　　张旭似笑非笑，看着此女，良久轻轻点头道：“起来吧，既然是本座收纳你在身边，作为贴身侍女，自然是相信你的信仰，只是你糜家乃是天下有数的世家豪族，居然是留在了北海，本座倒是想要知道详情！”

　　按照张旭有些似是而非的记忆，此时按理来说，糜环应该是已经出嫁给刘备了啊，史书记载，只是壮丁奴仆，就是陪嫁了三千人，现在糜环居然是在这里，难道是吕布拿下徐州之后，逃跑的时候，又是学习了他的先祖刘邦？

　　不过，转眼张旭就摇摇头，看起来这糜环还是处子之身，以刘备之人来看，虽然不如曹操那般是色中恶鬼。却也是没有放过的道路，如此就必然有着隐情了。

　　似乎是意识到了张旭要说什么。刘备娶亲之事，比不算是隐秘。甚至是兄长糜竺，已经是给了刘备丰厚的陪嫁嫁妆，此事不要说张旭这样的诸侯了，徐州上下老百姓都是知道，想到这里，糜环小脸煞白，不过好在汉朝之时，虽然礼仪大防也有，却是还没有到后世那般夸张的地步。糜环倒也是拿得起放得下之人，当下沉声道：“小女子并未嫁给那刘备，还是待字闺中，只是之前兄长一心以为这刘玄德乃是当世之仁义典范，世之枭雄，必然是可以给徐州带来新气象，而我糜家也可和那甄家一般，进入世家门槛之中，同为商贾之家。只有我糜家只是豪族，尚未成为世家，此乃是兄长心头之大恨，兄长一心想要光耀门楣。谁知……”

　　“这刘玄德满嘴仁义，却是根本无多大本事，两个结义兄弟。虽有本领，却也是狂妄粗鲁之辈。不成大事，听闻吕布来到徐州。居然是将诺大基业拱手相让，是乃是滑天下之大稽！”

　　糜环眼中闪烁愤恨之色，之前小女生对英雄的崇拜幻想，全部烟消云散，此时的眼中唯有冷静之色，此乃是智慧之光芒。

　　“此女不愧是那糜夫人啊，巾帼不让须眉，只是在原来的时空，三国时代跟随刘备一生，家族消亡，一生无儿无女，无依无靠，消耗了大好年华，此女之商业才能，也是典范，却是浪费了啊！”

　　张旭心中叹气一声，不过并没有表示什么，而是示意她继续为自己揉肩捶腿，却也是表明不再追究她欺瞒之事。

　　糜环何等聪慧之女子，当下便是明白了过来张旭的意思，大喜不已，心底一下子轻松下来，就感觉自己好像内心一块巨石，轻轻的落地了一般，一下子就感到了轻松自然。

　　虽然是大家小姐，现在干这侍女的事情，不过糜环却是甘之如饴，在北海所见所闻，便是已经让糜环心中惊叹万分了，北海这段时间飞速发展，各个县城的变化，她是看在眼中的，虽然只是管中窥豹，不见泰山，却也是见微知著哦，知晓了一些仙师的事情。

　　而从那源源不断开放的粮草，以及不断能够看到的流民的笑容，百姓的笑容之上，糜环便是看到了一种大气概，大能量，这可不是嘴上假仁假义，实际上乃是害群之马，扫把星的刘备可比的！

　　的确是没错，刘备在世的时候，走到哪里，哪里就是扫把星，可以说因为刘备此人，天下无辜的百姓，凭空不知道死了多少，利用他一哭二闹三上吊的本事，将先祖的厚脸皮学了个淋漓尽致，不知道迷惑了多少傻乎乎的孩子。

　　就比如说糜竺，徐州之豪族，近乎于可以算得上是世家的糜家家主，就被刘备忽悠的死心塌地，赔了妹妹不说，还将家产几乎全部给了刘备，作为起家之资本，可以说当真是好下属啊。

　　这还不算，还将一些好友，推荐给刘备，不遗余力的帮助刘备，到头来，却是落得个兄弟糜芳被杀的下场。

　　虽然表面上是糜芳叛乱了，但是一直忠心耿耿，就因为跟着关羽镇守荆州，就叛乱了，这怎么可能，自然是心高气傲的关羽，这个坑爹的兄弟干的好事了。

　　刘备一生成就，和两个兄弟关系很大，只是成也两个无敌猛将兄好基友，败也是此二人，一个关羽，为刘备立下的战功也有，但是梳理的敌人却是更多。

　　斩杀颜良文丑，大军之中偷袭，听起来好像无敌，但是却是袁绍军当他是盟友的关系，否则万军之中，斩杀大将，开什么玩笑，能杀个小兵都不错了。

　　这就断送了刘备和袁绍联合的可能，也是葬送了袁绍大好基业，虽然说似乎和他关系不大，但是和他做盟友的诸侯，似乎都没有一个有好下场啊。

　　扫把星的名头，刘备的确是实至名归的。

　　并且两个大将，张飞粗鲁不堪，虽然说有细腻的一面，但是在军中喝酒，视军规如同儿戏，而关羽冷面高傲，这样的人，根本无法得到手下将领的拥护，只可充当超级打手，想要单独独当一面，那是坑人的。

　　当然此二人之忠义，却也是所有君王诸侯梦寐以求的，张旭心中也是极为赞赏，不过这个前提是能够收复二将，之后教育过来，当然这个难度也是极为惊人，有着好基友刘备的存在，这个难度实在是太大了啊。

　　不过有着难度才是好事情，张旭现在修炼速度，虽然没有之前那般突飞猛进，但是相信成侯之后，必然是可以再次进步，突破进入炼精化气巅峰的地步，距离炼气化神，修行者本领显现，运用法力，也是不太遥远了，到时候张旭的身体将会无尘无垢，没有丝毫疾病可言，只等待突破炼气化神达到炼神返虚阶段，成为真人阶段，自然可以增加寿命，漫长的时间可以等待，收复这些大将，张旭有的是时间，也有的是机会！

　　想到这里，享受着美貌侍女的贴身按摩，张旭的心情一下子大喜起来，虽然修行者需要远离女色，不过却是为了防止精血亏空而已，而已张旭香火信仰之力，却是不用太过在意。

　　当然这也不代表着，张旭现在就需要女色，不过享受美女按摩，总比享受童子的服侍要好的多。

　　神清气爽，满意无比，隐隐之中，都感觉到全身精血凝聚，似乎是突破不远了，倒是让得张旭颇为惊讶。

　　按照他的估计，这想要突破，或许是要到了称侯建国的时候，不过却是在这个时候，居然是突破了，必然是有着变化。

　　当下张旭微微闭眼，香火信仰之力运转起来，这个时候，张旭就看得自身金印已经是蓄满了金光，点点的不断的有金黄色光芒，凝聚到金印之中，而在金印之外，则是可以看得一圈圈的不同云气，最里面自然是几乎是黄色的云气，源源不断的滋润大印，而在之外，则是浓郁的红色云气，最外层的虚空之中，则是红白相间的云气，源源不断的从整个东莱郡以及北海两地而来，补充着他的消耗。

　　“咦！”

　　突然张旭眼中微微一怔，随后却是脸上露出了一丝笑意：“一点紫色补充金印，气运大增，难怪居然隐隐的感觉到突破了，这丝紫色，乃是有着王侯之运的大将投靠？”

　　陡然张旭心中一动，向着东莱郡看去，顿时便是感觉到了两股代表着将军之气的光芒，一丝淡紫色光芒，冲天而起，却是极为的显眼不已。

　　“是张辽，张辽居然是投降与本座了！”

　　张旭大喜不已，张辽啊，这可是五子良将之首啊，当然在曹氏排名之中不是如此，乃是大将于禁，只是张辽在所有人心中的排名，却是毫无疑问是五子良将之首的！

　　不是曹氏宗亲，也不是曹操起家的大将，却是能够排在五子良将之列，这就可以看得出来，张辽的本事之多么的强大了！

　　五子良将，这其中另外几人是谁乐进、于禁，还有张郃、徐晃，此五人，乐进和于禁乃是起家之将，自然不用多说，才能也是显著。

　　而张郃、徐晃，这也都是一等一的大将，有着颇大的名气，张辽在这几人之中，可以成为当之无愧的首位，就可见他的才能了。

　　虽然现在张辽才能不显，本身的云气格局，不过是普通的淡红色而已，也就是说平时只是领兵一营还不到的将领，现在更加是在投降之后，已经消散的差不多了，而其耀眼的本命气运，却是实在是太强大了，淡紫色，几乎可以达到全紫的色泽，这是何等的惊人啊！

　　紫色，乃是王侯之气，而且还是那种尊贵的王侯，封侯必然是可以有着大国的侯爵，这就可想而知，是多么的强悍了。

　　现在居然是张辽投靠他了，这让得张旭如何不惊喜不已呢！


第223章 君子不立危墙之下

　　……

　　张辽居然真的投靠了，这是之前张旭所没有想到的，虽然说张辽在历史上并不是那种死硬之辈，但是却也是在吕布身死，没有主公之后，才是臣服了曹操的，现在吕布还活蹦乱跳的，找张旭的麻烦呢。张辽居然是臣服了，这让得张旭也是大喜无比！

　　此时的张旭心情极为的欢喜，张辽的臣服，这可不仅仅是云气上的变化啊，云气可以反映在现实之中，张辽臣服于他，那么一旦是张旭交给他带兵，那么就足以发生极大的变化！

　　张旭现在虽然精兵只有五万一千，但是预备役军队，也都是一等一的士兵，那些通过选拔，却是没有进入大军行列的，就是因为大将不足而已。

　　而这些通过选拔的预备兵，最起码也是正兵级别，甚至是身体素质，极为的强大，一些顶尖的身体素质，可以达到精兵等级，若是经过大战，那么便是可以飞速的成长起来。

　　“张辽乃是炼气化神初级巅峰的大将，此人的实力乃是真正的大将级别，起码可以统帅两万大军，而现在虽然张辽刚刚臣服，却也是已经达到普通信徒级别，虽然若是让其和吕布交战，估计不可，但是让其对抗袁绍。却是大有可为啊！”

　　张旭眼中闪过笑意，心情越发的好了起来。小侍女糜环，低着脑袋。给他捏着身子，舒服的不行，现在张辽臣服的消息，又是可以大大增加他的实力，自然是让得张辽满意不已。

　　此时此刻的张旭，心中的念头一闪而逝，不过却也是并没有太过着急的让张辽领兵，这若是太过着急，倒是显得他多么的急切了。这反而却是不美。

　　想到此处，张旭的目光之中，便是多出了一抹惊喜之色，现在的张旭实在是太觉得幸运了，此次管亥有着突破的可能，而张辽又是臣服，那么很可能在和袁绍正式大战的时候，可以有八万大军！

　　而虽然这其中只有五万乃是上过战场的老兵，但是却也是已经极为的令人惊喜不已了。

　　现在的张旭眼中就闪烁着道道金光。其中蕴含着丝丝的香火信仰之力，却是在思考算计着自己的军队安排情况。

　　张旭军队按照制度，乃是以营为单位的，现在预备役军队有着三万。却是足够补充了，只是这却是为大战损伤的将军补充兵马，而民兵部队。却是还需要经过再次选拔才行。

　　因此这也是现在张旭不给张辽领兵的原因，而且若是张辽一来就领兵两万。这虽然是因为其能力的关系，但是却也是让大将们不会信服！

　　虽然说都是张旭死忠信徒。即便是不服，也不会闹出什么事端出来，但是总归是一件极为麻烦的事情。

　　想到这里的时候，张旭就自然而然的是终止了其余的念头，现在心中所思所想，不过是寻找一个好机会而已。

　　“发布军令吧！”

　　突然张旭站起身来，没有再让糜环按摩了，他乃是仙师，虽然美女按摩，很是舒服，不过他的内心最坚定的还是成仙问道，因此，并不会太过沉迷于此中，而且他暂时也没有想要将这糜环收到房中的打算！

　　当然养养眼，还是极为不错的，因此难得的张旭道：“你就在这马车中，等待吧，本座有事要做，不可轻易大意！”

　　“小女子尊命！”

　　虽然现在能够到的张旭身前，算起来也是极为受宠的侍女了，但是糜环自然是知道，仙师此人的心智之坚定，却是别人根本难以动摇的，现在的张旭就已经是彻底的没有了丝毫的其余想法，想到的只是这一次的大军安排！

　　“距离临汾县城，还有多远？”

　　抬头看看天色，张旭轻声道。

　　“仙师大人，还有二十里地，约莫中午便可赶到！”

　　自有两个童子单膝跪地说道。

　　“嗯，通知下去，全服戒严，让吴忠过来见我！”

　　张旭点点头，直接呼唤过来了吴忠。

　　吴忠此时不断的骑马巡视，一千亲卫旅护卫张旭安全，此时已经是接近战场，必须要更加注意一些，张旭的安全，可是整个东莱郡。整个北海郡最大的事情，若是一旦有失，那么他即便是十个脑袋都是不足以保护自己安全。

　　当然吴忠不怕死，他最怕的还是辜负了张旭的信任！

　　“末将拜见仙师大人！”

　　吴忠前来，掷地有声的说道，整个人银盔铠甲，气势极为的不凡，而且龙行虎步，颇有大将气势。

　　现在的吴忠本命之气，已经是完全在大军滋润之下，成为了红色，甚至是有着一抹深红色的光芒，在头顶本命之气之中闪现，想来是达到深红色，也不是太过遥远了。

　　此时的吴忠，眼神之中透漏着一抹坚定之色，眼神极为的狂热，与此同时，现在的吴忠，更加是气势非凡，就是张旭看到此人此时此刻的状态，都是眼睛微微一亮。

　　“吴忠！”

　　张旭虽然有些惊讶，不过却也是没有多说什么，此时此刻的张旭，微微摆手，自然有着一股非凡的气势。

　　“末将在！”

　　吴忠再次拱手抱拳，行为如同是军人的模板一般，之前张旭批评过了他之后，吴忠就发誓再也不让仙师大人失望了。

　　现在一举一动都是按照军人的守则，军人的典范行事，看到吴忠如此，张旭微微点点头，若有所思之意，却也是暂时放在了一边，当下便是说道：“子诚啊，起身吧！”

　　让得吴忠起身之后，他才是接着说道：“现在管亥将军厉兵秣马，估计已经是和敌军交手了，此次乃是一次绝好的机会，本座希望你带着亲卫二营，前去支援管亥将军！”

　　张旭的话语落毕，就让得吴忠一阵犹豫，有些为难起来，显然是担忧张旭的安危问题。

　　“子诚不必多虑，带着亲卫二营前去吧，有一营众将士保护本座，千军万马，都可无视，而前方就是临汾县城，这乃是本座领地，岂有担心之理！”

　　张旭颇为潇洒的说道。

　　当然这却也是的确是如此，现在张旭都是隐隐的有着突破的可能，修行之人，突破极为的艰难，而每突破一个阶段，这能力都会有极大的差别，虽然现在张旭还无法法力外放，但是通过香火信仰之力。却是必然是可以绘制更加高声的符箓，这就是他比之其余的修行之人，强大了许多的地方！

　　强大的符箓，一旦是使用出来，哪怕是基础的大力符，都是有着极为惊人的效果，起码对人的力量有着极大的增加，配合金刚符使用，甚至是可以让得一个壮汉，在偷袭之下，可以解决一名修炼出精血的小将来。

　　这就是炼精化气阶段的实力了，这还是张旭现在的实力，并不算太过顶级的缘故，而且还无法法力外放的缘故，但是却也是已经是比之普通的修行之人，不知道强悍了多少！

　　甚至是关键时刻了，香火信仰之力，也是可以爆发出强大的力量出来，以张旭的能力，现在即便是吕布前来，想要拿下他，都是没有那般容易，这也是张旭的资本了。

　　张旭是何等惜命之人啊，现在的张旭自己的实力，也就是到了现在这般地步，这才是敢于每每的让得吴忠带着一营亲卫营士兵前去支援战场，只是留下一营兵马保护足以。

　　而若是之前，他自然是不可能如此做的，这一方面是凝神符这种勉强算是高级符箓的出现，让得香火信仰之力的威力，发挥出来了一些威力，让得凝神符拥有着强大的能力，可以增加一丝淡红色的气运，而这就成为了培养小将的绝世利器！

　　小将有了这一丝淡红色的气运补充，那么便是有了超强的能力了，这般能力之下，足以让得这些小将，发挥出巨大的潜力，他们的各方面的状态，都是可以提升，突破那极为重要的一个瓶颈！

　　这一丝云气，也就让得张旭的亲卫营，现在许多的亲卫，都是处于突破的状态，而且都是死忠之士，比之狂信徒也是不遑多让，誓死保卫张旭的安全，在这样的状态之下，除非整个亲卫营全军战死，否则想要杀张旭，那无疑是不可能的事情！

　　现在这一营亲卫营士兵，军气旺盛，已经是达到了狼烟凝聚的地步，比之吕布最为核心的并州狼骑亲卫，也是丝毫不差，若不是没有顶级护卫大将统领，那么这支军队实力，恐怕是不再陷阵营这样的重甲步兵之下！

　　而且最重要的是，现在的张旭，根本就无视许多军队的攻击，无论是徘徊不前的刘备三千精兵，还是吕布命令藏霸带领的一万步兵都是不可能对他有丝毫的威胁。

　　而曹仁军营，却是依托军营防守，没有兵马派出，而且还有临汾县城的存在，谁可威胁到他！

　　因此表面上来看，张旭是云淡风轻，其实这厮就是在装逼，极度的装逼，乃是早就做好了打算，甚至是早就做好了安排部署，君子不立危墙之下，所有一切他都考虑好了！


第224章 耀武扬威，管亥之计

　　“仙师……”

　　吴忠这个时候有些忐忑的说道，脸上犹豫不定，毕竟上一次挨了张旭的训斥，现在吴忠还是有些心有余悸的，张旭的威严现在实在是太深了，深的让得此将，实在是心惊胆战不已啊。

　　而张旭现在也是颇为好笑，不过还是点头道：“嗯，此事就这么决定了，吴忠将军，下去执行军令吧，不可违抗！”

　　“诺！”

　　吴忠抱拳道：“末将尊令！”

　　一脸郁闷的吴忠领着军令下去了，将委屈完全发在了第二营士兵身上：“兔崽子们好好不努力，现在仙师大人拿你们开刀了，害的本将也是要跟随！”

　　吴忠郁闷的连连吼叫道，让得第二营的几个小将，还有士兵们，也是颇为的怪异，不知道自己的将军这是怎么了，居然是无缘无故的发火，刚刚还是好好的呢。

　　“众将士听令！”

　　吴忠发泄了一会儿，才是停了下来，当下便是下达了军令道。

　　威严的扫视了一眼，吴忠这才是看着整齐的军容，点了点头，对着几个小将道：“尔等立刻下去准备，之后立刻跟随本将出发，此战乃是仙师大人亲自安排，支援管亥将军，也是你们这些家伙不争气，连累本将军也要跟随，全体注意第二营，一炷香准备时间，之后立刻跟随本将出兵！”

　　吴忠的脸上极为的肃穆，现在既然是已经接受了军令了，那么便是不用再去有丝毫的犹豫。直接便是下达了军令。

　　随后又是骑马，来到了第一营。向着各个小将交代任务，这些小将听到吴忠的交代。也是脸上极为的激动，一个个都是恨不得将自己的心脏挖出来，让将军检查，全部都是视死如归之色：“将军还请放心，只需要我等但凡有着一口气在，那么绝对不会有丝毫的问题！”

　　说着此话，这些小将身上的军气散发出来，如同是海啸一般，爆发出澎湃的气息。狼烟如柱，赤气耀天！

　　“不错！”

　　看到凝聚起来的狼烟赤气，张旭脸上露出了一丝笑意，微笑着点了点头：“现在的亲卫旅，的确是已经成军了，不仅仅是这第一营如此，第二营也是达到了军气旺盛的地步，而这些跟随在本将身边的小将，更加是忠心耿耿。赤胆忠心啊”！

　　张旭颇为满意现在军队中的这种变化，微笑着便是看着吴忠安排任务，对着两边的童子道：“林儿、武儿，观看这亲卫旅如何？”

　　张林和张武同时起身。看着仙师大人，威严的气势，慈祥的面容。张林便是道：“仙师大人之亲卫，现在信念坚固稳定。军中自然有一股非凡之气，林儿认为。师尊可高枕无忧，各大将军在外出征，也可放心，不会有丝毫的担心之处，此乃是我东莱郡、北海郡万民之福气，数百万军民之无上荣耀！”

　　张武也是道：“师尊，归为仙师，乃是这两百万军民之主，有此亲卫旅存在，便是让得众人可以放心，安稳无比！”

　　两个童子，显然也是明白张旭要他们说的是什么，就是要让心中还有怨念，纠结不已的吴忠将军彻底的放心下来，有着这支军队存在，即便是敌军再强，也是无可奈何！

　　“杀杀杀！”

　　一声声震天而起的喊杀声响起，这个时候，在曹仁大军大营之外，一支支的管亥军马，却是在耀武扬威不已。

　　这曹仁营盘极为稳固，连绵千里不断，有着各种山林关隘之处，却是布局的仅仅有条，五万人的军营，实在是一庞然大物，这五万人分为两处营地宿营，一处乃是有兵三万，依靠一座小山而修建，军营旗帜几乎是一样望不到尽头。

　　而另外一边，则是依靠着一条河流小溪而建，却是安排于禁领着两万兵马，守备这里，两座军营，攻守兼备，实在是不可轻易小视！

　　因此，此刻的这两座军营相互兼顾，想要直接攻打，实在是一件极为艰难的事情，这一次管亥大军，并没有携带太多的攻城武器，对付这种稳固的营地，直接攻打，即便是大军实力强大，却也是难以办到的事情。

　　而现在管亥在军营之外，耀武扬威，就是为了逼迫这曹仁率军出来迎战。

　　“杀杀杀！”

　　管亥八千大军，在这周围一望无际，没有树木的平原地带，耀武扬威的喊杀，这当真是对曹仁军心，是一种极大的压迫，也是对曹仁大军的一种挑衅。

　　古代安营扎寨，讲究的是视野开阔，因此早在这之前，树林全部都被毁坏，没有可以砍伐的数目存在，建造攻城武器，这也是管亥选择如此挑衅，逼迫曹仁大军出战的原因所在。

　　而虽然已经让传令兵回去命人打造攻城武器，但是一时之间，却是难以做到。

　　……

　　“将军，不好了，现在敌军气势如虹，不断练兵，现在军营之中，军心沸腾，许多士兵都是情愿一战啊，也有士兵畏惧敌人如虎，如此下去，军心很快就要完蛋了！”

　　一名传令兵单膝跪地，说道。

　　“好了，下去吧！”

　　曹仁脸色不变，挥手挥退了传令兵，看着坐在大帐之中的一票心腹将军，以及曹操派来的军事满宠，曹仁道：“现在敌军挑衅，我军之前又是新败，不可出战，只是现在如此，军心动荡，诸位将军，可有办法？”

　　曹仁有些哭笑不已，之前是他们叫阵挑衅临汾县城，逼迫管亥追击，而当管亥终究是到来之时，他们却是不敢出战了。

　　当然这出战也是装面子的话，现在的各位将军都是心中哭笑，丞相给他们下达的命令，可是防守为主，而派出了满宠，这个外交大师级的人物，可不是真正的当军师的，而是合纵连横的。

　　现在管亥大军镭战，可是让曹仁如何去做，虽然大军全部排出，五万大军，也可有一战之力，但是大战之后，这一次的任务，也就可以取消了，到时候万一敌军再有援军前来，那么此番大军就有全军覆没之危险！

　　“现在敌军势大，我等只能够暂且赞避锋芒再说，现在大家就商议一下吧，如何去做才好！”

　　曹仁看着众将沉思，叹了口气道。

　　“这管亥军，实在是欺人太甚，区区八千兵马，便是敢耀武扬威，主将，我夏侯惇愿意带兵出战，无论如何，先去重创敌军再说！”

　　夏侯惇乃是天生的傻大胆，听闻这个憨货的话语，曹仁不禁有些气恼，伸手指了指夏侯惇，让其坐下，其他人却是就连副将于禁，都是不好去职责夏侯惇这个曹操的本家族弟的，但是曹仁便是没有这个问题，他是主将，又是曹氏宗亲，自然是可以轻易谩骂！

　　“是！”

　　夏侯惇身体刚刚恢复，好战之心极为强烈，闻言闷闷不乐的抱拳一声，退了下去。

　　“大军势大，却是不可力敌，既然其军力如此旺盛，那么我等就等待着他们就是，等到大军习惯之时，也就是我等军力可堪一战的时候，到时候我军虽然士气会折损，不过敌军体力也会大为消耗，到时候以有心算无心，以众将之才能，必然可以展开反攻！”

　　于禁这个时候站起身来，轻声言道，现在这种局面，出战，那么毫无疑问就是落入了下风，却也是不可没有丝毫表示。

　　当下他便是轻声将自己的想法说了出来，众将闻言，却也是有些无可奈何，但是却也是没有更好的办法。

　　曹仁眼中一亮，他知道于禁之大才，却不是他可比的，于禁乃是曹操最为看重的大将之一，能够以外姓身份，得到曹操的看重，这是相当不容易的事情。

　　曹操谋士方面，多多依赖众多世家人才，而武将则是以自己家的为主，而好在的是，他家的一个已经是随着他老爹牺牲的叔伯，有着培养教育自家孩子的能力，这才是让得曹家和夏侯家的这些崽子们一个个都最起码也是破为不凡的将军。

　　夏侯惇和夏侯渊，都是初级炼气化神巅峰的将领，和曹仁、曹纯也都是大将之才，曹纯更加是曹氏宗族之中，极为善于统帅骑兵的将领，也是曹操的死忠，曹操之后练就的超级精兵，虎豹骑，就是以曹纯为统领。

　　曹操一生多疑，然则就是靠着自己的宗族兄弟为武将大将，这才是掌控了曹家之局面，而于禁能够得到曹操的高度评价，这是极为难能可贵的事情。

　　曹操就是众多曹氏宗族兄弟的铁杆老大，曹操的话语，自然是让得这些兄弟极为的崇拜，也是极为信服。

　　现在曹仁就深思于禁的话语，虽然听起来简单，但是曹仁却是眼睛一亮道：“文则，不妨细细言明，我等都是粗人，却是听不明白！”

　　“是啊，文则，你就好好说说吧，我等众将就你点子最多，子威都是不如！”

　　夏侯惇大大咧咧的道，却是丝毫没有顾忌此乃军中，军法森严，当然这也是和这些在做的武将都是曹氏死忠有关，在真正的大营中，自然可不是如此了！


第225章 两军对垒

　　……

　　“主将之命不敢辞，某家就试言之！”

　　于禁也没有推辞，当下便是说了起来，此将头脑极为清醒，调理清晰，虽然所说言语极多，却是丝毫不乱，头头是道，不多时，就连夏侯惇这憨货，都是频频点头不断。

　　“文则所言甚是！”

　　曹仁闻言大喜道，其余众将也是信服不已。

　　于禁所说极为简单，那就是乘着这个机会训练大军而已，当然此训练大军方法，却也是于禁家族秘传，于禁家族没落，却也是其下了重注投资了。

　　于禁可是带兵投靠曹操的，将家族的最后资本都是赌上了，这一次贡献出这练兵之法，却也是明白，此战虽然曹操只是说明尽力而为便可，但是于禁深知，此事对于曹操的重要性，那是不言而喻的，虽然是自己家族秘传，但是现在于禁是和曹操一荣俱荣，一损俱损的，不能够半点儿的疏忽，此乃是五万士兵，虽然只是屯田兵，却也是关系重大，而且还有诸多粮草储备，一旦落入管亥大军之手，那可是重大损失！

　　因此，此时于禁便是拿出这等压力训练法，在敌军耀武扬威之时，却是有着奇效，可以抵抗敌军之耀武，起到哀兵之效果，从而取得不可思议之功效！

　　只有一点不好，此种方法，太过损耗粮草了。却是最大的难题，而且最重要的是。现在的粮草储备虽然足够大军所用三月，但是一旦这般使用。那么历时要减半才是。

　　这也是之前于禁不用此法的原因，现在用出来，却也是无奈之举动。

　　曹操军粮可是奇缺，或者说现在汉末诸侯之中，除了有限的一些财大气粗的诸侯，和安稳的诸侯之外，那个诸侯都是对粮草极度喜欢的，因为实在是太缺了。

　　现在无奈之下，也只好用此策略！

　　当下曹仁开始调兵遣将。将将领分配下去，用此法开始练兵，这个时候大军全部都是饱餐一顿，振奋军心，随后开始了正式的练兵。

　　当然军营不可能空虚，全部练兵去，大约有两万人，各自驻防，以免被敌军发觉。趁机偷袭。

　　“该死的曹仁，果然是草人，居然还是死守不出，实在是可恨！”

　　大军练兵。如此的悠闲，如此的挑衅，而这曹仁和曹操大将。居然是如此的沉得住气，简直是堪比忍者神龟一般。管亥极为的气愤不已，却也是有些无可奈何。毕竟这营地，让得乌龟曹仁，修建的实在是牢固，极为有章法。

　　当然曹仁防守，乃是曹操亲自指导出来的，曹操乃是难得的军事天才，若是曹操再次扎营，那么还要让管亥无奈不已。

　　当然现在的局面，也是管亥无法强攻的，倒是让得管亥有些无语起来。

　　“大军继续练军！”

　　虽然敌军毫无反应，让管亥气愤不已，不过此不过是刚刚开始而已，这一点管亥也是早有准备，继续安排大军练军，直到天黑的时候，这才是回到军营。

　　见此，便有曹仁大军之中将领，忍耐不住，劝谏道：“敌军疲惫，可以进攻，当可有奇效！”

　　听闻此将所言，曹仁也是有所意动，不过想到管亥大军撤退，练军一天，似乎应当是疲惫不已，不过其大军撤退整齐有序，思考再三，曹仁还是放弃了这个打算。

　　这个时候的曹仁，心中实在是有些感叹：“这管亥大军如此威武，却是不知这仙师势力，此等军队有多少，若是可有十万，当可有横扫天下之力”！

　　就在曹仁叹息之时，管亥也是叹息一声，虽然大军诱敌，却是失败为结局，这个时候，他对着身边大将吴忠道：“唉，子诚将军，今日却是吾管亥畏战不前了，回去之时，吾自当像仙师大人请罪！”

　　“子威兄不可如此说，仙师大人知道如此，也是不会责怪的，将在外，却也是需要根据形势灵活处理，我等不可妄自尊大，也不可妄自菲薄，相信此战，仙师大人绝对是不会怪罪子威兄，反而是会夸奖一番！”

　　“子诚啊……！”

　　管亥摇摇头，却是笑道，不过心中却也是深知，应当是如此。

　　……

　　“嗯，大军逐步，军气蚕食，这是管亥意图用军气压迫这曹仁大军了，到也是有着一番谋划！”

　　在城头上，观望两军交战状况的张旭，点头道。

　　“不过却也是太过保守，敌军云气被蚕食一半，龟缩起来，却是并没有消耗太大，看来这曹仁大军果然是没有这般简单啊！”

　　“嗯，居然是消耗速度大降下来，而管亥军气也是停止了增长，这是……”

　　张旭目光之中闪过惊异之色，细细观望之，却是又无所得，便是再次仔细观望起来，目光巡视片刻，这才是收了香火信仰之力，仔细的思考起来。

　　“大军没有丝毫军气蚕食，却是士气如虹，军心稳固达到巅峰，现在却是没有半点儿异常啊，难道说是曹仁大军之事？”

　　心中惊疑不定之下，张旭再次目光之中，凝聚香火信仰之力，便是思索了起来，这个时候大军的情况无疑是让得张旭极为放心的！

　　管亥这八千兵马，虽然还有两千预备役新兵，不过实力却也是非同小可，达到了正兵级的地步，现在精力了一番战场熏陶，虽然没有立刻突破，但是对他们的影响也是巨大的，加上单兵实力强大，身体素质，至少是精兵级别，虽然还没有和主力大军的悍卒相比，却也是非同小可的。

　　现在这八千大军，散发出来的军气，就隐隐的可以和吕布之第三等级的并州狼骑，可以相提并论，而这无疑是一件极为令人兴奋的事情！

　　毕竟并州狼骑，乃是吕布挑选原来丁原并州军团，以及董卓一部分西凉铁骑训练而成，实力之强，是不用多说的。

　　而即便是第三等的并州狼骑，那也绝非轻易可以抗衡之兵团，也是天下有数的精兵，虽然达不到第一等的地步，但是却是和一般的注入大戟士，白马义从，这等军队相比了，可见其精锐强悍程度！

　　也就是说，现在综合起来，因为全军的信念信仰的关系，军气已经是可以媲美白马义从、大戟士一个等级的精兵了，虽然距离先登死士，以及终极兵种陷阵营，还有着诸多的差距，却也是非比寻常了！

　　而吕布训练并州狼骑，是经过了多少年，又是经历了多少的大战，这才是最终训练而成，而公孙瓒的白马义从，和袁绍的大戟士，也是不知道花费了多少的心血，精力，多少年的磨练，这才是真正成军！

　　而管亥这支军团呢，成军时间却不过是一年而已，便是有着这等不可思议之变化，实在是令人惊叹不已啊。

　　现在管亥之大军如此军气，居然是没有彻底的压服曹仁大军，这就让得张旭内心极为的警惕起来，对于这些诸侯拥有的手段，顿时忌惮不已。

　　“却是本座小瞧了天下英雄了，汉末三国既然是最为群星闪烁的时代，虽然相比于前世落后许多，但是既然是可以让文臣武将各领，那么自然是在这一方面，当真是有着震古烁今的成绩了，既然是如此，那么本座却是需要认真对待了！”

　　“大军现在实力强大，本座自以为已经是将近两百万军民之主，便是有些猖狂了啊！”

　　一些东西，即便是香火信仰之力再过强大，但是没有气息显露出来，那么张旭也是无法得知，就比如说这一次曹仁五万屯田兵，不过是张旭囊肿之餐而已，但是现在却是远远不同了，因为就连张旭，都是无法轻易的把握此等变化。

　　“仙师大人，管亥将军和吴忠将军快马赶回来，在门外求见仙师大人！”

　　不一会儿，却又小童子张林前来，汇报说道。

　　“哦！”

　　张旭点点头道：‘让其进来吧！”

　　虽然张旭现在心情平静，并没有责怪管亥和吴忠二人，不过他却是也明白，此风不可助长，因此在二人拜见之后，却也是没有好脸色给二人。

　　“看来仙师大人还是有些生气的！”

　　管亥内心微微苦笑，和吴忠对视了一眼，当下再次磕了头道：“罪将管亥，请求仙师大人赎罪！”

　　“罪将吴忠，请求仙师大人赎罪！”

　　二人磕头，如同捣蒜一般，张旭也是有些于心不忍，虽然是大将，身强体壮，但是如此重重的磕下去，也是极为疼痛的。

　　当下他也是不在吊胃口了，此乃是小小惩罚，还是不忍心心爱大将受罪的，当下道：“尔等起身吧！”

　　“今日之事，给本座细细道来吧！”

　　这个时候张旭轻松的说道。

　　“是！”

　　二将拱手，心悦诚服，对于张旭却是更加的崇敬了，这御下之道，就是有着章法，一张一弛，有着小手段惩戒，却也是有着安抚，有功就赏赐，有过就惩罚，这才是御下之道。

　　其中之三味，张旭还没有学习通透，却是越是嚼越有味道，此乃是从一个北海小家族抄没而出，却是让得张旭极为推崇！


第226章 偷袭敌营

　　……

　　灯火阑珊，军营之中，不时有手持火把的巡逻士兵而过，此时曹军营地，已经是安排了重重岗哨守卫。

　　明哨、暗哨、流动巡逻哨，不一而足，全面防备，以防止敌军偷营。

　　新兵最怕的就是偷营，今夜乃是曹仁军营最为忙碌的一夜，此时管亥大军，就在军营不远安营扎寨，这给了大将很大的压力。

　　曹仁、夏侯惇、于禁，三员大将，此刻压力极大，虽然敌军的威胁，让于禁的家传秘法化解，用压力练军，但是对于大将的威慑，以及心理压力，却是根本无法化解的。

　　管亥大军，八千士兵，虽然人数不多，但是这等实力，却是实在是太恐怖了，甚至是现在三位大将，也是不敢轻易休息，而是在轮流的守卫军营。

　　“吾等乃丞相之信任大将，得到丞相看重，这才是有着今日之成就，现如今，敌军强悍，我军虚弱，当可防备有加才是！”

　　于禁虽然开始睡下，却是盔甲不解开，沉重的盔甲，透气性极差，在这初春时节，稍稍已经有了热度，现在穿着盔甲，是极为沉重的。

　　“杀啊！”

　　突然大营一声吼声，惨叫声响起，顿时一股滔天的热浪席卷而来，于禁当下立刻起身，虽然震惊。不过却是没有丝毫慌乱，拿起手中的战刀。便是向着营帐之外冲出去。

　　“怎么回事！”

　　此时身边亲卫，牢牢的守护着大帐的安全。于禁焦急不已，当下便是询问道。

　　“将军，敌军偷袭大营，不过被打退了！”

　　一亲卫连忙说道。

　　“随我去安抚军心，我军损伤如何？”

　　于禁大惊，连忙说道，防守这么森严，敌军居然是可以摸进来，实在是令人恐怖无比啊。这个时候的于禁，甚至是内心，也是开始重新估量起来这敌军的实力了。

　　“将军，幸好夏侯惇将军反应及时，立刻组织精兵打退了敌军进攻，不过我军营帐被烧毁许多，现在军营有些混乱！”

　　亲卫连忙道。

　　“粮草物资如何？”

　　于禁连忙再问，却也是已经召集手下亲卫完毕。

　　“将军敌军只是攻击进入了前营，损失倒是不大。不过前营营地，听说战死无数士兵，现在还极为混乱，夏侯惇将军正在带兵镇压！”

　　亲卫队长连忙道。

　　于禁目光沉重。暗自叹息一声：“这是敌军引起了小范围的营啸了啊，幸好只是波及了前营而已！”

　　当下于禁立刻从这大营之中，带着亲卫冲出去。直接到曹仁大营之中，和曹仁汇合。

　　“文则来的正好！”

　　看到于禁带兵救援。曹仁大喜不已道：“现在妙才勉励维持，本件要坐镇中军。正没有大将支持，现在文则前来，实在是妙事啊！”

　　曹仁此时也是心中极为慌乱，现在的曹仁甚至是心情都是有些紧张起来了，毕竟敌军这一次带兵袭营，虽然最终被夏侯惇带兵击退，但是却也是极为的勉强，而且似乎是敌军主动撤退的一般，甚至是将重伤员都是带上了，撤退的从容的很。

　　而反观他这一边，现在前营五千兵马，听到手下汇报，却是发生营啸，虽然夏侯惇带兵弹压，但是波及了整个前军的营啸，却是并不好弹压。

　　而且最重要的是，现在的他无法抽身，根本没有大将可以帮助夏侯惇，若是现在敌军趁乱袭击，那么将会损失更加惨重啊！

　　心中的念头一闪而逝，现在于禁前来支援，就让得曹仁，大大减轻了心里压力了，实在是让他喜悦无比。

　　“主将之令，于禁领命，这就前去！”

　　知道失态紧急，于禁也是顾不得什么，大军虽然没有被波及，不过却也是军心混乱，人心惶惶起来，若是没有大将弹压，的确是不行，现在有着曹仁坐镇，于禁也就放心了。

　　失态比之他想象之中的更加严重，这让得于禁心中都是出现了一丝慌乱。

　　“这仙师军果然精锐不可阻挡，夜袭之战，居然是可以如此轻易的取得胜利，实在是当真可怕之极！”

　　于禁赶到前营，；立刻便是心惊，这是前营彻底被突破的表现啊，深入前营之中，还可带兵从容撤退，于禁知道这是何等的艰难。

　　“此番来袭，比为顶尖精兵！”

　　做出了如此判断之后，不敢二话，当下于禁也是带兵平息混乱。

　　曹营失火，夜袭引发营啸，夏侯惇、于禁两个大将，匆忙之极，根本无法有效的组织平息，五千士兵的暴乱，以他们各自区区数百的亲卫，是很难平息的，毕竟大军精兵还是在主将曹仁手中。

　　忙碌了一夜，曹营这才是稳固下来，而清点损失，让得三名大将，脸色顿时难看起来。

　　五千前军，一夜之间，当场战死，也不过是三百多之数，然而失踪的就有如此之多，还有两千多人受伤，总计伤亡却是居然超过三千，这等可怕的损失，实在是太大了！

　　三人这个时候有些愁眉苦脸起来，昨夜的夜袭，一战之下，对于大军的军心打击，实在是无法想象的，差不多三千多士兵的死伤，虽然一部分是可以救活的，但是这损失，也是达到将近两千了，而两千，这已经是全军百分之四的数量，即便是只是损失了前营，也是让得这些刚刚放下锄头的屯田兵们，军心即将奔溃！

　　……

　　“哈哈哈哈，实在是太痛快了！”

　　斥候打探消息，汇报消息前来。在管亥军营之中，一身道袍打扮。显得是仙风道骨的张旭，看着下面兴奋的大小将领。也是笑道：“嗯，昨夜夜袭，子诚将军，的确是极为了得，虽然只是带了五百兵马，却是造成了极大的战果，对于敌军的打击实在是非同小可，本座极为满意！”

　　张旭脸上的笑容，可不是假的。之前的张旭，还有些不放心吴忠，但是感受着吴忠居然是慢慢增长的气运，不知道为何，灵机一动，张旭便是同意了吴忠的要求，带着第二营夜袭！

　　第二营是不如第一营精锐的，本来张旭想要让他带着第一营前去，还是吴忠亲自下了军令状。这才是让得张旭松口同意。

　　而五百二营亲卫，也是没有让得张旭失望，虽然说晚上也是留下了十几具尸体，更加有五十多人受伤不轻。但是以张旭大军之中仙官以及他的神奇手段，当可报名无疑。

　　这也就是说，吴忠昨夜夜袭。创造及其辉煌的战果，居然是只是损失十几个士兵而已。这无疑是极为可怕的！

　　张旭军中安排，因为仙官以及草药配合治疗的存在。提倡的是伤而不死，只要不死，那么怎么都有着把握，而死亡了，那么可就是真正的损失了。

　　因此团体作战，都是极为注意保护伤者，这也是昨夜这些伤患能够全部回来的原因！

　　“只是可惜，末将担忧士兵，不敢再次硬冲，否则，或许可以踏过敌军前营，直冲中军之中，还请仙师大人责罚！”

　　吴忠却是没有丝毫的欣喜之色，当下却是单膝跪地道，毕竟昨夜时机是极好的，若是他可以冲破中军，那么管亥就可以顺势发兵，那么就绝对是有着打败曹仁军马，消除一路威胁的可能。

　　只是张旭却是笑道：“子诚不必如此，本座的理念诸位都是知道的，以人为本，时机战机都不算什么，而且以曹仁手段，能够冲破前营，已经是极为出乎本将预料之外了，想要冲入中军，制造混乱，恐怕是搭上了这二营全部都是不足！”

　　张旭笑道，却是心中明白，以曹仁只是李，乃是最为擅长防守的将军，军营又是按照曹操的方法搭建，比之一般军营，攻击难度不知道大了多少。

　　而且虽然敌军防备，却也是没有想到己方那般逆天缘故，这才是猝不及防之下，被攻破了前营。

　　这一点，吴忠也是极为清楚，他知道仙师大人神奇无比，虽然说没有亲临，却是定然知道昨夜的一举一动。

　　当下磕头道：“感谢仙师大人信赖，末将赴汤蹈火在所不辞！”

　　“呵呵！”

　　张旭轻轻一笑，却是想起了昨夜之事，昨夜的时候，明明他看到前营有将领镇守，却是不敢偷袭，只是当吴忠要偷袭的时候，张旭居然是豁然发现，夏侯惇居然是在前营的后方，而敌军前营的云气，居然是也出现了一个漏洞。

　　正是用香火信仰之力，查看到了那个漏洞，张旭才是放手让吴忠全力二位，却是没有想到，吴忠此将，居然是当真是成功了。

　　“好，吴忠有大功，分为本座卫将，掌管亲卫军，亲卫军，即日起扩编三营，有兵一千五，都归于吴忠统帅！”

　　虽然说吴忠还没有突破成为炼精化气高级阶段，不过现在的张旭，却也是感觉有必要赏赐了，现在吴忠的本命之气，已经是深红之色凸显，但是这格局就有些小了，扩军五百，当可让其有着补充，虽然统领就有些问题，但是一般来说，张旭身边，第一营都是贴身守护，不会离开，那么让得吴忠统领三营，出战的时候，实际还是两营，却是刚好合适！

　　而且一千五百人，还是亲卫营，当可和五千普通大军相当，可以给吴忠极大的格局，这样一来，可以有助于他的突破！


第227章 军队荣耀

　　“末将多谢仙师大人厚赏！”

　　吴忠当下单膝跪地，神情极为的肃穆，这个时候的吴忠，心情大为欢喜，在张旭话音落毕之后，他就当即感到了一股伟岸的力量降临，同时心情一下子便是愉悦了起来。

　　这个时候的吴忠，心情是极为激动的，也是极为惊喜的，现在的他甚至是感觉到自身浑身精血都是在急速的转动，这是精血旺盛，实力进步的预兆。

　　看着激动，带着崇敬神色看着自己的吴忠，张旭慢慢点头道：“嗯，起来吧，本座统领两郡，两百万军民，有功则赏，有过就罚，这一次吴忠你是用自己的实力，得到了你应该获得的东西，现在领军三营，实际上是给你加了担子了啊！”

　　“末将不辛苦，能够为仙师大人效力，乃是末将之福气！”

　　吴忠这个时候怎能不表态呢，当下站的笔直，军人的气息显露无疑，眼神极为的坚定，如同是标枪一般，看起来就给人一种极为不凡的感觉。

　　这个时候的吴忠的表现，让得张旭也是极为的满意，而管亥的眼中也是闪过一道精芒，极为的羡慕不已，毕竟吴忠所统领的士兵。可都是亲卫啊，现在又是再立一营。虽然只是一千五百人，但是若论实力。当不下他们五千精兵，而且亲卫营这本身名号就高出一等来，出来的成员，可都是各军种的小将，这等人脉，乃是别的将军，所无法媲美的。

　　因此虽然管亥等将领，现在都是领兵万人的大将，风光无比。但是实际上内心深处，还是极为的羡慕这吴忠的，因为这吴忠，才是仙师身边最为亲近，也是最为信任的大将！

　　“嗯，今日敌军疲惫，我等大军当可积极进取，子威听令！”

　　吴忠的任务完成，现在自然是到了管亥了。管亥此将，也是忠心赤胆之将领，虽然是黄巾军将领出身，出身有些低微。不过张旭看人不论出身，管亥自身的实力，虽然算不得多强。但是难得的是，其也是有着统帅之能。更加是有着希望进入大将之列，一旦达到大将。那么最起码可以指挥两万军队的。

　　若是还有其余将军充当副将，更多的军马，都是可以统帅，论统帅才能，现在在张旭军中，除了刚刚归附的张辽之外，就只有管亥一人了！

　　当然张辽乃是张旭极为重视的一员大将，本身实力强大不说，而且还是统帅的最佳人选，天赋、天资、气运都是极为强大，难得的是其为人也是极为谦虚，在张旭的心目中，有着极高的地位。

　　当然现在的张辽不过是初入张旭实力，想要建功立业，统领一方，那需要证明自己才是，现在的张辽，还需要按照张旭军中规定，慢慢的建功立业。

　　当然现在还需要在东莱郡一段时间，之后才是张旭真正启用他的时候。

　　这时候，天色已经渐渐地大亮了，全军之中，各个小将，已经是带着本部兵马，开始出操，张旭大军各方面待遇，都是极好，当然这训练也是极为艰苦，真正是按照现代化训练教程训练的，搭配好营养的练兵，保证需要一天三练。

　　现在就是晨练的时候！

　　“子威啊！”

　　看着单膝跪地，抱拳的管亥，张旭轻声道：“命你带领本部精锐兵马，立刻前往敌军大营，若是敌军立足不稳，军心动荡，可试攻打，若是敌军整备，那么就继续完成早晨的练兵，清晨练兵过后，士卒享受饭食，半个时辰之后，就去吧！”

　　“末将尊令！”

　　当下管亥，再次拱手抱拳，神情肃穆，大声领命道。

　　“嗯！”

　　轻轻的点点头，将令牌符箓给了管亥，此符箓就是调动令符，现在张旭来到军中，自然一切的指挥权，都是自动归入张旭手中，这是军制，也是对张旭的尊敬，而且也是张旭掌控军队，敲打武将，震慑的一种手段。

　　张旭的掌控因为是极为的强烈的，他根本容不下丝毫背叛的声音，也是不会给人产生动摇忠心，背叛自己的想法，从根本上来说，虽然军队都是武将统领，但是最终的统领也就只有张旭一人而已，所有的将军，都是他代替镇守护卫军！

　　这从军队的名字就可以看出来了，护卫军和亲卫军，护卫军是负责保护整个领地，当然也是最重要的是护卫张旭，而亲卫军，则就是真正保护张旭，只是为张旭而血战的军队。

　　无论是护卫军还是亲卫军，效忠的第一对象都是张旭，随后才是整个家园，整个领地！

　　且说管亥领了令符，当下便是出得大营而去，让其选择精锐，他自然是明白张旭的意思，这个精锐，自然是军中精英，也就是说至少乃是悍卒！

　　现在的管亥大军，倒也是有着将近四千悍卒存在，这也是他大军军气旺盛，极为不凡的原因所在。

　　因为张旭的存在，领地之中，农业技术发展快速，加上还有符箓的帮助，粮食产量极高，而且一个壮丁，可以耕种更多的土地，这就保证了张旭军中物资的丰富，而且靠近大海，现在海船技术也是有着一些进步，汉末时代，虽然全世界都是蛮荒时代，但是大海之中的资源，却是太丰富了，海里的鱼多的简直是无法计数。

　　每天捕捉上来的鱼，卖不掉的，都是会用烟熏或者是食盐腌制而成，鱼肉资源丰富，还有供给大军的各县都是大力建造的养猪场，这就让得现在的产业实在是太过富足了，军队营养补充，比之之前还要好上许多。

　　甚至是因为耕牛的增长，这不时死掉的耕牛，还会交给大军，虽然不多，但是却也是可以增加士兵的身体素质了。

　　种种条件之下，现在的军队实力，自然是比之以前超出了许多，因此这悍卒的数量，也是多的恐怖！

　　八千大军，足足有着一般都是悍卒，也就是精锐！

　　不过虽然有着如此之多精锐，管亥在思考了一阵之后，还是留下了五百，也就是一营的精锐，以便于保护仙师大人安全！

　　无论如何，在任何时候，这张旭的安全，无疑都是最重要的，其余的事情，都是可以不用在乎，而张旭的安全，却是重中之重，张旭可是整个东莱郡以及北海郡的希望，更加是所有人的信仰所在，精神领袖，以及物质首领，整个家园之中最为重要的存在，要是张旭有着事情，那么他管亥就是死一万次，都是不够的！

　　可以说无论是管亥还是吴忠，这些将领，对于张旭的安全，看待的实在是比之他们的生命都要更加重要许多啊！

　　张旭就是所有人的资本，也是他们真正的进步的动力源泉，甚至是他们能够最终达到何等程度，都要看张旭的了。

　　“尔等听好了，虽然你等不能前去，但是你等都是悍卒巅峰士兵，乃是本将军中最为强悍的士兵，现在你等虽然不能参战，但是任务毫无疑问比之我等更加重要，留守军营，和其他儿郎们一起保护仙师大人的安全！”

　　当听到他们不能前去之时，这些铁血的汉子，沙场勇士，还是极为激动的，虽然碍于军规，没有丝毫动作，但是他们的眼神，却是极为的急迫的，极为的渴望的，建功立业，为仙师大人而战，这是已经融入到了这些士兵们骨髓深处的想法，现在的日子是怎么来的，他们现在是何等的幸福，这些都是谁带来的，他们的信仰是什么，他们的信念是什么，现在无疑已经是升华到了他们的灵魂。

　　因此听闻仙师大人下令他们出击，而且还见到了仙师大人的令符，这些士兵们都是一个个鼓足了劲儿，嗷嗷叫着等待出击的，只是现在他们这些最为勇敢的士兵，也是最为强大的士兵，居然是不能够出战，而是要留在军营之中，这自然是让得这些士兵们，想要死的心都有了。

　　还好的是现在管亥做出了解释，顿时这五百士兵，一下子满意起来了，甚至是不着的挺起了胸膛，和其他兄弟，一起保护仙师大人啊，这是多么无上的荣耀啊，甚至是隐隐的他们甚至是有着一种自己乃是仙师大人亲卫营的感觉。

　　这种无上的荣耀，足以让得他们铭记一辈子，都是满足了，因此这个时候这些士兵，再无丝毫的不满，再无丝毫的激动，全部都是自豪的挺起了自己的胸膛，不自觉的便是将平时的训练成果，百分百的发挥出来，一个个都是站立笔直，如同是一个个的标杆一样，整个军容瞬间整齐的可怕，直接便是给人一种压抑之极的感觉！

　　这乃是军队的气息完全统一，军气完全的相容，产生了一股最为炽热无比的赤气军气，这股军气，也是最为纯粹的，精纯无比，乃是和所有人的意志力、精神力完全的容纳在一起，这一刻这些士兵，也是达到了亲卫营士兵的水准，赤气如柱一般，狼烟环顾，心中视死如归，心中的念头，就只有一个，保护仙师大人！


第228章 意念畅游

　　“好，重任就交给尔等，万万不可有丝毫差错，其余人等，各自领兵本部兵马，跟随本将出营！”

　　“诺！”

　　众将士大声吼道。

　　声音震天，如山如海，狼烟军气冲天而起，在肉眼不可见之下，散发道道赤红军气，这代表着军心、战意，已经是激发到了最高点。

　　而与此同时，其余人等，立刻安排守卫大营，军营全部肃然，仅仅有条，守卫森严！

　　如此强大的军心士气，一下子震惊了张旭，他抬起头来，看着天空上凝聚的无比凝视的军气，心中也是暗自感叹不已：“如今的我军，实在是实力强大啊，现在看来军队的情况，却是比之本座想象的还要更好，简直是后来者居上啊，现在制约本座发展的反而是，重新回到了人口、人才，以及信徒上面去了！”

　　现在管亥军心士气，不过是整个大军的一个缩影，张旭相信，随着战争气息的不断威压，其余的大军，也是在飞速成长起来。

　　五万大军，现在虽然不说全部都是如同管亥此时大军一般，但是三万这般的存在还是有的，即便是士气如虹，赤气冲天的巅峰悍卒，加上亲卫旅，也足足三四千的数目，这般军队实力，已经是相当的可怕的。

　　现在的张旭，自然是信心十足，对于打败曹仁大军、刘备军马和吕布藏霸军团。没有丝毫的在意，现在唯一让得张旭想到的就是在什么时候插手整个青州的战事。和袁绍真正的决战，取得最大的好处。

　　“我军现在虽然兵力没有袁绍多。但是这不过是表面上而已，不出意外，这一次管亥取得战功，打败曹仁军团之后，当可淡青色本命之气凝聚而成，那么就有了突破的资本了，一旦突破到了炼气化神的阶段，那么实力就会有着惊人的进步，在有着张辽的存在。到时候我军光是正兵就是八万，而这八万军，绝对是不再袁绍十万之下，还有诸多预备役军团，合格民兵的存在，战争潜力，还是极大的，在青州这个战场，取得胜利。应当是没有太大问题！”

　　一旦是管亥突破之后的话，有着管亥和张辽两个大将，张旭这大将就有了，虽然进取还是不足。但是在本土作战，却是极为的方便，却也是已经足够了。这样一来的话，自然是就可以轻松的攻打袁绍军团。取得胜利，当然没有太大问题！

　　现在的张旭。可以说信心已经是十足了，再也没有了太大的烦恼，此时此刻的他，心情极为的高兴，便是轻松的坐在了云床之上，挥手示意两个童子退去，便是比上眼睛，运转香火信仰之力。

　　顿时精血沸腾，突然直接，周围变化，香火信仰之力的力量，顿时便是带着张旭的心神，一下子降临整个军营上空。

　　豁然张旭便是感觉到一团肃杀之气当空而起，似乎是要将他的意念粉碎一般，不过这股杀气，在到了张旭意念之前的时候，却是突然一下子变得温和起来，肃杀之气，居然是温和，这说出去，简直是吓死人。

　　“呼，果然如此，军营之气，军气肆虐，修行之人，根本无法接近，不过本座乃是此军的主人，乃是这些军士的仙师大人，虽然军气没有思想，却是众人精气神融合而成，本能的就会保护本座！”

　　“如此说来，在这军营之中，却才是最为安全的地方，在这里根本就不会遇到丝毫的麻烦，也不会有什么压力产生，任何人的意念到了这里，都会被大军军气完全撕得粉碎！”

　　张旭的意念，转瞬间便是明悟，不过他却也是没有触摸这些肃杀之气，毕竟虽然这些肃杀之军气保护他的意念，带着亲近之意，但是这些毕竟是军气，军气阳刚炽热，乃是一块儿大烘炉，代表着秩序，代表着森严，不容许有别的意念的存在，哪怕是现在是张旭的意念，但是这些军气，毕竟只是有着本能，没有灵魂，若是靠近，要么被军气同化，要么直接便是会被撕碎！

　　当然张旭还是可以影响这些军气的，比如他表达了威严，这些军气，便是想要亲近，却也是不敢了。

　　这些只是意念之间的事情，很快一股强大的香火信仰之力，便是腾空而起，包裹着张旭的念头，随后似乎是一瞬之间，便是降临到了东莱郡易县县城！

　　此时易县已经是张旭领地最为繁华的县城，虽然现在西陵城成为了新的圣地，不过毕竟东莱郡底蕴更强，易县发展的也更加快速一些，现在的易县极为的繁荣。

　　整个易县远远看去，似乎是笼罩一层巨大的光辉之中，而且这个光环，极为的巨大，源源不断，外围是白色的云气，蔓延的已经超出了城墙，将附近的几个乡村都是包裹了进去，而更进一步，到了城墙边缘，便是有着红白相间的云气，到了内城，甚至是云气已经完全是红色，至于到了最里层，甚至是还有一点黄色的光芒。

　　第一次以意念的形态离体感应这些东西，张旭的内心深处，突然有种感动的瞬间，人道的气运，果然才是一切修行的根本，这个时候他就感觉到一种舒服的感觉，轻松之间，张旭就一头扎入了这云气团之中。

　　瞬间如鱼得水一般，让得张旭的心情，都是好了起来，现在的张旭整个人的心情，都是极为的轻松自如，很久没有如此的轻松过了。

　　云气反应的就是繁荣，白色代表着归附，而红色，就已经是代表着稳定，甚至是繁华了，而一抹黄色，这就是大争之世，盛世王朝的形象，现在易县短短时日已经是有着一点黄色云气诞生出来，这就是说明了易县现在的繁荣！

　　“车水马龙，繁荣似锦，城池之中一片火热，这就是火红，人们常说日子红红火火，其实就是稳定，就是红色云气吧！”

　　轻轻的感叹一声，意念再次的降临，这个时候张旭甚至是感觉到自己的心情，都是一下子好了起来，同时这个时候的张旭，甚至是感觉到了一种呼吸自由，呼吸畅快的感觉。

　　一种感动，一种莫名的领悟，出现在了他的心底，甚至是越来越大，越来的丰满起来，同时这外界的云气补充，张旭发现，似乎自己的香火信仰之力，都是消耗减少了，这就可以让得他，这一次可以在外面呆上更多的时间！

　　意念离体，这是最近一段时间，张旭才是感悟出来的真谛，现在的张旭，就感觉到了这种真谛，同时也是感觉到了一种新的领悟，新的感悟。

　　“呼，既然有着云气的自发补充，那么就可以有更久的时间，倒是可以观察一下，现在的易县情况！”

　　整个张旭势力，一切固定资产，都是属于领地家园的，不过众人却也是可以通过劳动获得丰厚的报酬，同时也不会太过限制小商贩的经营，大的商团，这肯定是要加入张旭的商业队伍的，专门有人监督负责，而小商贩，却是才是领地，气运流通，互相补充的重要力量，自然是不能够轻易浪费。

　　因此现在这易县之中，小商贩却是多不胜数，每天单单是这些小商贩缴纳的占地费用，都是一股天文数字。

　　而小商贩的存在，也是促进了周围乡村和县城之间的联系，这才是让得张旭眼中，乡村之中，都是有着红白云气包裹。

　　这就是政令畅通，乡村也是得到了发展的缘故，毕竟商业的流通，也是让得许多乡下的物资，可以在县城之中快速的卖出，得到大笔的资金。

　　单单是这一个易县，张旭看了看，这人口居然是不下十万之多，这个人口在这个时代，虽然无法和那些超级大城相比，但是却也是可以算得上一等一的城池。

　　而这还只是常驻居民，还有流动人口无疑是更多，一条条宽阔的马路两边，有着店铺，有着行人道路，分配的仅仅有条，一眼望去，虽然有些不统一，但是却也是给人一种极为美妙的感受，这种感觉实在是令人怀念不已啊。

　　“前世的小县城，恐怕都是没有这样的气象吧，当然和前世的城市相比，这还差距很大，但是这易县现在不过是在本座手中一年的时间而已，本座就可以有着这么一座在这个世界上，都是算是一等一的城池，那么等到打败袁绍，安心种田，那是何等的滋润啊！”

　　张旭的心中，还是一直不愿意太过损失华夏的气运血脉，他不愿意内斗，一个原因就是世家强大，另外一个就是他的身份，让他现在出手，必然是一路残酷的屠杀战争，这是张旭所根本不愿意接受的事情，张旭的想法很简单，就是保留血液，在诸侯战争之中，却是让得那些流民不会轻易死亡，而是转化为他的子民信徒，从而扩张海外之地，海外有着无数富饶的土地，海船技术至少突破，而最重要的是，有着他的香火信仰之道的存在，根本就不用害怕通信问题，自然是可以占据大大的疆土！


第229章 张辽心态

　　张辽此时心中极为忐忑，之前时间，他一直被软禁在这易县之中，虽然可以出得府邸，却是随时都有小将带着一队士兵跟随，当然张辽忐忑的并不是如此，而是其他。

　　看押软禁，他只要不出易县县城，那么总归是没有问题的，虽然没有多少自由，而且行动路线，还需要报备之后才是可以行动，不过这个时候的张辽却是极为的满足，因为最少他看到了易县县城的繁华，这等繁华虽然不如张辽跟随吕布看到过的洛阳城，以及随后迁都的长安城，但是却是比之并州的大城还要更加繁荣。

　　而最让张辽喜欢的还是易县的那种祥和，虽然繁荣，但是治安却是极为良好，每一个人，上到官员下到黎民百姓，即便是最穷苦的百姓，都是有着满足的笑容，没有丝毫的颓废，甚至是在这里根本就看不到一点儿的脏乱差，全部都是一片生机勃勃的场景。

　　张辽的自由是有限的限制，整个易县，除了一些重要的地方，其余的地方，是不限制他进入的，因此张辽知道，这座城池，并不是表面的繁华，而是真正的繁荣所在。

　　没有尔虞我诈，没有波澜，甚至是他也是和一些平民百姓，和一些士兵交谈了，这一切似乎都是伟大的仙师大人的功劳，在这里没有人可以和仙师大人媲美，就是大汉的皇帝，都是不行。

　　这就让张辽想起了并州，想起了他的家乡，那里充满了战乱。贫瘠的土地，更加是无法养活那么多的人口。每年都有着异族入侵，而也正是因为如此。张辽极为的崇拜强者，在张辽的心中，谁能够为家乡带来稳定，那么谁就是最强的人，之前以为是丁原，跟随丁原，之后吕布斩杀异族如草，异族闻听吕布之名而色变，张辽便是跟随在了吕布身边。

　　而今看到了易县的繁荣昌盛。看到了伟大的太平场景，最重要的是那种祥和，那种几乎是平等的社会场景，这些都是隔了张辽内心极大的触动。

　　心中的想法，慢慢的便是改变，不一定是需要吕布那样的无敌战神，张辽也是忠勇之士，跟随在吕布身边多年，虽然地位不高。勉强才是八建将之一，但是却是从来没有背叛之心，因为吕布才是他心中觉得真正强大的存在，总有一天会带领他们杀回并州老家。以强大的实力威慑异族。

　　只是看到了易县之后，有了对比，张辽才是明白。自己以前的想法是多么的可笑，吕布即便是无敌。但是他所经过的地方，全部都是灾难。没有丝毫的稳定，从来都是处于战争状态，跟随吕布而来的两万并州士卒，三万西凉兵马，现在更加是损失惨重不已。

　　和易县对比起来，心中的战神吕布，居然是如此的苍白无力，这就让得张辽内心深处，有着极大的触动。

　　之后张辽的内心便是天人交战，他的内心对于吕布的崇敬在这个过程之中，慢慢的烟消云散，再加上现在自己也是囚犯，而这个时候每天都有人在张辽面前灌输仙师大人的好处，那些职业仙官，都是最为精英的存在，他们都是最好的神棍，张辽即便是睿智之人，但是内心早就有仙师此人无比伟大的想法，在这等灌输之下，心中的天平便是开始倾斜。

　　而随后廖化前来劝说，每天都是风雨无阻，还有东莱郡现在的主事之人张柳的加入，职业仙官的猛烈冲击，当然最重要的是张辽看到了投降的并州狼骑！

　　这些并州狼骑，也是工作半年时间了，而他们的表现居然是出乎很多人的预料，虽然刚开始这些并州狼骑，极为的死硬，一直打算逃跑，但是三天之后，却是放开了都没人跑了，这是为什么呢，就是东莱郡的伙食太好了啊！

　　虽然是降兵，但是因为是汉族士兵的原因，张旭对待他们虽然是俘虏待遇，但是却是比之那些异族奴隶强了许多，异族奴隶是只有管饭，表现好才是有着一顿鱼肉，而这些降兵们呢，则是顿顿饭和鱼肉是管饱的。

　　毕竟海船研制进展不错，东莱郡虽然人口增多，但是每天捕获的鱼类依旧是极多，这也是张旭领地，最为主要的肉食。

　　虽然没有大肉、牛肉那么解馋，但是却也是令得这些降兵们，简直是激动的说不出话来，毕竟在吕布大军中，因为吕布太穷了，还要养活战马，这自然是让得吕布军中，伙食是极差的，即便是在大战的时候，也不过是粗粮可以管饱而已。

　　而现在他们是俘虏降兵待遇，却是能够饭菜管饱不说，顿顿居然是有肉，虽然只是鱼肉，而且数量也不算太多，但是那等鲜美，实在是无上美味啊。

　　因此三天的时间，这些桀骜不驯的并州狼骑，却是乖巧的如同绵羊一样啊，并州狼骑是崇拜强者，对于吕布当做战神一般，吕布活着一般的诸侯处理起来这些降兵，还是有着极多的麻烦的。

　　不过张旭这里虽然也麻烦，但是在管饱的诱惑之下，还有每天被灌输的仙师大人的信仰，那种理念，那种打动人心最为美好向往的理念，却是威力实在是太大了。

　　这个威力之大，是让得任何人都是无法拒绝的，并州狼骑，在这半年的时间之中，自然是无法拒绝这般的反复‘摧残’，自然是一个个慢慢的都是成为了张旭的信徒。

　　而并州狼骑的归顺，自然是对张辽影响实在是太大了，本来以廖化不过是极为微弱的淡青色本命之气，和张柳淡青色本命，是无法影响张辽的，但是配合张辽所见到的一切，还有并州狼骑的影响。

　　张辽便是彻底的臣服了张旭，这个伟大的仙师大人，而且因为其乃是忠勇之士，这一旦臣服，立刻便是达到了最为忠实信徒的地步，虽然距离虔诚信徒还有一大截的距离，更不用说是死忠信徒，和管亥等大将相比了，但是这种信徒，也是轻易之间不会背叛张旭的。

　　而这也是代表着张辽彻底归顺的一种表现，自然是反应在了云气上面，就是张旭得到了大将效忠。

　　这一次张旭意念离体，就是前来查看张辽的情况的，此时此刻，张辽归顺已经是有了几天时间了，但是因为没有仙师之令，现在的张辽依旧是只能够在易县活动，当然已经是没有了看押他的人员，可以自由出入易县周边。

　　但是张辽现在却是那有心情如此，之前廖化劝降他，特意带着张辽，前去了那军营一次，军营之壮观，也是让得张辽颇为感叹不已，这军营占地极为的宽阔，就在距离易县不远的一处地方，更加接近整个东莱郡的核心区域。

　　军营修建的极为稳固，材料等各方面都是齐全，甚至是整个军营都是被建立了永久性工事，校场更加是巨大，有着青石铺就的演武校场，还有平时大军自由训练的沙地训练场，这等估摸，和豪华程度，也是让得张辽，心情极为的激动不已，这等等级的规模，可是前所未见啊。

　　心中对于军队，他这个大将自然是产生了一种向往之意，这等军队，不要说如同现在的廖化一般，统领万人了，哪怕是只有一营，甚至是一百兵马，张辽都是极为愿意的，依他的眼光自然是可以看得出来，这等规模的军队之强，是前所未有，前所未见的。

　　每一个士兵，可以说都是最为忠诚之士，没有一个是老兵油子，这等士兵，甚至是每一个都是可以培养成为亲兵，即便是战场之上再是残酷，也是可以死战不退，遵守将令而行！

　　只是张辽现在忐忑的是，虽然他归顺了，但是毕竟不过是降将而已，虽然廖化劝说之时，也是告诉张辽，仙师大人不论出身不拘一格降人才，以张辽将军的本事，即便是未来超过现在廖化的成就，统领更多人马，也不过是小事而已，但是三天时间了，却还是没有丝毫消息传来，即便是以张辽的冷静，都是有些无奈起来。

　　毕竟这不同于普通的招降，现在的张辽可是也算是张旭的信徒了，心中就极为的在意张旭这个仙师大人对他是什么样的看法，而这是张辽极为在乎的。

　　否则一般情况之下，怎么可能让得这威震逍遥津，曹魏五子良将之首的张辽，有丝毫的动摇之心呢，以至于是慌乱了心神……

　　张旭远远的看了过去，并没有进入张辽的府邸，虽然现在他可以调动整个易县的香火信仰之力，滋润自身，但是张辽毕竟是沙场大将，而且跟随吕布南征北战，不知道见了多少血，一身阳刚之气，即便是炼神返虚的真人前来，都是不敢靠近，张旭虽然香火信仰之力强大，可以包裹着他的意念靠近，甚至是直接可以和张辽接触。

　　但是这却是需要消耗海量的香火信仰之力的，香火信仰之力，现在各方面都是可以用到，张旭自然是不会浪费，只是在远处，远远的观察了起来而已……


第230章 任命大将，云气勃发

　　“本命紫气极为稳固，属于吕布军的格局云气，已经完全消失，丝丝白气弥漫，这是归降之后，自动属于本座势力所拥有的基础云气！”

　　张旭看着此时张辽头顶云气状况，便是明白了过来，现在的张辽的确是和吕布军已经是没有了丝毫的关系了，完全是属于他这一方面的人，因此忠诚问题，已经是不需要担心了。

　　而最让张旭瞩目的还是张辽的紫气本命啊，实在是太惊人了，太强大了有木有啊，这可以说就是所谓的将星转世了，本命气运之强是无法言明的。

　　本命之气的作用，这是何等强大呢，举一个简单的例子就是了，传闻之中陈庆之强悍无双，每战必胜，好使用奇兵，每每都是以少胜多，而能够有着这么惊人的战绩，就是他的本命紫气极为强大。

　　不过可惜的是，其不懂得养军之道，堂堂正正之师，这才是大将安身立命之道，奇兵要少用，每一次使用奇兵，都是消耗本命气运，以本命气运赌博，这对于本命之气损耗是极为严重的，没有堂堂正正之师，也就是大军的供养，这关键时刻，少量使用，奠定根基还行，若是没有补充，自然是就落得个身败名裂的下场。

　　历史上大凡不得善终的武将，都是好用奇兵，虽然战绩逆天，却也是不得善终，而张旭懂得这些，自然是觉得捡到了宝了，只需要好好使用张辽，能够将他的本命气运，好好的用处来。善于养兵，那么就有着大用。

　　紫气啊，这可不是淡紫色，而是真正的紫色，一些根基不深的皇帝的气运，甚至是也就是深紫色而已。而不是帝气，这就已经是说明了一切了。

　　可以说青色人才，在现在张旭的眼中，都已经是极为珍贵的了，就更加是不用说是紫气了，这等珍贵程度，已经是让得张旭可以全力为之。

　　“有着紫色大将的加入，这可是天大的好事情啊，若是张辽此人有着争霸之心。也有着成为一方诸侯的希望，难得的是，其乃是天生的忠勇之士，一旦是臣服一人，那么就不会背叛，简直是所有诸侯梦寐以求的啊，此将一得，让得本座的云气格局都是大增。果然是天命将星，一旦争霸就是蛟龙、潜龙的存在。现在居然是臣服归顺了本座，实在是大喜！”

　　张旭大为欣慰，之前只是远远感触到了，并没有直接的了解，而这一次清晰的探查之后，张旭就明白了过来一些东西。

　　以他现在的根基格局。金黄色气运已经是极为的庞大，毕竟现在的地盘，也是足够的惊人了，两郡之地，而且都是发展的极为不错。人口军民、奴隶加起来已经是有着两百万之多，张辽的加入，都是可以带来一丝显著的变化，这等惊人地步，就不用再去多说了。

　　“信仰忠诚，那么可以颁布本座之令了，让其先统领两营兵马吧，也可作为日后的亲兵士兵，之后就投入到战场之中去，建立功勋，在做提拔！”

　　当下张旭微微一笑，突然意念一动，却是一下子消失在了张辽之前。

　　“奇怪！”

　　这个时候突然张辽走出房门，停在了一个位置：“刚才明明是感觉到有什么东西窥探，居然是不见了，难道是吾之错觉不成？”

　　“看来现在要多多锻炼才是，上阵杀敌，敏感度却是需要准确，否则当有大麻烦！”

　　当下张辽喃喃自语道，同时大步流星向着一旁的府邸而去，寻找校场训练武艺！

　　“不错，果然是不凡啊，就连本座都是可以隐隐的感觉到，这等军中残酷厮杀过的大将，果然非同小可，比之一般的真人感应能力更强！”

　　张旭前世度过许多的道家、佛家，甚至是一神教的教义，自然是对于一些修炼等级，和对应的一些状态，极为的清楚，炼神返虚，此乃是真人境界，历史上就有真人，自持自己实力强大，窥探大将，被大将感应，调动全军军气，活活真杀的事情。

　　他自然是知道，真人虽然堪称是恐怖，乃是极为强大的存在，动辄甚至是有着呼风唤雨之能，但是要是被大将找到机会，也是可以轻易杀掉。

　　而现在张辽虽然还只是炼气化神初级巅峰的将领，但是其厮杀磨练，却是随时可以突破，只是因为吕布小气，让其没有大军供养，再加上一直以来，虽然是将领却好似没有多么丰富的食物补充，自然是进步实在是缓慢。

　　从军的时候，张辽便是已经是炼气化神初级将领，现在跟随吕布这么久，也不过是提升些许而已。

　　“嗯，看来本座还是低估了张辽了，一旦是食物充足，那么张辽定然是可以轻松突破进入炼气化神中级阶段，实力不会下于那夏侯惇，甚至是统领五万兵马，都是可行，可以真正凝聚全军之军气，这才是能够镇守一方的统帅啊！”

　　张旭再次显露出意念来，欣喜不已的想道。

　　“嗯，此将实在是不凡，让得本座的道心都是有些动摇了，现在就立刻直接发动指令吧！”

　　顿时张旭意念一动，却是直接吞吐海量的易县之中的云气，化为浓郁的香火信仰之力，虽然符箓凭空凝聚而成，却是直接凸显出万千线条，随后他直接便是满意的点头一下，随后直接便是符箓化作了金光……

　　顿时在易县上空，突然一个声音响起，“今日着令张辽晋升为本座麾下将军，张辽将军可以组建两营，诸位合力完成！”

　　顿时，易县县城，本来纷纷攘攘的人群，议论事情的少妇少女，还有一些讨价还价的商贩，同一时刻，都是停下了自己的动作，随后再也是顾不得自己再干什么，直接便是一个个就地双膝跪倒在地，高声起来：“啊，仙师大人的声音啊，仙师大人降临了，仙师大人万岁！”

　　“仙师大人降临，信徒恭迎仙师大人，万岁万岁我！”

　　“请仙师大人饶恕，小人不敢有丝毫虚妄之心，仙师大人万岁！”

　　……

　　四面八方，整座城池，无论是内城还是外城，无论是男女老少，商贩走卒，都是纷纷的跪下，狂热的欢呼着仙师大人，语声震天彻底，实在是令人震惊，而与此同时，官员们，以及张辽，都是脸上露出了惊骇，欣喜之色。

　　“千人之将，两营士兵……果然仙师大人大手笔，对我一个新归降的将领，如此的恩重如山！”

　　当下张辽跪倒在地，直接按照易县跪拜仙师的礼仪道：“信徒将军张辽，拜谢仙师大人恩赐！”

　　将军，这即便是在东莱郡都是有着极高的地位，一名千人大将，这可是极为不凡的将领了，毕竟之前吴忠刚开始也不过是统领一营的小将而已，这张辽刚来，便是可以统领千人，此乃是大恩了。

　　当然这是张辽自己的想法，实际上现在的张旭大将不多，依旧是处于对人才的极度渴求的局面，若不是要慢慢的栽培张辽，让其可以慢慢成长，稳住局面，需要巨大的战功的话，甚至是张旭直接给其两万人马统领，作为一方大将！

　　“吾等必然是听从仙师大人之命，准备人马，补充给张辽将军！”

　　易县官府衙门之中，张柳带着一群官员也是跪倒在地上，高声喝道。

　　而此时此刻，张旭却是意念飞速的回转，这个时候的他心情已经是极好了，这一次的意念离体而出，效果之好，实在是超出了他的想象之外，而展露奇迹，给张辽这个大将正式任命之后，那得到的好处，也是实在是极为的惊人啊。

　　意念的飞行只是瞬息而至的事情，一刹那之间，张旭便是意念回归身体，这个时候他睁开了眼睛，眼中露出了一道金光。

　　“没想到意念离体，居然是如此的顺利，在自己的领地之中，如同是在空气之中呼吸一样，而在县城之中，更加是如鱼得水一般，几乎是可以相比真人一般了！”

　　张旭自己的感悟自己之前的意念离体手段，在易县之中，他不过是尝试着使用了一下，却是当真是凝聚了香火信仰之力，轻松的在全城传递了自己的声音，这是张旭实在是没有想到的事情。

　　而且更重要的是，这一次的神迹效果，也是前所未有的好！

　　“呼，云气格局一下子进展许多，香火信仰之力，陡然爆发，有着如此之多的精纯香火信仰之力，而最重要的是，张辽归位，这才是最大的好处！”

　　张旭的眼中露出了惊喜之色，随后一抹金光闪过，这个时候他头顶之上的气运格局，云气状况，便是彻底的显露了出来。

　　“白色云气现在转化为红色的速度越来越快，而最重要的却是这个！”

　　豁然张旭向着金印看去，却是只见得，金印之中，一抹青光迅速的凝聚起来，而随着青色光芒的凝聚，顿时金色大印，开始闪动起来，突然一声脆响，便是碎裂开来，这却不是大印破碎，而是重新凝聚！

　　陡然张旭露出了喜色……


第231章 攻击曹营

　　“青色本命生成，金印破碎，重新构建新的金印，果然这一次收复大将，云气勃发，好处比之想象之中的还多啊！”

　　之前在张旭看来，必须要成侯之后，才是可能诞生青色云气，而现在就诞生了，那么无疑是让得未来的成侯建国要容易许多了。

　　此时，甚至是张旭的心头，还有着一丝醒悟，若是现在成侯建国的话，那么无疑是有着大大的希望可以成功。

　　当然伴随着如此，或许也会产生很大的变数，毕竟成侯建国，这就是要独立于大汉之外了，势必要遭受大汉气运的反噬，加上现在四路诸侯进攻，那么气运叠加，无疑局面是会更加的艰难许多。

　　“若是现在称侯那么或许就是四路诸侯同时发力了，甚至是还会有其余诸侯参与进来，不过现在有着青色云气，却是代表着稳固，如此一来，倒是可以勉强维持住局面啊！”

　　张旭目光之中，闪烁着智慧的光芒，却是再想着是不是冒险，不过在随后他便是稳定了下来道：“还是等待胜利之后吧，虽然现在大军实力强盛，大将张辽也是收复了，但是还没有转化成为潜力，此举还是太过冒险，等到大战之后，本座兵马必然是可以超过十万，到时候十万精兵，那么到时候称侯建国，当可再无丝毫阻碍！”

　　“嗯，现在暂且休息，不动如山，坐观形势变化吧！”

　　张旭想了想之后，还是打算按照之前的计划进行，不会过多的参与其余的事情，现在的张旭心中再次的平静了下来，之前他还真的有些冲动，想要就现在称侯建国呢。只是想到了之后的事情，以及现在的大汉天下，还算是强势的话，这才是平息了自己现在有些狂妄的想法。

　　“云气太厉害，动人心啊！”

　　感叹一声，随后就这么进入了修炼状态。这个时候的张旭，心中无思无想，再也没有了其余的想法，这个时候的他心中感叹，进入修行状态，才是知道自己之前的想法，有着多么的危险，一个不好，甚至是就有着悲催的可能。

　　虽然现在大汉朝是名存实亡。但是立国四百多年的大汉，这影响力，可是非同小可的，即便是几经波折，现在却也是有着云气并未消散，甚至是龙气还存在，因为汉献帝这个天子还在。

　　若是现在这个关头，就称侯立国。那么就会遭受极大的打击和重创！

　　甚至是四路诸侯，会机缘巧合之下。拥有着种种的爆发，若是再影响了其余的诸侯的话，那么实在是一件极为危险的事情。

　　毕竟云气暴增，乃是张辽之潜力，而并非是其他，若是被云气变化所迷惑。那么必然是会被云气的力量反噬。

　　这个时候的云气力量极为的可怕，处于一种潜力没有转化实力的状态之中，现在好在张旭的修行极为的稳固，这让得他现在的控制力量极为的强大。

　　……

　　“演武！”

　　管亥大军此时，已经是出了军营。缓缓地逼近了曹仁军营之中，看着已经是做出了调整，有着大将布置的军营，这个时候管亥也是微微皱起了眉头。

　　“敌军居然是速度如此之快！”

　　管亥皱眉的同时，却是没有停下自己的脚步，而是挥手大吼，顿时大军齐齐整整的排列下来，这个时候大军整齐排列，三千五百多精锐士卒，排列成为阵型，这等规模，只是一眼望去，就给人一种极大的震撼，三千五百人啊，这个数量可不是一个小数字的，现在的管亥大军，就排列整齐，瞬间，曹仁大营便是骚乱起来。

　　领兵大将于禁，这时已经是从后营调到了前营之中，这个时候的他，脸上有些疲惫之色，同时现在的于禁的心情也是极为的复杂，此刻看着敌军大军，在军营之外演武，现在的他是极为紧张的。

　　现在的曹仁营地，虽然已经是将乱兵收了起来，不过这个时候的兵马，却是极为的紧张不已，军心士气下降急速，以屯田兵的素质，根本无法恢复到可以镇守兵营的状态。

　　现在看起来大营安稳，却是曹仁不惜将五千精锐，拿出了四千，交给大将于禁统帅勉强充作门面，实际上此时，在昨夜吴忠袭击大营之后，这个时候的曹仁大军，根本没有多少战力，可战的力量，不过就是这四千兵马而已！

　　现在一旦是管亥发现军营空虚，那么军营根本无法抵挡得住管亥大军的袭击！

　　因为虽然于禁这四千兵马，乃是精锐，不过从这大军的气势之上，便是差距了管亥大军太多，一个只是经过了昨夜的袭击，一个则是士气如虹，气势冲天，两者之间的差距实在是太大了！

　　这个时候的于禁自然是知道，双方之间差距究竟是何等惊人！

　　“杀！”

　　震天喊杀声音瞬间想起，突然军营之中一阵骚动，却是在这个重要关头，狂暴的军气压制，终于起到了作用，大军演武，可不是那么简单，而是将军气激发到了沸腾状态，类似于大战之时，这个时候的曹营军营之中，那些在后方的屯田兵，终于是有了一些变化！

　　“军营沸腾！”

　　管亥突然一声冷笑，突然之间便是挥手，顿时演武的大军之中，各个小将，眼神犀利起来，当下大吼道：“将军命令，大家出击！”

　　“吼！”

　　大军齐齐吼了起来，今日终于是到了出兵的时候了，这个时候的大军军气旺盛已经是达到了极限，这个时候已经是到了军气如火的地步，赤色军气冲上云霄！

　　“杀杀杀！”

　　顿时一声声的怒吼，一个个的士兵，便是在各个小将带领之下向着军营冲杀而去！

　　“迎敌！”

　　该来的还是来了，于禁叹口气，眼中满是凝重之色，立刻再次接连下达了一道道军令，顿时三千精锐，直接派出了两千之数！

　　“敌军凶猛，赶快通知曹仁、夏侯惇将军，前来救援！”

　　于禁当下大声命令道。

　　“诺！”

　　顿时一个个传令兵迅速的出击，这个时候的这些传令兵，也是明白了事态的紧急！

　　不动如山，动若迅雷，如火炽热，实在是太强大了！

　　这个时候的管亥，带着大军，直接冲杀而去！

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　士气如火，沙场点兵，三千五百大军，齐齐冲击，轰隆轰隆，地动山摇，山川崩溃，此时此刻，大军之强大，简直是到了令人惊叹的地步！

　　“杀杀杀！”

　　一声声的喊杀声音，直接便是如同催命狂魔一般，让得于禁大军，直接便是闻之色变，这个时候的于禁大军，在这等情况之下，根本没有太多的选择，一个个虽然胆战心惊，在管亥大军威势之下，想要逃跑，不过他们乃是曹操精锐，到底还是压制住了自己想要逃跑的张林，子啊一个个将领带领之下，迎接敌军来袭！

　　而与此同时传令兵迅速的赶去中军大营，通知曹仁和夏侯惇去了！

　　此时曹仁和夏侯惇，经过一夜的忙碌，心神耗费极大，正在赶忙休息之中，这个时候传令兵来报，两人立刻起身，此时身穿甲胄的二人一下子就感觉到了极大的压力。

　　“什么敌军来袭，如此之快！”

　　曹仁大惊，心中一下子露出了一股嗜杀之意，夏侯惇也是双眼发红，这个时候张旭仙师大军来袭，这让得二人有种奔溃的感觉！

　　“速速随我迎敌！”

　　曹仁大声吼道，此刻已经是极为的焦虑了，曹仁的心情极为的紧张：“妙才老弟，你立刻整顿屯田兵，看是否有敢战之士，此时危机，若是有敢战之士兵，可以许诺好处，吾等生死存亡，只看现在！”

　　夏侯惇闻言极为肃穆道：“好，子孝还请放心，吾必然竭尽全力，调动兵马！”

　　“好，此地交给妙才，吾立刻带领士兵救援！”

　　曹仁连忙道，随后当下召集亲卫，迅速调动剩余一千精锐，此时是危机之时，生死存亡的关头，现在的曹仁大军，必须要全力而为了！

　　“杀！”

　　迎面冲击而去，大军带着建议的攻城设施，云梯绳索，都是随身携带，还有绷带绑腿，这个时候迅速的发挥出了作用，可以充当做绳索使用。

　　“死！”

　　一名曹仁军将领，狠狠的砍杀，顿时一名管亥士兵，躲闪不及，被直接砍杀下去，不过随即却是有着另外几名管亥士兵，冲击而来，直接几人围攻，同时瞬间这几个士兵身上杀气纵横，看到战友的死亡，他们的潜力也是爆发了出来，催动着全身体力，虽然说没有凝聚精血，但是几个人同时攻击，也是极为的可怕，极为的惊人！

　　“杀杀杀！”

　　这小将在几个士兵的围攻之下，又是刚刚出力杀了一声，如何是几个士兵的对手，瞬间便是身死！

　　鲜血如柱一般喷了起来，顿时这小将带着极度的不甘心，直接身死！

　　“杀！”

　　杀了敌军一将，顿时管亥军心大振，这几名士兵，精锐无双，都是悍卒，接近悍卒巅峰的存在，即将凝聚精血，这是带着滔天杀气，又是飞速攻击！


第232章 悍不畏死，于禁震惊

　　……

　　鲜血横飞，惨叫声接连不断的响起，此刻管亥军，简直是疯狂的魔鬼一般，士气爆棚，气势旺盛的他们带着信念，带着无比狂热的情绪，迅速的攻击敌军，这个时候的他们简直是疯狂到了极点，此时此刻，这些士兵们，一个个都是高吼着仙师万岁，为了仙师大人的口号，狂暴的攻击！

　　自己的鲜血，敌人的鲜血，这个时候已经是没有了丝毫的分别，这些士兵简直就是狂暴的，他们根本就不怕死亡，更加是不怕受伤，只有一个念头，拿下这军营！

　　“这些人是疯子！”

　　这种状态，就是大将于禁都是恐怖了起来，此时此刻的他，内心深处，已经是完全躁动了，他没有想到敌军的实力，比之他想象之中的更加强大！

　　而且这等疯狂，简直是令人害怕的，在冷兵器时代的战争，一次胜利，其实歼灭的敌军并没有多少，大多数都是溃逃，毕竟刀的杀伤力，是远远比不上热武器时代的子弹的，但是现在呢，管亥军，却是如同是发疯了一样，根本就不畏惧自身的死亡，视刀枪如无物，一根根的巨大滚木，却是根本无法阻拦他们！

　　“这些疯子！”

　　于禁恨恨的叫骂一声看着巨大的滚木扫过，却是只是撞击了几个士兵，便是被敌军直接疯狂的抵制住，让得身后的士兵，踩着那有着尖刀的滚木上前！

　　可怕，无比的可怕。最重要的是，管亥大军这一次带着无数的金刚符，和大力符，这就让得他们的实力，实在是太强大了，比之想象之中的更加强大！

　　“啊啊啊！”

　　一声惨叫。在于禁身边响了起来，于禁刚刚抬起头，便是一个浑身浴血的士兵跑来道：“将军，我等坚持不住了，必须要有援军！”

　　“立刻调动五百士兵，压上去，一定要抵抗住，抵抗住敌军攻击，本将为各位请功！”在这等情况之下。于禁不惜宣布了重赏！

　　重赏之下必有勇夫，在钱粮以及官职的刺激之下，于禁士兵军心暂时稳住，可是看着管亥大军那等疯狂的攻击，实在是无能为力！

　　“杀！”

　　这时候于禁咬咬牙，带着最后剩余的五百士兵，再次压了上去，同时他的身上军气一下子旺盛了起来。同时于禁的眼神之中闪烁着坚定之色！

　　在于禁冲击上前，强大的实力。瞬间杀死了三名管亥军士兵之后，顿时这些身后的士兵，一下子斗志便是旺盛了起来，他们一个个嘶吼着，却是声音之中充满了兴奋，主将的身先士卒。对于军心士气的带动，实在是有着显而易见的好处！

　　“杀啊，将军亲自带领我们杀敌了，一定可以抵住敌军！”

　　一名小将大声的嘶吼着，便是聚集了精血。向着一名管亥军士兵杀去，营地此时已经是开始出现了诸多缺口，越来越多的管亥军进入到了军营之中。

　　这小将本以为可以一击毙命，但是让他惊讶的一幕出现了，这个时候的这小将却是发现，自己的奋力的一刀，居然是没有砍断这名小兵，反而是直接被小兵的肌肉给夹住了！

　　“仙师万岁，大力符！”

　　这名士兵眼神之中充满着狂热，金刚符让他居然是抵挡住了一名小将的攻击，这个时候狂信徒的力量，一下子瞬间爆棚，让得他的身体之中涌现着无穷的力量，战刀横劈过去，居然是一下子让得此将，连连后退，却是无法抵挡！

　　“杀！”

　　看到敌将后退，这名小兵也不去追击，直接便是让得自己调整好了状态，这个时候的他，直接飞速杀敌，居然是接连干掉了两名敌军！

　　“啊！”

　　这些于禁士兵的士气，一下子掉落了下来，他们看到敌军这番狂暴勇猛的表现，小将居然是都是被敌军小兵打退，这对于军心的打击实在是十足的！

　　“杀杀杀！”

　　听到敌军嘶吼声音越来越大，进入大营的敌军越来越多，于禁的心，一下子彻底的沉到了谷底之中，这个时候的他一下子便是明白了，现在若是没有奇迹出现，那么必然是无法抵抗住敌军！

　　“这些士兵实在是太可怕了！”

　　心中略微沉思之后，咬咬牙，于禁的脸上露出了一抹坚毅，本身就是棱角分明的脸，此时已经是如同是雕塑一般，变得棱角分明！

　　“丞相之恩，末将无能报答，即便是战败，也要全力而为！”

　　瞬间于禁高吼一声：‘亲卫何在！”

　　顿时于禁五百亲卫，当下齐声吼道，在于禁莫名的气场之下，这个时候这些心惊胆战的亲兵，居然是莫名的安稳了下来，并且变得军心高昂无比！

　　“杀！”

　　顿时于禁的军气爆发了，大军之气，这个时候军气瞬间凝聚，炽热的军气，一下子冲天而起！

　　“哦！”

　　在管亥军营之中的张旭，突然睁开了眼睛：“军气爆发，冲天而起，炽热无比，这是属于大将之气！”

　　张旭的心中闪过一丝惊讶，现在的他有些明白过来了，此时此刻的大将之气，必然是曹仁大军之中的大将，爆发了自己的精气！

　　精气，这是属于炼气化神阶段的大将，才是拥有的东西，大将乃是精气，精气爆发，可以引动天地元气，有着种种不可思议之威能。

　　就比如说夏侯惇之急行军，就是精气的效果，精气引动天地元气滋润大军，让得大军可以速度暴增。

　　当然此等爆发，只是平常。而现在于禁的爆发，就属于武将真正强大的地方，乃是武将计，这才是大将之所以强大的根本原因之一！

　　“杀！”

　　吼声震天，杀气纵横，此时此刻的于禁一下子将全身的精气。都是瞬间爆发了出来，顿时精气引动大军之气，大军之气引动天地元气！

　　豁然军气发生了剧烈的变化，在天地元气引动之下，居然是凝聚成了实质！

　　一支支的箭矢居然是彻底凝聚出来，数量之多，足足有着五百之数，刚好对应五百士兵！

　　“杀！”

　　于禁一声大吼，顿时实质化了的军气。五百只箭矢军气，瞬间便是激活，如同是真正的箭矢一般，向着管亥大军急速而去！

　　这军气箭矢，虽然只是凝聚而成，但是却是带着天地元气的力量，凝聚成形，威力之强。更在普通箭矢之上！

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　五百箭矢，急速冲击。带着破空之音，带着闪烁的羽翼，便是狠狠地射入到了管亥军中！

　　“死！”

　　于禁的眼睛死死的盯着这些军气箭矢，这个时候的他，心中极为的渴望：“敌军军阵密集，希望这些箭矢。可以有五成突破敌军军阵吧，只要可以瞬间射杀上百敌军，那么此战就还有可能有着转机！”

　　于禁的心情极度的紧张，这个时候在于禁军气爆发的时候，管亥便是感应到了一股可怕的力量。此时的管亥，脸色也是大变！

　　“纯粹的精气力量，引动大军军气，这就是大将的手段吗，居然……居然是如此强大！”

　　管亥心中惊讶，同时也是目光之中出现一丝忧色，本来大军势如破竹，虽然死伤三百余众，却也是就要攻破敌军大营，但是这个时候却是就出现了一丝转机了，而这丝转机，却是管亥绝对不愿意看到的！

　　“嗖嗖嗖！”

　　破空之音响起，一些箭矢，急速的消亡，但是却也是有着一丝箭矢，居然是突破了大军军阵引发的军气防御，毕竟这些箭矢带着精气，比之军气凝聚天地元气，有着更加不可思议的威能，天地元气实质化，即便是大军军气凝如狼烟，却也是万万难以抵挡！

　　“杀！”

　　于禁再次握紧了拳头，突破了军阵的箭矢，瞬间射入管亥军士兵体内！

　　“啊！”

　　一声声的惨叫响起，在凝聚的箭矢力量之下，管亥军士兵，哪怕是巅峰悍卒，也是难以抵挡这等可怕的攻击！

　　“可恶！”

　　管亥在后方指挥，一下子握紧了拳头，在大将精气之威之下，他的大军即便是实力再是可怕，再是精锐，再是悍不畏死，却也是根本无法阻挡！

　　就是金刚符护体，也是根本无法阻挡这可怕的天地之威！

　　“一百，一百一十，一百三十二！”

　　于禁的眼中闪过了一道惊喜之色，豁然管亥军，一下子损失一百三十多名士兵，加上之前三百多士兵的战死，战死数量已经是不下于五百！

　　五百士兵，这已经是占据了管亥军超过百分十十五的兵力了，然而这个时候令得于禁惊讶的一幕出现了，如此之多，如此惨重的死伤，管亥军的士气，气势居然是没有丝毫损伤，军心依旧是强大无比！

　　“这……这怎么可能，这种军队，难道是怪物吗！”

　　于禁的眼中实在是无法置信了，一般来说，保持百分之十死伤而不奔溃，这已经是精锐大军了，百分之十五的损伤不会奔溃，这已经是天下一流的精兵，然而令得于禁难以置信的是，这管亥士兵没有奔溃也就算了。

　　管亥军，于禁还是极为看重的，知道必然是天下一等一精锐，但是现在可怕的是，百分之十五的损失，敌军居然是军心没有丝毫动荡！

　　这意味着什么，就是于禁是大将，也是难以相信了，这太疯狂了！


第233章 执着信念，武将计

　　这般强悍的士兵，简直是于禁闻所未闻，见所未见，死战不退，实在是太强大了，百分之十五的损伤啊，居然是坚持了下来，而且还是在攻城的时候，甚至是自身的士气，等等都是没有丝毫的损伤。

　　虽然不是在野战之中如此，却也是极为强悍了，最起码比之守城士兵如此，不知道强大了多少，而且最重要的是军心啊，军心居然是没有受到丝毫的影响！

　　在这个时代，这样的军队，实在是对武将来说，是有着致命的诱惑的，但是若是是敌军的话，那么这可就是一场噩梦了！

　　“实在是没有想到，敌军的强大，居然是可以达到这等地步，太强大了，这仙师大军，果然是邪恶的军团啊！”

　　只是于禁心中虽然是这样想着，但是却是明白，这绝非是简单的手段可比的，在这个战场之上，这样的军队，就不是什么邪恶了，胜者为王，甚至是他都是有些嫉妒起来了，即便是他的亲兵，也是不可能达到，毫不畏惧生死，将生死视若无物啊！

　　现在当真是已经疯狂了，真的是疯了，即便是于禁当初在乡里。保护自己家族，组建了军队，和张角的黄巾军也是交过手，却是也从来没有发现黄巾军有这般的疯狂，虽然黄巾军也有着恐怖的信仰，只是那能够真正的做大无惧于生死啊。

　　而现在于禁在管亥军看到了。但是他明白这应该是这仙师的军队，因为这些士兵们，眼中似乎是只有仙师，作战的时候，高声吼叫的，都是仙师万岁的口号啊！

　　疯狂，绝对的疯狂，此时此刻的于禁都是难以压制住自己内心深处的恐惧：“若是这仙师大军，都是如此。那么……”

　　突然一个疯狂的念头涌现出来，虽然内心深处告诉着自己不可能，不可能有如此强悍的军队，不可能这仙师大军都是如此，应该是只有最为强大的军队，才是可以做到此等地步，但是于禁的内心深处，潜意识之中却是告诉着他。或许此事大有可能！

　　而且可能性，相当的高。这等念头一旦是展现出来，顿时便是让得于禁内心深处，再无丝毫的胜算了，他知道即便是有着奇迹出现，以丞相这五万屯田兵，想要战胜这管亥的军队。根本就是一件不可能的事情！

　　但是于禁此时此刻，却是极为忠诚于曹操的，并不是那个被关羽水淹七军之后，兵败心灰意冷，丧失了胆气的于禁。而是现在这个以忠勇闻名的大将！

　　“精气已经是无法使用，现在就希望曹仁将军，和夏侯惇将军能够召集更多的敢战之士和这管亥军死磕吧，只要挺过去了，那么就可以撤兵了，现在以屯田兵和这仙师大军死磕，就是取死之道！”

　　于禁内心之中闪过了这个想法之后，便是再也是无法抑制住自己心中的恐惧了，现在的他内心深处清楚的明白，现在的大军，只有防守的可能，再无丝毫可能进军！

　　攻城都是这般悍勇无双，震慑的大军仅有的这些精锐，都是接着营地的优势，也是难以抵挡，就更不用说是其他了。

　　在这样的军队把守之下攻城，那就是找死而已！

　　现在的于禁心中所思所想的，只有一件事情，那就是保住这些军队，将更多的军队可以带回去吧，虽然这些屯田兵废物了一点儿，但是经历了这般残酷战场的洗礼之后，那么只要曹操的实力稳固起来，粮草充足之后，便是可以训练处一支精锐了！

　　对于曹老板手中的实力，于禁也是颇为放心的，曹操猛将如云、谋士如雨，训练大军却是有着天然的加成，大将练兵却是比之一般将领练兵快速多了，更不要说是这些有着战场经验的士兵！

　　其实古代训练精兵最为困难的地方，第一个就是兵法纪要，精通的人不多，第二个就是最重要，也是最根本的，就是粮草问题，没有肉食补充，实在是难以训练出来精兵的，而肉食却是十倍于粮食的价格，即便是顶尖诸侯，也是没有那么大的财力，训练处精锐出来！

　　就是以袁绍之能，这一次召集十万大军，其中的精兵，却也是并不是太多，当然袁绍整个领地的精兵，绝对是超过十万！

　　征讨公孙瓒，攻打并州，守卫边疆，和异族对战，南征北战这么多年，袁绍手中的实力，强大的令人难以想象！

　　不过现在曹操励精图治，有着丞相的名声，却是让得于禁极为的放心不已，只要曹操缓过一口气，到了明年这个时候，相信就将会有着令人难以想象的资源，迅速的成长壮大起来，虽然大军的底蕴，真正的精锐，需要时间的磨练，以及战场的熏陶，和无数大战的考验，但是却也是将会成为一等一的诸侯。

　　之所以投奔曹操，就是曹操拥有着惊人的魄力，这一点，在于禁心中是不用过多的怀疑的，甚至是现在的于禁心中所思所想，都是曹操最终取得天下的一幕。

　　而这个时候，于禁极为的心忧的同时，一次性便是损失了一百多士兵，阵亡士兵已经是到了三百之数的管亥，也是愤怒了起来。

　　这么长时间的攻击，敌军营地摇摇欲坠，眼看着就要坚持不住了，却是让得于禁的一次精气武将计，给破灭了短时间之内攻下敌军营地的希望，而且精气武将计的强大，造成的重大损失，也是令得管亥极为的痛心疾首。

　　“这大将果然是实力非同一般，某家虽然也自负自己悍勇无双，但是没有炼气化神的实力，那么就永远是没有可能做到此将这般！”

　　“不过这敌将如此的悍勇，那么本将也是不能够小视之，这一次的损失，乃是某家自大的原因，下一次就不会了！”

　　管亥心中，有些懊恼，对自己也是极为的愤怒，明知道真正的大将，有着这般特殊的武将计存在，他居然是还主动的送上门去，没有考虑到如此，反而是将士兵密密麻麻攻击，这便是让得那些元气箭矢，突破军阵之后，造成了诸多杀戮的原因！

　　“不过大将果然是才是真正的将军啊，这于禁大军，比之我军差距颇大，实力、士气、军心都是差距了很大，但是在他的指挥之下，借助着营地的防御，居然是可以和我军抗衡，更不用说还有那等震慑军心的武将计，这才是大将的强悍啊！”

　　管亥叹了口气道。

　　大将的武将计，乃是以精气催动全军的军气，爆发出不可思议的强大力量，引动天地元气调动出可怕的元气攻击！

　　精气、军气、元气三者合一的力量，实在是堪称恐怖，当然这些也是根据大将自身的领悟不同，因此有着不同的武将技能。

　　比如说于禁就是元气箭雨攻击，而比如说吕布，那就实在是可怕至极了，乃是强大的单体攻击，用全军的军气和自身精气结合，甚至是引动天地元气，直接爆发出单体攻击力量。

　　这才是吕布真正称作战神的原因，只要有着大军的支持，那么是没有人可以跟他抗衡的！

　　只是这厮，极为的装逼，也是达到了武道的一种巅峰地步，乃是大将巅峰级将领，即将成为炼神返虚的强大存在，因此他一般看到了对手，都是以武力解决，自然而然是并没有发挥出武将计的强大力量。

　　当然这也是没有真正的对手，可以让得他用处这爆发了精气的强大一击，毕竟即便是以吕布的强大，用精气攻击，展现出武将计的强大的话，根本就无法起到磨练的可能。

　　这也是为何，屡次敌人都是爆发武将计，而就是这厮装逼的没有爆发过，即便是在虎牢关，三英战吕布的时候，关羽、张飞和刘备仨人一起攻击他，关羽和张飞甚至是都是各自的使用了自己的武将计，吕布也是没有使用武将计的原因！

　　武将计可以说现在就是管亥心中最为执着的念头，这等攻击实在是太强大了，之前的吕布没有展露，只是动用了他本身和军气的力量，引动天地元气攻城而已，因为单体武将计，对于群战，没有太大的好处。

　　而现在遇到了于禁的武将计，虽然于禁的这种群攻武将计，也不过是一般而已，但是在管亥心中也是已经留下了极为深刻的印象，在管亥看来，这等武将计，还是极为强大，极为惊人的！

　　“杀！”

　　想到这里，他的目光之中充满了渴望之色，他的热血已经是沸腾了，全身的精血似乎是都在隐隐约约之中，处于急速的爆发状态，甚至是现在的管亥，还感觉到了一种心跳加速，沸腾的感觉，他的念头，他的精神，他的意志力，都是在渴望着，要突破大将的地步！

　　只有成为大将，那么才是可以更好的和仙师大人，一起征战，一起迎接更加辉煌的未来，张旭给所有大将，也是略微提到过一些海外的事情，而这才是管亥想要的，在广阔的天地之中，跟随仙师大人的脚步，征战四方，守卫仙师大人！


第234章 出击，亲兵执念

　　管亥的心中充满了执着，无比的坚定，无比的令人震撼，他的目光之中，完全凝聚着的是最为疯狂的渴望，同时还有着最为强烈的信念！

　　对大将实力的渴望，对于张旭这个仙师大人的无上崇敬，让得现在此时此刻的管亥，内心之中充满了一往无前！

　　“杀！”

　　带着手下亲卫，他亲自带兵冲杀了过去，手中的亲兵其实并不多，因为大部分都是留给了张旭，剩下的不过也就是两三百而已，不过亲兵们是什么，就是忠于仙师大人，忠于自己将军的死士，乃是张旭容许武将拉拢并且收复的存在，他们每一个更加都是巅峰悍卒，现在自己的将军冲刺了，那么他们也就是终于是可以贴身保护，冲杀疆场！

　　一名名亲兵，这都是对武将极为重要的，乃是保护将领安全最为重要的存在，而因为任务重大，因此根本不能够离开将军半步！

　　之前他们也是渴望上阵杀敌的，毕竟张旭军中将军功看得极重，仅次于对于仙师大人的信仰，军功和信仰等级以及职务等级，这才是每一个士兵最终的贡献度，也是可以给家人的贡献度，他们的子女家人，都是可以在他们战死之后，继承这些贡献。

　　这却也是他们无比狂热的原因，不用为自己有任何的担心，只需要全力效忠仙师大人，做仙师大人手中的利剑，冲杀便是可以！

　　“嗷嗷嗷！”

　　一声声的嘶吼，亲兵们直接簇拥着管亥，向前冲去，此时的管亥信念坚定。执着无比，他的目标只有一个，用自己沸腾的热血，征战疆场，用自己手中的利器，破开敌军的营地。从而完成最后的临门一脚，突破到大将地步！

　　也只有到了大将地步，才算是一个真正可以统领一方的将军，才是有着资格，可以将军队的实力带动到最为巅峰的地步！

　　若是可以领悟到群攻武将计，或者是单体攻击武将计，那么都是可以让得大军的实力提升许多！

　　虽然说沙场征战最为重要的还是群攻武将计，不过单体攻击武将计，这等武将计。虽然只是让全军的军气，为大将单挑服务，但是这却是最好的震慑敌军的方式，单挑的时候，能够释放出极为强大的攻击，若是敌将大军不足，实力衰弱，甚至是会一击必杀！

　　将是军魂。乃是大军之胆魄，也是只有将军存在。大军才是真正的大军，一旦将军被杀，这可是极为恐怖，也是极为可怕的。

　　因此，只要达到大将的地步，无论是领悟何等武将计。对于管亥来说，都是足够了！

　　“杀！”

　　滔天的杀气，有着亲兵的保护，管亥根本就不用顾忌太多，如同一条猛虎出笼一般。迅速的便是杀进了敌军的营地，没有丝毫的犹豫，更加是没有丝毫的害怕！

　　“杀杀杀！”

　　一刀便必然是有着一个敌军士兵死亡，炼精化气巅峰的实力，而且管亥还是那种武力超群之人，现在他的攻击，以这些小兵的实力，自然是根本无法抵抗！

　　“杀杀杀！”

　　一个个的亲兵大吼着，而随着管亥接连砍掉五个小兵，瞬间便是带动了大军的士气，本来就已经是爆棚的军心士气，一下子便是再次的暴增，赤色的狼烟军气，似乎是在上空之中，隐隐的有着凝聚的想象，似乎是可以透出红光出来，这是肉眼可见的红光！

　　而这等军气压迫之下，即便是敌军有着军营的守护，却是开始心中胆怯之心大起来，之前于禁带来的震撼效果，提升军心的士气效果，似乎是都因此而削减了许多！

　　“杀杀杀！”

　　大军齐齐爆喝，滔天的杀气，一下子席卷进入了军营之中，感受到敌军的士气，以及己方的变化之后，于禁的脸色大变起来！

　　“妙才将军、子孝将军怎么还没有前来支援啊！”

　　心中急迫不已的于禁，直接叹息一声，随即便是怒吼道：“全军起上，亲兵弹压，作为督战队，死战不退，敢于逃跑者，杀无赦！”

　　于禁此时也是被逼的爆发了，直接便是大声吼道，此时的他心情极为的激动不已，内心的担忧，此时完全都是发泄了出来。

　　曹操军中军规极为森严，即便是这些刚刚放下出头的屯田兵也是知道的，更加是不用说是这些精锐了，虽然被管亥大军军气震慑，大营也是破损严重，无法完全抵抗敌军军气肆虐，不过这个时候大军军气肆虐起来，却是极为恐怖的，杀机毕露，简直是如同实质一般。

　　也就让得这些精锐，也是胆战心惊不已，不过这个时候于禁已经是发火了，下达了军令之后，便是彻底的爆发了出来，军规森严，虽然内心极为的恐惧，还是让得这些精锐不敢多想了。

　　小石头不知道自己是什么名字，从小就是无父无母的他，和一群流浪儿一起厮混，一起的小伙伴，在这十几年的岁月之中，大多数都是死了，别人都说他命硬，别的小伙伴都死了，甚至是许多的有父母的孩子，都是在战乱之中死去，苛捐杂税无数，或者是被黄巾军裹挟成为乱民。

　　之后又是十八路诸侯讨伐董卓，接下来天下形式更加乱了，他们这些小黄巾军，虽然不被人重视，但是想要讨一口饭吃，却是千难万难。

　　虽然现在不过是十六七岁的少年，但是小石头，自己都是为了活命，不知道杀过几个人了，甚至是和野狗抢夺食物，和一些比他强大的人，生死搏杀，每天都不知道自己的食物在什么地方，什么时候就死了。

　　当初浑浑噩噩吃了上顿没有下顿，甚至是有时候就连自己都可能成为别人眼中的食物，没有一天是可以安稳的，每天都是提心吊胆，每天都是充满了危机。

　　而这一切，都是在一次偶然的机会之下改变了，一些穿着赶紧整洁，就如同是那些大户人家才是有的风韵郎君，前来招纳流民，这些郎君现在小石头知道了，就是伟大的仙师大人坐下的仙官。

　　他因此而以流民的身份，进入了东莱郡之中，本来以为是作为苦役存在的，因为像是他这么大的人，已经是算作成年人了，不能得到孩童待遇，必须要进入工地工作。

　　然而本来以为是苦役，是要死在这里的小石头，已经是任命了，好歹可以有口吃的，这已经是做梦都是不敢想的事情了，毕竟他虽然有着狠劲儿，敢于和别人拼命，但是身材瘦弱，身份还是问题，根本不会有成为大户人家，奴仆的机会，能够成为苦役，有口饭吃，已经是八辈子修来的福气了。

　　在这个乱世之中，流民就代表着的是暴徒，代表着的是不稳定，他们这些人根本就不被那些诸侯当做人看，根本没有丝毫的稳定。

　　而在工地上，却是最起码有了一个安身立命的所在，苦役也是足以让小石头甘之如饴了，只是还没有到工地，小石头就感觉自己是在做梦一样。

　　大碗大碗，散发着浓浓香气的米粥，甚至是上面还有着荤腥儿，闻到这股味道，小石头，已经是心想，这样的食物，吃上一口，哪怕是死了都心甘情愿啊。

　　这等食物，在小石头看来，最起码是给那些看押他们的军爷吃的吧，可是那里知道，这些却是他们这些流民进入流民营的一顿饭！

　　吃着这温度可口的浓粥，插上筷子都不到呢，可当真是浓粥了，而且还有着一些类似是肉类的东西，当小石头吃在嘴里的时候，简直是感觉到自己都是白活了，这才是美味啊，哪怕是立刻就死了，都是愿意的。

　　而之后小石头就被幸福充满了，当那名仙官极为和蔼可亲的告诉他们，这些食物，他们天天都可以吃到，而且这还不是最好的食物之后，小石头甚至是第一反应是怀疑，但是看着仙官那圣洁的脸庞，以及柔和的气息，小石头莫名的就感觉心里一阵的温馨，同时平和了下来。

　　而第一次小石头对伟大的仙师大人，这个名号，铭记在了心底，并且是牢牢铭记，之后他和一帮流民，一起进入了巨大的澡堂，用热水洗干净了身体，之后甚至是还领到了赶紧的衣服。

　　小石头发誓自己从来没有穿到过这么干净的衣服，这就是仙师的恩赐啊，这个时候的小石头，简直是在心中将仙师大人崇敬到了极点。

　　而之后在工地上的事情，也是不用多说了，小石头得到了彻底的成长，也是完全蜕变成了仙师大人的信徒，甚至是现在他已经是管亥将军麾下一名亲兵了！

　　“为了仙师大人大业，保护将军就是我的职责，也是我的使命，所有人想要危害将军，那么就要从我小石头的身体上踏过去！”

　　此刻已经是彪悍无比的军人，身体高达魁梧的宛如是一头壮牛一般，握着战刀，肌肉紧绷起来，上面的纹路，简直是大理石一样。

　　这个时候的小石头，牢牢的跟随在管亥的左右，奋力的为自己的将军，裆下一切的刀枪剑戟！


第235章 云气气象

　　……

　　“为了仙师保护将军！”

　　这个时候的小石头心中只有这个理念，高大如同铁塔一般的身体，正是急速成长的时候，良好的营养，让得这小家伙，现在已经是彪形大汉，换算成现代身高，就是赫然高达一米八三之多，在汉朝也算是高大威武了，虽然和那些身长八尺的大将，没法相比，却也是比之普通士兵高大多了，这时候身穿甲胄，护卫在管亥周围，当真是赫赫威风！

　　“哈哈哈哈！”

　　看着身边亲兵，小石头等几个的忠心护卫，让得管亥不用有半点儿的担心，现在他直接只是冲杀便可，而与此同时管亥亲兵和他组成的核心，便是指引着大军前进的方向标，营地更加的残破起来，而冲击来的士兵，更加多！

　　“可恶！”

　　于禁大骂道，本来以为敌将应该实力不足，毕竟不是什么闻名的将领，当可轻易破之，但是在试探性的攻击一下之后，便是让于禁亡魂大冒，这敌将的亲兵实在是太凶猛了，残暴如虎啊，根本就靠近不了管亥，而且还被亲兵死死缠住，差点儿他这些亲兵就葬送了。

　　“凶残，实在是太过凶残了！”

　　于禁心有余悸的想到，这个时候他的内心深处，已经是多出了许多的波澜，心中的震惊也是到了极点。

　　好不容易摆脱了管亥亲兵的纠缠，却是让得于禁本身护卫的亲兵也是死伤惨重。

　　“杀，哈哈哈哈！”

　　横刀立马，杀戮无双。管亥哈哈大笑起来，与此同时当即一挥手，身边举着旗帜的亲兵，立刻会议，按照协议开始摇动旗帜。顿时后面一直待命的三百骑兵，开始冲锋！

　　“杀杀杀！”

　　嘶吼声音响起，骑兵冲锋，轰隆一声，营地大门终于是在里应外合攻击之下坚持不住了，一下子倒塌下来，与此同时，骑兵刚好完成蓄势，瞬间冲入了大营之中。血肉横飞，见到敌军就是战刀竖起，三百骑兵，这个时候因为大军已经是完成了填充，当真是所向睥睨！

　　“唉！”

　　前方一阵骚动，于禁远远看去，一下子便是看到了一阵骚乱！

　　“什么！？”

　　“骑兵！”

　　于禁的眼中露出了一道骇然之色，敌军居然是还有骑兵。骑兵冲锋进来，这意味着什么。这是谁都知道的事情。

　　现在的于禁心中的焦虑，已经是到了极点的地步，心中渴望的就是援军！

　　“嗷！”

　　突然一阵欢呼声音响起，于禁当下道：“何事！？”

　　“启禀将军，曹仁将军带着一千亲兵前来了！”

　　当下有亲兵立刻打探消息，回来汇报道。

　　“哦。曹仁将军来了，此事太好了！”

　　当下于禁大喜，本来骑兵的冲击，让他一筹莫展，毕竟骑兵的杀伤力不一定有着多强。但是在这个时候冲击，对于士气的打击，却是前所未有的严重，即便是以于禁之心，却是也是明白，现在士气对大军是何等的重要。

　　“虽我杀！”

　　曹仁赶到前营，便是知道不好，以他的大将经验，一下子便是看到了现在的战场情况，现在的战场什么地方处于防守的薄弱之处，这个时候的曹仁简直是要发疯了。

　　“杀杀杀！”

　　生力军的加入，顿时让得战场的形式稳定了下来，而依托着前营第二道防御攻势，终于是勉强抵挡住了骑兵的冲锋！

　　“哼！”

　　一声冷哼，看到己方攻击被阻挡下来，管亥眼中闪过一道疯狂，热血更加沸腾，这个时候他感觉到自己全身的精血都是快速的运行起来了，极为的活跃不已，同时现在的管亥感觉到了一种极致的疯狂！

　　“有我无敌，为了仙师大人大业，跟随本将再次冲杀！”

　　大声的吼声，瞬间震破了天空，本来已经是稍稍有些疲惫了的管亥大军，再次的鼓舞起了精神！

　　“杀杀杀！”

　　“为了仙师大人大业，杀！”

　　“为了仙师大人，杀！”

　　……

　　仙师的名号，一下子便是让得浑身浴血，死战的管亥大军，如同是滚油之中滴入了水珠一般，完全的沸腾起来！

　　吼吼吼！

　　军心振奋，杀气纵横！

　　此时，在军营之中的张旭，随着亲卫旅的保护，走到了军营岗哨高台之上，看着西面的天空，两团云气波动，已经是到了极致的地步！

　　此时云气呈现出来两团，一团云气极为壮阔，占地面积极为广阔，但是却是呈现出黑色，乃是敌军军队云气，黑色中心似乎是有着一条金龙若隐若现，而另外一团，则是小了十倍不止，但是却是红光耀天，赤气凝聚，如同是一道柱子一般，凄厉在天空，隐隐之中却是有着猛虎咆哮！

　　“金龙隐隐展现，果然这曹操曹孟德，就是北方真龙啊，潜龙之气，勃发到了极点，居然是隐隐之中，有着这般强大的影响力！”

　　张旭目光之中露出了一丝惊叹之色，就是因为这若隐若现的金龙，这才是让得敌军云气依旧是庞大，虽然极为的淡薄，但是却是还是牢牢的稳住了阵地，和他的大军赤气狼烟军气抗衡！

　　“金龙存在，看来想要完全击败这条傲视之龙，实在是没有那般容易啊，而且最重要的是，这金龙现在隐隐有着金光闪现，这是天命保护之主，果然曹操此人有着大气运在身！”

　　张旭眼中有着一丝明悟之色，突然想到了历史上的官渡之战，曹操无论从各方面来讲，都是必输无疑，但是运气就是在这一边，首先是曹操意外获得了关羽。虽然没有得到关羽的效忠，但是却是得到了关羽的帮助，为了找回刘备，关羽过五关斩六将，将以为是自己盟友，而没有让亲兵跟随的颜良直接一刀斩杀！

　　这便是曹操真龙之气勃发的缘故。而接下来一系列不可思议的事情，都是让人感觉到了曹操的运气爆棚了，当然也是有着曹操魄力的缘故，但是当真是如同有着神助一般。

　　但是却也是因为如此，曹操气运消耗极大，虽然根基已经建立，但是却是极为稀薄，若是缓冲几年，发动赤壁之战。那么当可成功，但是太过着急，却也是被东南之主孙权，以及最后大汉气运的汇聚着刘备三顾茅庐请出诸葛亮，合纵连横，一起打败！

　　气运之妙，存乎一心，在张旭眼中。这就是气运变化之道了，即便是真龙也是有着战败之时。更加何况曹操只是北地真龙而已！

　　但是现在曹操的气运护体还是极为强大的，这就让得这屯田兵云气一直是淡而不散，让得管亥大军根本无法真正突破大营！

　　“此局变化倒是还有许多，静观其变吧，之后才是大军真正登场的时候！”

　　管亥在军营之中足足留下了四千五百大军，加上吴忠一千亲卫旅。以及从县城掉来的五百预备兵，就是六千之多，而这才是张旭此次准备的后手！

　　……

　　“混蛋！”

　　此时管亥大怒，三百骑兵的确是一手妙棋，若是没有曹仁来支援。那么当真可以攻破这前营，极大的打掉曹仁军心，或许是可以取得阶段性的胜利。

　　只是在这个最为关键的时候，却是突然有了变故，曹仁大军居然是在这个紧要的关头赶到了！

　　“可恶！”

　　敌军虽然依旧是摇摇欲坠，但是已经是稳住了形式，而管亥的骑兵也是投入了战场，此时只能够在同伴的帮助下，解开束缚下马充当步兵了。

　　而没有了骑兵，便是让得大军现在根本就没有了丝毫的后力可言，想要急切之间攻破大营，并不是那般容易之事！

　　“还是文则强悍！”

　　曹仁虽然带兵支援，稳住了形式，但是他多年领兵大将，只是一下子便是感觉到了管亥军的实力，心中极为的骇然不已。

　　“好生强大！”

　　曹仁眼中惊叹之色一闪而逝，此时的曹仁的心头一下子沉重起来了，也是感觉到了于禁坚持住是多么的不容易，管亥军实在是太强了！

　　“敌军难以对付啊，妙才不知道情况如何了，以我军现在之局面，恐怕也是坚持不了多久了！”

　　曹仁心中极为紧张不已，现在的曹仁知道，大军是否可以保存下来，重任就担负在了他们三人的肩上了！

　　“啊，我不想死啊！”

　　持久战继续，终于一名于禁军的士兵，极度的劳累，体力渐渐消散，内心的恐惧让的他再也是坚持不住，大声吼道，就要向后退去！

　　“死！”

　　在这士兵退后不久，便是一道寒光闪现，却是他的人头高高飞起，一名小将怒喝道；“军规森严，擅自撤退者，杀无赦！”

　　高高飞上的人头，一下子震慑了周围的士兵，这个时候这些士兵，一下子便是没有了丝毫的逃跑想法，只是身体却是颤抖起来，握着武器的手，都是有些颤抖起来。

　　“丞相待吾等恩重如山，此时就是报答丞相的时候了，吾等一起杀敌，守卫丞相，守卫大汉！”

　　此将目光坚定，却是有着赴死之意，这就是军中之将，虽然不过是小将而已，却是懂得忠义之事，认为丞相一定可以中心大汉！

　　“大汉气运也是自动加入了吗？”

　　五公里外的军营，张旭轻轻叹了一声道！


第236章 独一无二

　　张旭修行完毕，香火信仰之力，观看战场云气变化，做出判断之时，便是发现了一些变化，这丝变化，赫然就是大汉气运加持到了曹仁军之中。

　　“似乎是有曹操金龙气运引动的关系，不过更多的却是和现在本座独立于汉朝之外有关系啊，现在军政体系已经是完全和汉朝不同，自然而然就是脱离了汉朝的法度，虽然说大汉名存实亡，但是对于名声却是更加看重，即便是本座现在还没有称侯立国，却也是到了这个边缘，龙气感应之下，在关键时刻，阻拦一下，却也是必然的事情！”

　　心念一动之间，就是明白了现在的状态，现在张旭的实力虽然还没有在做突破，依旧是处于炼精化气高级巅峰阶段，做积累时刻，不过却也是有了新的能力，之前的意念离体，现在的明心本质，就是如此。

　　曹仁军队，他知道万万不是管亥军的对手，之前的吴忠偷袭大营，让得曹仁的军队影响是极为严重的，大军根本无法急切之间，拥有战斗力。

　　不过其有着三员大将，还有着无数稍逊色的将领，人才济济，并且不乏忠勇之士，更有曹操云气波动探查，此时的情况便是极为的顺利了，虽然极为的艰险，但是却是死死的抵制住了管亥大军的侵袭。

　　而且最重要的是现在的金龙之气，开始显示出了他的强大了，虽然是若隐若现，但是却是北地真龙，这就非同小可了。

　　北地真龙之气，在这个时候有着天命眷顾，自然是不会轻易受损，这也是张旭为何头疼和曹操作战。甚至是头疼和袁绍作战的原因了，这两个家伙一个是北地真龙，一个是已经有着底蕴的蛟龙，都是颇为难以对付的存在。

　　这也是为何张旭明明有着大军在手，不愿意和这两个家伙死磕的原因，要是死磕下去。或许以他现在军民一心，气运聚集一身的资本，是不用太过担心的，赢得希望也是不小，但是那等损失也是巨大的，甚至是人口会损失极多，不仅仅是双方的军队，更加是因为大军波及到的无辜百姓。

　　就比如说这一战，若不是张旭早就将临汾县城最为最前线。在这西边的子民，都是迁移到了东面的话，那么曹仁大军单单是拉壮丁，吃军粮，也是让得领地会死伤惨重不已。

　　而这一次袁绍攻打青州，张旭也是提前派出了仙官队伍，接引那些被抢夺了粮食的流民，为的就是保存元气！

　　在张旭的心中。是不愿意祸害民众的，哪怕是对方领地的民众。总有一天都是他的子民，他的信徒，而且也是张旭心中信徒地位排在第一位的华夏人，这就是张旭内心之中的想法了，宁愿将本来应该战死的人口，迁移到海外。休养生息，开拓家园，也是不愿意让得他们在残酷的战争之中死去！

　　“曹操北地真龙之气勃发，非同小可，大汉气运也是加持在了他的大军之上。不过若是其他的加持，本座估计可能还会遭受阴谋侵袭，不过区区如此而已，现在军气虽然相互对持，但是在战场之上，本座的大军还是占据优势的”！

　　张旭眼中闪现出一丝自信之色，对于现在自己大军的情况，他是完全了如指掌的，虽然说，张旭一直都是将自己的修行，看得最为重要，但是人道根基，世俗权利，却是他现在的根本，尤其是军队，更加是其中的重中之重，更加是无比的重要不已。

　　张旭大军在青林镇的时候，便是开始了根基培养，军规军制的制度进行，都是从哪个时候开始的，现在却也是一样，张旭军中，以营为基本独立作战单位，下设还有卫、队、火、伍四级机构，连同一个营，就是五个作战序列，也是指挥序列，这等指挥序列，在刚开始的时候，让得张旭培养一支军队，是杂事艰难无比，耗费了极大的功夫才是真正组建起来。

　　在当时艰难无比的时候，张旭无法拥有更多的军队，一个原因就是没有将领，另外一个重要原因，就是当时的条件还不是很充足，这些小军官，却是还没有完全培养出来。

　　也只有在根基建立之后，这才是勉强有了资本，在青林镇，张旭就花费了三年时间稳定格局，而之后占领东莱郡和北海，现在拥有如此之大的势力，却是只是用了两年的时间而已，这就是厚积薄发了。

　　而现在军队五万，却是大部分都是沙场老兵，精锐之士，同时还有预备役，也是在快速培养之中，更有民兵，现在也是在小将们带领之下，开始训练，这些都是代表着，张旭现在的军事制度，基本上是完善了！

　　按照张旭的制度安排，乃是以营为基本独立作战单位，之上有着旅，作为过渡调节，之上则是军，一军则是按照将军的实力，从几千到几万不等，这些就是单独军队了。

　　将领平时只有练兵全力，领兵作战，却是需要张旭的批准，平时守卫领地，自己可以做主出动的，只有自己的亲兵，这乃是张旭军中定制。

　　因此完善的指挥系统，参考了现代作战单位，而组建起来的军队，实力之强是从单兵道全军总体，都是极为强悍，极为惊人的。

　　管亥带领三千五百多精锐前去，这些精锐可都是悍卒啊，单兵实力整体上，就胜过了曹仁军太多了。

　　曹仁军，虽然是精锐，但是也不过是一般意义上的精锐而已，勉强有着一丝军气聚集，这还是依靠大将统帅的缘故，单兵实力大部分不过是老兵而已，精兵都是可以作为亲兵了，悍卒更加是极少。

　　毕竟曹操军那里有着张旭如此的财大气粗，有着这个世界别人不知道的知识，用大量的鱼肉，补充了肉类的不足，练兵实在是极为凶残的，一天比之别人十天还强，甚至是二十天，三十天！

　　在这样的情况之下，虽然说张旭大军成军时间，并不算长，甚至是这些精锐大军也不过是刚刚拿下北海不久训练出来的，但是整体实力之强，却已经是不下于别的训练了三四年，甚至是四五年的士兵了。

　　加上大军的体制，和仙官的教导洗脑，对于张旭这个仙师的信念信仰，疯狂无比的信念信仰，这实在是极为的可怕至极啊！

　　因此现在张旭豪情壮志不已，不需要多看，他就有着足够的把握！

　　“破了曹仁大军，那刘备三千精锐，以及吕布藏霸炮灰军团，也不过是翻手之间而已！”

　　张旭目光平静，却是自有一番霸气的说道，随后下了高台岗哨，在亲卫陪同之下，巡视管亥军营，之前他还没有巡视过呢，只是看了一下整体轮廓，大体上，让他满意而已。

　　这一巡视，立刻就是发现了管亥治军的严厉，完全按照他的军制军规，一丝不苟的完成下去，没有丝毫的波动，而且最重要的是，现在的管亥军中，军法森严，极为的严厉，而且最重要的是，现在的管亥军，还有着极为重要的营地保护措施，各个营帐之间，都是有着壕沟存在，整体上，按照帐篷，各个独立，又是相互依存，整体大营，错落有致，训练区域，功能区域，储存区域，都是互相完全隔离开来，这样一来，错落有致，可以很好的协调不说，而且还可以防备敌人袭营之时，可是很快的便是遏制！

　　“嗯，看来管亥治军，并没有按照自己的心意来，虽然说有失灵活，但是却也是让得大军不会有丝毫问题，即便是换了一个将领领兵，也是足以轻松担任重任！”

　　张旭点点头，满意无比。

　　他训练大军的原因，本意却是以规模为主，在规模上去之后，再去慢慢的磨练精兵，而这规模化练兵，最重要的就是统一，就如同是流水线生产一般，都是一个模子刻出来的，虽然说这样似乎是有些不太灵活，但是军队最重要的就是统一！

　　灵活那可以在自由发挥兵种的训练之前选择，比如说是军队游戏训练，就是在分工兵种之前完成的。

　　而在兵种确立之后，即便是专门的骑兵斥候，讲究灵活，也是要按照严格的军规执行，法度森严，制度完备，统一而化，这才是军队的核心，也是军气产生，并且军气强大的重要原因所在！

　　张旭没有亲自练兵，但是军中却是安排了仙官，军事仙官在平时练兵之时，也是有着引导的责任的，类似于前世的军中政治委员，是同一个道理，按照序列划分，在平时的时候，仙官们甚至是有着阻拦将军的权限！

　　这也是张旭的一种制约，军队就是最锋利的刀，而只有刀柄牢牢的控制在自己手中，才是最为安全的，现在通过种种手段，张旭已经是拥有了对于自己麾下的完全掌控能力，军民全部都是控制，人心、思想以及物质层面，全部都是由他一言而决，这才是仙师的本质，比之普通的君王，拥有着更加充满了魅力的权利……


第237章 残酷血战，管亥突破

　　“南征北战，沙场点兵，不过是往日繁华，帝王醉生梦死，却是又能如何，本座掌控军民人心，控制世俗、精神上的一切，这才是真正的掌控啊，人生如此，追求仙道，虽然艰难许多，路途曲折通幽，却是又有何妨，这等精彩，千金不换，已经是足够！”

　　张旭看着军营，身边亲卫重视死守，将他看得比之自己的生命更加重要，狂热的护卫，保护他的安全，所过之处，军心振奋，即便是那些最为卑微的士兵，在此时此刻，都是摩拳擦掌，恨不得用十二分的力量，展现出自己的精彩来！

　　张旭遥望天空，无边的云朵，排成了一排排，此时太阳已经慢慢的升起立于当空，阳光明媚，带着暖暖的春风，一路巡视，心中之豪情，自然是美妙不可言喻。

　　此时此刻心中完全都是舒爽，什么的帝王一言九鼎，执掌万人生死，这些和他这个仙师比起来，都是弱爆了。

　　再强的帝王，也是要和天下人争斗，防备权臣，防备大将，而张旭呢，这些根本就不用担心，完全可以真正做到，顺我者昌逆我者亡！

　　此乃是张旭现在心中的想法，也是张旭心中最为满意的一点儿，追求仙道的道路，何等的艰难，在这个艰难的路上，唯有这等精彩。才是他最为满意的，仙道的结果，成仙问道，极为的重要，而这精彩的过程，也是极为的重要！

　　苦逼的抛家弃子。孤入深山老林，忍受时间的寂寞，人生的寂寞，这就是能够成仙问道，虽然结果令人满意，但是却是何等的苦逼啊。

　　而张旭呢，却是能够在辉煌的人道之中，走出自己的仙道，不再是苦逼的人入山中为仙。而是以人为山，人道是张旭的根基，他不是入山为仙，而是建立人道大山，成为大仙！

　　仙师这就是他通向人道巅峰，通向仙路的最重要的手段，而这个过程，他是极为满意的！

　　蹉跎十几年时间。一朝爆发，终究是还是让他积蓄了足够的潜力。两百万军民，一切都在掌控，愿意为他效忠，愿意为他死战，愿意为他奉献出一切！

　　仙师之名，在两地传播。仙师信仰根深蒂固，大军实力，也是终于是彻底的爆发了出来，显露出他的狰狞！

　　……

　　“杀！”

　　浪云翻涛，烟尘滚滚。狼烟弥漫，烟火缭绕，曹仁前军大营，已经是开始残破起来，四处的军帐，都是开始破裂，虽然曹仁的到来，稳固住了形势，不过现在却是让得管亥还是逼得节节败退，到处都是残尸断骸，到处都是鲜血，数公里范围之内的前军大营，终究是完全融入了管亥军！

　　“撤退，快点儿撤退，依托中营防守！”

　　于禁和曹仁都是善于防守之将，这个时候两人各自带着亲兵死死抵抗住管亥军的攻击，让其余人等带领着残破的败军，进入后营之中去。

　　此时此刻，双方交战都是极为的惨烈，就是管亥军，也是死伤超过了八百之数，而伤兵，只是经过了简单的随身包扎，便是继续进入了战场，这个时候根本就没有什么伤病可言，只有战死的士兵，因为他们是进攻敌营，只有完全打败敌军，才是有着给伤兵救治的时间！

　　因此虽然死伤八百，但是其中不过是六百人死亡，其余两百多差不多是流血受伤的士兵，依旧是咬着绷带，极为彪悍的战斗，虽然无法作为主力了，但是帮助自己身边的战友，还是没有问题的！

　　但是曹仁军便是不是如此了，现在虽然只是阵亡五百多，但是受伤的却是达到了两千，也就是说，现在除了曹仁和于禁用精兵亲兵死扛之外，其实可以撤退的士兵，甚至是不到一千之数，曹仁的伤兵，既然是受伤了，可却是没有管亥军那等惊人的勇气，和气魄，现在的曹仁军，已经是处于哀鸣状态，无数的伤兵，只能够作为炮灰存在！

　　“杀杀杀！”

　　敌军伤兵的哀嚎，没有丝毫动摇管亥军心绪的可能，他们没有一丝的怜悯，这些伤兵若是俘虏，那么还可以善待，但是现在却是唯有一个办法，杀！

　　虽然这无比的残酷，也是无比的残忍，但是这就是战争！

　　没有柔情，没有怜悯，更加是没有同情，有的只有杀戮，不是你死就是我活的杀戮，只有铁血的杀戮，对待敌人凶狠，那么才是可以让自己活下去！

　　“啊啊啊啊！”

　　一声声的惨叫，这些伤兵是没有丝毫抵抗能力的，虽然杀戮这些伤兵也是需要消耗力气，但是管亥军却是不会放过，只有逃跑的会被他们驱赶，向着敌营而去，而受伤跪地求饶的，没有丝毫的可能得到救助！

　　“杀光他们！”

　　带着亲兵驱赶伤兵向着敌军冲击而去，管亥大声吼道，当下紧紧跟在身边的传令兵却是摇旗呐喊起来了。

　　摇旗是军令信号，而呐喊则是害怕被敌人发现而已，现在就是如此，大军在这个时候，即便是依旧军制完备，整齐无比，军规已经是深入了这些士兵的骨髓之中，虽然无比的狂热，但是却是依旧是秩序井然。

　　但是这个时候许多人，都是低头杀人，或许根本看不到旗帜，就是那些领兵的小将，军官都是如此，而和喊声结合，自然是可以起到传递军令的效果！

　　“杀光他们！”

　　“杀光他们！”

　　顿时一个个的士兵也是大声吼叫了起来，听到喊声，看到巨大的军旗挥舞，他们自然是得到了信号。

　　“是！”

　　一名名小将当下大吼，随后道：“杀！”

　　顿时全军全部出动，跪地的敌军伤兵。彻底被砍杀一空，随后众人向着敌军追击而去！

　　“啊……！”

　　一个个伤兵亡魂大冒，受伤之下，又是被于禁和曹仁无奈的抛弃在此地，整个人的内心早就奔溃了，现在强忍着伤痛奔跑。但是撕裂般的疼痛，还是让得许多人忍不住惨叫起来！

　　“将军伤兵来了！”

　　以小将大声嘶吼着对曹仁说道，这个时候已经是喊杀声一片，只能够嘶吼，才是可以让得身边的人听到声音！

　　“混蛋！”

　　曹仁大声咒骂，不知道是在说谁，他立刻道：“不准伤兵冲击军阵，让他们能够撤退就向着两翼撤退，扰乱军阵者。军法处置！”

　　曹仁咬咬牙吼道，现在这种局面，必须要严肃军法了，而军法处置的结果是什么，这小将自然是知道，心中不禁是莫名的悲哀起来。

　　毕竟按照军规，冲击军阵者，那就是杀无赦的局面啊！

　　“杀杀杀！”

　　一声声的喊杀声音响起。管亥亲自带着亲兵前来了。

　　“列阵，抵挡。杀死一个敌人，升官三级，赏赐十金！”

　　在这个时候，曹仁知道，若是守不住这里，让大军撤回去。那么可就是当真要完了，他也是再也是不敢犹豫，当下便是下了重重的赏赐，这个赏赐之中，甚至是极为的丰厚的。也是极为的令人惊喜的，重赏之下必有勇夫！

　　这个时候全军亲兵的士气，为之一阵，而与此同时在另外一边防守的于禁也是下达了军令，也是丰厚的赏赐！

　　现在这种局面也就是只有重赏，才是有着很大的可能，成功的得到想要的东西了！

　　“坚持住，将军有令，杀敌一人，升官三级，赏金十金！”

　　“坚持住，将军有令，杀敌一人，升官三级，赏金十金！”

　　“坚持住，将军有令，杀敌一人，升官三级，赏金十金！”

　　……

　　顿时一个个忠诚的小将，双目通红，大声吼道，这个封赏是极为的丰厚，在这种封赏之下，就连他们都是眼睛都红了，看着敌人的军队，就好像是一个个的赏金！

　　“杀杀杀！”

　　大军的士气，开始爆发式的提升，同时这个时候整个大军，的军气，似乎是也是再次凝聚了起来！

　　“杀！”

　　看着敌军如此恐怖的提升，当即管亥便是大声吼了起来，整个人都是充满了愤怒之意，这个时候他的精血已经是沸腾到了极点，有着一种勃然突发的感觉，而且全身的气势，也是达到了最巅峰的地步！

　　“杀！”

　　亲兵牢牢守护，一个个壮硕的汉子，全力守护着管亥的同时，却是厮杀起来！

　　轰隆隆！

　　似乎是有着一声巨响，似乎是没有，在这个时候，亲兵直接突破了曹仁队伍，而与此同时管亥自己就听到了这等轰隆隆的声音，似乎是有，似乎又是没有！

　　而与此同时的是，全身的精血，终于是达到了临界点，一丝精气，陡然凝聚了出来！

　　“精气，炼气化神，本将终于是到了炼气化神的大将境界了！”“哈哈哈哈！”

　　管亥兴奋的仰天长吼一声，有着说不出的快意凛然，经历了这么就的时间，现在的他也是终于是有了大将的实力，炼气化神初级之境，真正的大将！

　　这种畅快，这种享受，这种舒畅的感觉，实在是太令人惊喜了，而与此同时的是，管亥的头顶之上，那根高高竖起的本命云气，核心的一抹青色光芒，终于是凝聚到了极点，一丝淡淡的青色云气出现，随后快速的吸收金光，瞬间本命之气，完成了转变……


第238章 草蛇云气，刘备扫把星由来

　　……

　　“淡青本命，子威居然是这个时候突破了，当真是可喜可贺！”

　　张旭突然抬起头，看了一眼西边的天空，满意的点点头，对于凝望大军之气之中的将领，一般的真人都是不敢尝试，深怕被惊动了军气，反噬自身，而张旭就不存在这个问题，自身大军，怎么可能反噬他这个仙师！

　　“子威本命之气突破，相信是突破大将地步了，如此本座麾下终于是有了两个大将，一个张辽张文远，一个管亥管子威，虽说管亥本命相差太大，不过本命之气，也是可以后天养护，现在到了淡青，带兵日久，那么突破青色，也是大有可能，这就是一州之将了！”

　　张旭内心舒服不已，管亥的突破，终究是开了一个好头，也是让他培养武将的热情高涨了起来。

　　这就说明了，这些大将在云气的滋润之下，还是有着很大的提升空间的，虽然管亥本身就是炼精化气巅峰之将，还是金黄色云气将领，但是在这么短时间之内，便是改变了本命格局，这已经是极为难得的事情了，毕竟还不到两年，也就是一年多的时间啊。

　　而且带领一万大军的时间，也就是大半年而已，如此算起来的话，却是有着很大的提升空间啊！

　　“淡青色之气，大将之境界，完全可以同步提升了啊，倒是想要看看，可以将此将培养到什么地步，还有吴忠这个将军！”

　　看了跟随在自己身边忠心耿耿的吴忠。张旭的眼中露出一丝笑意，当然他的培养是很重要，也需要他们自身足够整齐，努力的强大起来才是，否则也就失去了培养的价值了。

　　当然目前来说，这些将军。都是人人向上的，吴忠不过之前是一届白板云气，现在却也是有着突破的希望了，只要到了深红色云气的地步，那么突破是大有可能的事情，现在张旭对对此也是充满了期待！

　　他之前的想法，也是如此，现在依旧是如此！

　　……

　　此时管亥当即突破，全身精血立刻内敛。精气源源不断的转化出来，一瞬间管亥就举得自己的力量、速度等各方面都是提升了许多，甚至是现在他感觉自己的身体充满了爆炸性的力量，极为的强大！

　　“哈哈，这就是大将的感觉吗，可惜的是现在的精气，并不旺盛啊，不过却也是没有什么。只要积累便是可以拥有真正的精气，释放领悟武将计！”

　　瞬间管亥气势大增。整个人一下子就似乎是变了一个人一般，身上一下子散发出了一股令人臣服的气势，这个时候他再去指挥大军，瞬间感觉到大军变得更加得心应手，指挥能力也是立刻大增！

　　而与此同时张旭在军营之中，远远望去。就看到西边天空，属于己方的猛虎军气，似乎是一下子逼真起来，隐隐之中似乎是有着猛虎之咆哮！

　　赤色军气凝聚成的猛虎，发出着一声声的咆哮。那隐藏着金龙的云气，这个时候一下子再次震动一下，消散了许多，虽然依旧是死死的抵抗着猛虎的威压，但是却是已经小了太多了！

　　“轰隆！”

　　破阵！

　　管亥的突破，一下子让得士兵们也是感觉到了一丝变化，军气加持，天地元气引动一些进入了他们的身体之中，顿时一个个的士兵，感觉到自己的体力都是恢复了一丝！

　　而与此同时于禁、曹仁二军，却是屠杀了几名己方伤兵，士兵心中难免悲哀，如此一来，却是瞬间造成了巨大的波动！

　　“吼吼吼！”

　　一声声的巨响，众将士齐齐的爆发了强大的攻击，顿时曹仁和于禁军阵在也是坚持不住了，瞬间败退下去！

　　“哈哈哈哈！”

　　感受着敌军败退，管亥顺势挥手，顿时大军之极，一阵砍杀，直接追击到了敌军中营之中，这个时候看着惶惶不可终日，守卫大营的敌军，管亥心中一阵畅快！

　　不过就在这时候，管亥却是闻言一动，却是在脸上疑惑了一阵之后，还是挥了挥手，居然是让得大军停了下来。

　　“前阵变后阵，后阵变前阵，撤退！”

　　这个时候，管亥大声吼道，声音之中，没有了丝毫的欢喜，不过他还是没有太大的情绪波动，因为这居然是仙师大人的命令，就在刚才，张旭居然是突然传音让其撤退！

　　“这曹仁好命啊！”

　　张旭在军营之中叹了口气道，本来可以一鼓作气，冲破中营的，但是这个前提是没有外力的干预，但是就在之前，张旭看到了一团云气，凝聚成形，化为军气，居然是向着此地而来，这就让得张旭心中叹息一声！

　　“果然外力干预还是来了，这早不玩玩不来，刘备军居然是到了！”

　　根据敌军军气状况，张旭很快便是察觉出了大约的士兵人数，以及军队规模，细细推算一番，便是知道乃是这个时候拖沓前进的刘备，赶到了大营，敌军有了生力军，那么即便是现在大军全军压上，那么也是不可能攻破敌营了，反而是可能让己方折损惨重。

　　既然是张旭早就信心十足，这消灭曹仁、刘备、吕布三军，极为容易，那么在这个时候死磕，根本就没有了必要，而且此战最大的目的，培养管亥，却是已经做到了，管亥现在已经是完成了突破，自然是不需要再有丝毫的担心了。

　　“伤兵还少，还能救援，赶紧撤兵才是正事儿啊！”

　　张旭再次看来刘备军气一样，眼中却是微微露出了微笑。

　　只见的刘备精兵，虽然也是精锐，凝聚军气成功，不过大致形状居然是一条草蛇形状，当然这一点的话，刘备军就是孱弱不已，难得的却是刘备军居然是有着一条猛烈云气，穿插在这草蛇之中，居然是让得这草蛇，如同是有了一丝变化，给人一种草龙的假象，因为这一猛烈云气，居然是一头猛虎，而猛虎伸出爪子，居然是刚好安上了一只到了草蛇之上，乍然看去，便是如同是一条龙一般。

　　“草蛇？难道刘备只是草蛇格局，不过却是有着猛虎相助，给人一种真龙的错觉？”

　　张旭突然若有所思的样子，似乎是有些领悟，心中顿时好笑起来。

　　“原本以为这刘备能够获得蜀汉之位，乃是三大枭雄潜龙之一，而今看来，却是一头伪龙啊！”

　　心中如此想着，张旭却是对这刘备有些提防起来：“若是所料不错，这刘备必然是会这修行之秘术，或者就是有着高人指点，否则怎么会找到张飞和管亥结拜为兄弟，甚至是真正的做到了三人一体的地步，恐怕就是要借助三人，草龙变成真龙吧”！

　　一瞬间，张旭隐隐的就感觉到了，这汉末三国时代，天地元气浓郁，武将都有种种不可思议威能的时代，这的确是有着很深的水，至少整个天下远比他之前想象之中的简单，虽然是蛮荒时代，却也是充满了神秘的时代啊。

　　刘备不过是本命之气极为衰败之人，借助张飞和关羽这才是成就了伪龙，现在看来，这刘备当真是充满了不凡。

　　“难怪刘备在前期没有真正可以统领一州的命运，甚至是之前连一个县都是无法掌控，无法安定，前期更加是东奔西跑，和许多诸侯结盟，现在看来，却是明白了啊，为何其是扫把星了！”

　　张旭心中一下子明悟，借助这伪装草龙本命云气，这刘备还真的就是一个扫把星，因为他到了一个诸侯的地方，那么就依靠着这草龙，耀武扬威，从而慢慢的吞噬诸侯气运，因此那个诸侯收容他，那么就意味着衰败已经是不远了。

　　“难怪还有着精锐并州狼骑的吕布，居然是会在最强大的时候，迅速的被曹操干掉，现在其实质上虽然不是吕布部下，但是名义上却是如此，这就是在吞噬吕布猛虎之气了，如此下去，吕布虽然说表面上凶猛，但是没有气运支撑，那么如何可以维持，自然是分崩离析了！”

　　想到了看过的刘备的种种，其并不是前半生命运多舛啊，其根本就是借助诸侯来让自己成为诸侯啊！

　　“此贼果然是天下最大的恶贼！”

　　张旭眼中闪过一道金光，却是寒而不漏，心中突然却是产生了一个惊人的想法，那就是将这个扫把星退给曹操如何！

　　“这下子，局势更加好玩了，让得子威撤退，那么这刘备对曹仁大军就有恩情，这下子，加入曹操一方，就有了台阶下来，之后有着刘备的存在，那么似乎是事情太有意思了，这货就是一个专门坑人利己的气运格局啊，一旦是把他推给了曹操，那么这中原就有着很大的看头了，那么这一次战胜袁绍之后，也不会让局势发展脱离掌控！”

　　天下诸侯都被削弱一些，那么战争甚至是会少一些，想要发动大战，必然是要推后，这样一来的话，张旭既有着充足的把握了。

　　现在的他，最想要的就是开拓海外空间，保留更多的人口，圈地整个世界，繁荣昌盛，发展出巅峰人道格局出来！


第239章 人道抉择，各显手段

　　……

　　汉末三国，这是一个最为悲惨的时代，也是一个最为辉煌的时代，悲惨是因为这是一场持续规模浩大无比的战争时代，之后上演了五胡乱华的悲剧，而最为辉煌的时代，却也是这个时代，因为这里有着各领的文臣武将，这里有着铁血、柔情、阴谋、霸气，这是一个最好的时代，也是一个最令人遐想，却也是最令人悲痛的时代！

　　张旭所思所想，就是要建立以汉民族为主体的巅峰信仰，这是他的目标，也是他行事的准则，因此现在的张旭情绪极为的坚定，现在的他心中就想着要让自己的实力变得更加强大，也要控制战争的节奏，让得这个时代的结局，让他掌控！

　　毫无疑问他的野望是很大的，毕竟大汉朝，现在还是极为强盛的时候，当然不是说本身，而是拥有的各个诸侯，放在任何一个时代，都是耀眼的明星，这些诸侯的实力加起来，是无比恐怖的。

　　不过现在刘备这个搅屎棍，堪称是扫把星，而实际上也的确是扫把星，损人利己的家伙，现在有着进入曹操势力的契机，这就让得张旭极为的期待了。

　　“之后历史上，刘备可是和曹操只是结为了盟友，都是将大汉丞相气得不行，让很多的文臣武将，忠心于大汉的被挑动了，甚至是让得曹操疏远了荀彧和荀攸二人，那么这一次提前了会怎么样呢？”

　　张旭现在就很想要看看到底是能够如何，到时候袁术称帝。掠夺汉室气运，那么就可以让他在其中获得更多的人口了。

　　张旭对人口的执着是一般人难以想象的，当然这也是他建立人道根基的根本，只是他希望的是自己的人道根基，是以汉民族为主体的，他虽然内心自私。为的就是求仙问道，真正的超脱于生死，但是他也是一个汉人！

　　既然是如此，这也是他为什么会区别对待异族和汉人的原因了，虽然也是给异族奴隶留下了一些机会，但是要求之高，却是远远高于汉人的。

　　这就是张旭心中的信念！

　　……

　　花开两朵各表一枝，且说这时候管亥大军前军变后军，后军变前军。撤退，虽然不明白怎么回事，但是于禁和曹仁却是同时松了口气，这个时候本来是追击的最好机会，但是于禁和曹仁根本就不敢下令，现在虽然看起来，管亥大军没有丝毫防备，但是以现在的军心士气。根本就不敢追击啊！

　　看到这么好的机会敌军居然是不追击，这让得管亥有些颇为不屑。心中的郁闷也是消散了许多，如此这般军队，等到仙师大人将预备役大军招来，大军出击必然是可以一战而下！

　　“敌军为何会退去？”

　　于禁和曹仁不禁是有些疑惑，明明现在己方处于严重的劣势阶段，而虽然敌军损失也是颇大。不过二人都是沙场老将，自然是可以看得出来，敌军依旧是各方面处于巅峰状态，这个时候突然退兵实在是太过不合常理了，而且最重要的是。他们根本没有了多大余力，夏侯惇现在还在组织敢战之士，还没有前来，即便是前来，那么以屯田兵的能力，面对这等悍勇无双的大军，如何对抗！

　　即便是精锐大军，都是没有这等可怕的实力啊，那么就更不用说是这些普通的屯田兵了，即便是重赏之下前来，但是却也是必然没有可能有着丝毫的能力对抗敌军，甚至是还会在管亥军悍勇无双的攻势之下，军心大乱，从而带动整个局面的奔溃！

　　因此这才是让得二将极为疑惑，形势占据优势，此将为何突然下令撤退，而且更让人心惊的是，军队的令行禁止的可怕程度，居然是达到了这般惊骇的地步！

　　甚至是有着许多的方面，都是令人不可思议啊，比如说是在大战酣战之时，这个时候根本是难以掌控全军的，但是管亥一声令下，居然是就做到了，这让得这两个沙场宿将，简直是要惊呆了！

　　“看来这仙师大军，军队实力之强实在是难以对付啊，恐怕也只有丞相亲自征讨，才是有着胜利可能了！”

　　于禁极为肃穆的说道。

　　“是啊，此军强势，这一次的四路诸侯响应袁本初号召，共同征讨青州，看来却是要以惨败之局面收场了，这仙师军如此强势，的确是令人不可置信啊！”

　　曹仁也是叹气一声道，心中明白，己方这三路大军，就是前来响应的，若是敌军实力不强，那么还可以以战养战，训练大军，但是现在仙师军如此强大，只是一支偏师，便是将自己五万军马，打得抬不起头来，虽然这是因为乃是五万屯田兵的缘故，却也是令人惊骇了。

　　而听闻消息传言，这仙师军力不下五万，即便是袁绍有十万大军，在得到了青州黄河北面世家崔家的相助，还有众多豪族的支持，大军恐怕已经是有着十几万之多，但是想要是这仙师大军之对手，恐怕也是千难万难了！

　　想到这里的时候，两人同时默哀了起来，毕竟这逆贼仙师，乃是曹操心头大患，现在实力已经是这么强大，那么之后，还了得，这不过是刚刚稳定住北海啊，一旦是消化吸收了北海的力量，那么恐怕这两郡之地，便是足以媲美一州了！

　　而将心中猜测的时候，突然却是有着小将前来汇报，此将单膝跪地拜见了二将之后，当下拱手抱拳道：“启禀二位将军，后方有大军前来，其中有使者来报！”

　　“使者？”

　　听闻此言，曹仁大喜，和于禁对视了一眼，心中一动，却是立刻道：“还快快有请！”

　　“这管亥能够未卜先知不成，看来突然撤退便是和这有关系了！”

　　两人对视一眼，都是可以看到对方眼中的惊讶之色，这个时候的二人同时叹了口气，心中却是疑惑更多了！

　　虽然得到了解释管亥为何会突然撤退，肯定是和这突然而来的军队有关系，但是他是如何知道的，乱军之中是如何传递信息的，这些都是极为重要的！

　　如何传递信息，指挥大军，这向来是军中极为重要的一项内容，这也是为什么层层设置军官的原因，在冷兵器战争之中，可是没有放到班组的通讯器的，所使用的就是令旗，或者是其他的手段，而每个军中的传令手段，这都是最为核心，也是最为紧要的机密，非等闲之人可以查到。

　　而此时此刻的管亥军，居然是有着这等非凡的手段，这才是一项极为重要的情报！

　　现在的二将心中，对于这神秘莫测的仙师，一下子多出了更多的忌惮之色，甚至是……敬畏！

　　毕竟古人还是崇尚鬼神的，即便是军中大将，也都是如此，这一次的战争，实在是给了二人内心深处，带来了极大的冲击，这般冲击，甚至是让得他们潜意识之中，便是对这仙师大人，有了敬畏之心！

　　而这种敬畏，甚至是只有在曹操身上，可以感觉得到！

　　……

　　“哈哈，原来是玄德公之使者，玄德公如此快速前来，实在是大喜事啊”！

　　曹仁大大咧咧，装作一副莽撞模样的说道。

　　闻言，孙乾微微一笑，也不生气，听到了曹仁的讽刺而不生气，这孙乾作为外交人员，的确是颇为不凡。

　　孙乾乃是刘备在徐州之时得到的大才，对他极为的忠心，口才凌厉，乃是他出使别的实力最好的人选，有着三寸不烂之舌，当真不凡！

　　孙乾来到军营，虽然说没有看到太多东西，但是在看到了一些古怪的想象之后，他就了然于心。

　　“如此之大的军营，居然是只有这么一点儿兵丁，看来主公所言非凡，这曹仁军果然是有着问题，恐怕是被这管亥军攻击的够呛吧！”

　　心中了然之下，孙乾自然是成竹在胸道：“将军谬赞了，我家主公玄德公，虽然有着拳拳报国之心，但是奈何兵小示威，几经波折，才是勉强凑足了粮草，这才可以让大军通行，三军未动，粮草先行，这一点就不用我这门外汉说了！”

　　“二位将军风尘仆仆，看来这管亥军，的确是实力强大啊，居然是引得二位将军同时出动！”

　　孙乾是聪明人，没有再去过多的讽刺，似乎是极为真诚的说话，却是意思很是明显，此番我家玄德公，已经是明白了贵军的处境，这一次的敌军退去，还要感谢刘备大军！

　　听闻孙乾话语，曹仁哈哈大笑道：“玄德公果然非同一般，这随便派出一人为使者，便是如此惊人，佩服，佩服，来来来，怠慢了使者，还请入大帐休息！”

　　曹仁当下伸手一指道，看起来，却是对一切都是了然于心的局面。

　　而同时还有于禁作陪，而夏侯惇却是还在稳定军心，毕竟敌军突破了前营，都快要突破中营，进入中军了，对于大军的威慑，实在是极为严重，而且更重要的是，之前就军心不稳了，就连亲卫，都是不足起来，弹压大军实在是费力之极！


第240章 张旭迎接，将士狂热

　　……

　　在曹仁军营之中，孙乾这个刘备的使者，和曹仁等将尔虞我诈，各自争取好处，开始携手同盟的时候，张旭巡逻军营完毕，却是亲自带着亲卫营士兵，出了军营，迎接管亥！

　　这等行为，一下子让得管亥，激动的难以自持，也是让得众多士兵激动的简直是要发疯了，伟大的仙师大人啊，居然是前来迎接他们了，这是什么样的成就啊，简直是让得这些士兵们要乐的发疯了，甚至是要发狂了！

　　现在的张旭自己却是少不这么觉得，他微微一笑，脸上露出了极为和蔼可亲的笑容，现在的他心情当真是极为不错，甚至是非常不错，现在的局势，虽然张旭实力，也并不算是多么逆天的强大，但是现在的张旭却是已经完全掌控了东莱郡周边势力的局势，通过历史的优势，通过一些小小的感悟，却是了解到了整个诸侯的状态，利用刘备这个具有着强大能力的搅屎棍，用他来推动天下局势！

　　因此此时此刻的张旭，就如同是一个心态超然的棋手一般，处于最为稳定，却也是最为执着的状态之中，心中超然物外，真正的以一个仙师的角度来看待一切问题！

　　当然有着这样心态的最为重要的原因，还是现在的他拥有的实力，也就是他一直追求，作为大山存在的人道根基！

　　此时此刻，张旭超然物外，对于这一次没有攻打下来曹仁军营。却是没有半点儿的失望，甚至是没有半点儿的心里波动，甚至是现在的而他还是极为乐意看到这种状态的！

　　因此难得的，张旭便是亲自出了大营，迎接凯旋的将士们的归来，虽然在包括管亥等众多将领的心中。现在的他们是极为耻辱的，没有能够在刘备军赶过来之前，便是攻破曹营，但是在张旭的心中，他们才是真正的勇士，最为光荣的勇士，完全达到了他的战略目的，甚至是完成的更好！

　　张旭的战略目的，自然是打败四路诸侯的三路。最后集中力量，前去和强大的袁绍决战，而且还要保证，可以维持实力之间的平衡。

　　而现在管亥大军却是完美的完成了这个任务不说，还让得管亥取得了突破，现在的这剩下不到三千名的大军，整体实力，却是比之之前提升了许多！

　　“末将叩见仙师大人！”

　　管亥虽然一身戎甲在身。但是却是没有丝毫的犹豫，直接激动无比的跪拜了下去。此时此刻，这个双目如同虎目一般的壮硕的汉子，心中却是完全没有了丝毫的大将之得意心态，看到自己心中最为伟大，最为敬仰的仙师大人，此时此刻的管亥。已经是没有了丝毫的其他心思，完全都是臣服在张旭强大的气场之中！

　　张旭现在可是两郡之地，两百万军民的首脑，现在的张旭，甚至是已经是更加的出众。因为人主之气和他的修行之气，却是开始融合在一起，这也是他的势力更进一步，修行更进一步的表现。

　　香火信仰之道，乃是一种脱胎与神道，也是脱于仙道，张旭自己独立领悟而出的强大存在，乃是前无古人后无来者的修行之道，但是这个道，却也是极为的强大，极为的逆天，现在的张旭甚至是都感觉到了一种超脱于天地的错觉！

　　当然这也仅仅是一种错觉而已，这是修行之中的一种孽障，也是一种门槛，以张旭浏览佛道各家经典，浏览各大神道经典，自然是极为的清楚这一点，而也正是因为清楚，他才是有着现在的仙师之心，真正的成为了一个威武的仙师！

　　“子威起身吧，此战子威辛苦，打破曹军，却是涨了我军威风，不必多礼！”

　　张旭轻轻的一挥衣袖，一股力量便是搀扶起了管亥，他轻轻的笑道，这等手段虽然只是小手段，却是让得山呼海喝跪倒在地的所有士兵和小将们，脸色激动地发红，狂声怒吼道：“仙师大人万岁，仙师大人万岁！”

　　声响之声，宛若是惊雷一般，直接震慑苍穹，似乎是连云朵都是被这惊天动地的喊声，要吓退回去！

　　“诸位将士起身吧，尔等立下大功，本座欣慰不已，不许多礼，全部入营！”

　　张旭说话间，却是衣袖再次挥舞，却是陡然之间，隐藏在衣袖之中的上千道符箓，基础符箓清水符，却是炸裂了开来，陡然他的衣袖之中，便是一下子飞出道道金光，这些金光闪烁之间，便是进入了每一个士兵的身体之中。

　　这些金光没一点都是经过了张旭内心精心计算而得出，可以恰到好处的将每一个人身上的伤势治疗，而且那些重伤的也是可以立刻得到救治，并且恢复过来！

　　这就是这厮现在出神入化的一种手段了，将七星步法，现在已经是修炼到了巅峰之地，凝聚的这些基础符箓是何等的强大，上千道这等符箓凝聚而成的金光，实在是极为的不凡，也是极为的强悍啊。

　　这个时候的张旭心中也是大为满意这一次他亲自出营的目的，也就是如此，用仙师的手段，给这些士兵治疗，可以立刻让得大军恢复不说，还可以营造出轰动性的效果，让得他们的信仰更加的坚定，信仰更加的忠诚许多！

　　“呼！”轻轻的呼了口气，虽然现在实力提升了，香火信仰之力也是更加的精纯，符箓的效果更加出色，但是现在的张旭，还是没有达到真正可以运用法术的时候，这样的符箓辅助手段，一次性治疗这般多的士兵，也是极为的劳累的！

　　不过当看到这等逆天的效果之时，那么这一切的劳累，就都不算是什么了，甚至是这般劳累的张旭，感觉一切都值得！

　　“我……我恢复了！”

　　“小石头，你的伤口没有了，恢复了！”

　　“仙师赐福了，伟大的仙师赐福了！”

　　……

　　一个个的士兵都是激动莫名，脸上露出了狂喜之色，全部都是激动无比，兴奋的大吼了起来，实在是太兴奋了，真的是太兴奋了，让得现在的他们，全部都是处于最为癫狂的状态之中。

　　“哈哈哈哈！”

　　张旭大笑起来，当下道：“吾等子民，吾之信徒，一切都是不用惊讶，这些都是尔等浴血奋战的结果，这些都是本座对于你们的感谢！”

　　张旭的声音充满了惊人的蛊惑能力，一个个士兵激动的，都是想要为他去死，哪怕是现在战死，那么也是光荣无比的啊，乃是伟大仙师大人最为忠诚的护卫！

　　“启禀，回营！”

　　管亥也是大笑了起来，他的眼中甚至是也是露出了疯狂露出了激动，他的心情也是兴奋到了极点，伟大的仙师大人啊，这等眷顾他的子民，这是何等的幸福啊！

　　“为仙师大人效死力！”

　　一个个小将高声欢呼道，随后雄赳赳气昂昂的回到了大营，接受每一名没有参战士兵的敬仰，毕竟这是仙师大人亲自给他们的荣耀啊，这等荣耀是他们一身都要牢记在心的，永远也不会忘记！

　　“仙师大人万岁！”

　　军营之中，还是不断的传出这样的吼声，张旭听见了，却也是没有丝毫的激动，只是淡然一笑：“现在的管亥军心，却是更具爱旺盛，已经是到了新的境界，大军的精锐程度，也是提升了许多，现在的管亥，才算是真正的大将了啊！”

　　“而大将领兵的军队，的确是不是普通将领可比，现在的大军实力至少提升了百分之二十！”

　　张旭内心惊叹，果然在这个三国时代，大将还是极为的重要啊，即便是以张旭的军制，却是可以凝聚最为忠诚，最为敢战，无所畏惧的狂热军队，但是没有大将的统领，终究是比之真正的精锐，天下精兵还是要差上一些的，但是现在却是就没有问题了，虽然是依旧是稍稍有些差距，但是这个差距却也是并没有达到离谱的地步！

　　“本座现在的实力，已经是这般强大了啊，不知不觉之中，便是有着五万精兵，两员大将，还有其余五名大将的存在，现在的本座，才算是真正鼎力一方的诸侯，等到战败袁绍之后，就是真正的称侯建国的时候，再也是不会有丝毫的变数！”

　　张旭眼中闪过了惊叹之色，同时他的内心之中，也是充满了莫名的喜悦，与此同时张旭的眼中，还有着更多的斗志，对于稳定未来的局势，他的信心更加十足，以天下为棋子，作为下棋之人，这等心态，这等决心，这等信念，这等魄力，这等大气魄，却是真正是仙师手段！

　　“接下来，就好好玩玩吧，看看这曹仁和刘备会搞出来什么把戏，本座却是也可以细细的坐山观虎斗一番了！”

　　张旭眼中闪过一丝笑意，心中极为的开心起来，同时在他的内心深处，还有着令人难以相信的战意战心！

　　没错作为现在这样强大的存在来说，张旭却是终于是能够随心所欲的做一些事情了，而他的目标赫然便是海外！


第241章 刘备哭功之威

　　……

　　“此贼太过猖狂，若是玄德公有着手段可以破贼，那么本将自然是欢迎之至，相信丞相也是会对玄德公另眼相看的，到时候玄德公拿下徐州，重新成为徐州之主，却也是未必不能！”

　　之前孙乾出使之后，得到了一些进展，便是回到了刘备那里，这个时候刘备却是孤身一人，进入了曹营之中。

　　为刘备的胆魄，众人也是喝彩，却是不知道刘备却是胸有成竹，知道曹仁不可能对他出手，且不说要背负上忘恩负义的骂名，连带着整个曹操的名声都会败坏，就说现在刘备也是响应袁绍号召，共同诛杀妖孽仙师军的一方诸侯，却也是不是曹仁敢轻举妄动的。

　　而且现在曹操和刘备军，的确是有着相关的利益，比如说共同都是对吕布恨之入骨，比如说都是共同想要消灭，大汉共同的敌人张旭这个仙师势力！

　　现在大汉虽然名存实亡，但是许都建立起来，天子还在位，曹操也只是丞相，而没有封王，自然是天下龙气还是在大汉，也是大汉天下，不过现在张旭仙师的势力。却是根本就是独立于汉朝体系的，这是不被这些心中还有着大汉的诸侯们所接受的！

　　汉室的底蕴实在是太深厚了，四百多年的影响力，绝对不是董卓乱京，十八路诸侯讨董，天子被随意废了再立可以取代的。

　　因此现在的人心，还是在大汉。气运也是很是强大，凡是公开的反对汉朝，那么就是和这些诸侯为敌！

　　“子孝将军实在是谬赞了，备何等何能，可以和丞相比肩，也无窥探徐州之心。只是这吕布残暴，而这仙师张旭势力，却是不尊法纪，自然是理应效力！”

　　刘备的蛊惑能力极为的强大，依靠着自己的三寸不烂之舌，现在更加是如鱼得水，满面春风，自然而然的便是留露出真情，在这等直接将自己完全带入的演戏帝王的面前。就连曹仁、于禁这些大将都是跟着感慨不已，叹息汉室江山，叹息伟大的大汉朝，居然是还有张旭这样的逆贼出现！

　　“玄德公乃是丞相之盟友，也是盟主大将军之盟主，那么自然是不用多说了，还请玄德公一统驻扎，我等从长计议。相信我两家合力，破掉这仙师虽然勉强。却也是不是不可能！”

　　曹仁被说得无比的激动，心中对于汉朝的忠心度，一下子暴涨起来，加上曹操此时也是还是忠心为主的，自然是让得大汉气运推动之下，眼中充满了尽忠职守的信念！

　　“嗯！”

　　看到这些在做的曹营武将。都是一个个激动不已，甚至是就连刘备重点关注的大将于禁，目光之中都是闪烁着一道光彩，这就让得刘备智珠在握，随后老手段。却也是百试不爽的手段，痛苦的戏码上演，这一哭，直接就是惊天地，泣鬼神啊，就是石头都是可以被他哭的掉泪了，更不用说是曹仁军中这些将领！

　　……

　　“嗯，刘备果然是一根巨大的搅屎棍啊，居然是现在和曹仁的云气混合起来了，现在和曹营这些将军到了一块儿，实在是……”

　　张旭微微一笑，却也是感叹刘备的强大之处，刘备虽然说是蹉跎半生，但是能够在汉末三国这等极为重视门户之见的时代，能够要卖草鞋的贩子出身的身份，先是忽悠了有着良好家传，也算是小地主的关羽和张飞的支持，形成伪龙飞天的格局。

　　之后到了每一地，都是坑蒙拐骗无所不灵，这等手段这等心机，这等蛊惑人心的能力，当真是不凡啊。

　　就连张旭都是再一次的感叹不已，对于此人的关注度，直线疯狂的上升起来。

　　“此僚却也是可以起到消弱削弱各大诸侯的作用，那么就拭目以待吧！”

　　虽然对刘备此人的虚伪，以及脸皮厚，极为的不满意，但是张旭此时此刻的心情还是极为不错的，现在的他甚至是内心深处，有着满意此人的想法，因为就是因为刘备的存在，他才是可以多出一枚可以利用的棋子啊。

　　刘备只要是对于可以壮大自己的事情，那是无所不用其极的，当然张旭是要借助力量插手，而不会直接和此人产生因果关系，否则的话，到时候此人被干掉了的话，关羽还怎么收复啊，张飞还怎么收复啊。

　　张旭的理念，可是要收复三国所有武将，然后建立起无上军团，南征北战，征服整个世界的，这可是有着极大的成就感的事情啊。

　　想清楚了这些之后，他便是放下了自己个人的厌恶，真正的将刘备当做了一个可以平等看待，媲美曹操、袁绍这样的诸侯！

　　……

　　“好，如此就大好，我等结盟，相信有着玄德公精兵大将的帮助，那么我大军当可破敌了！”

　　这个时候曹仁被说得是激动不已，因为在他看来，张飞的实力的确是不俗，可以在虎牢关和关羽两人和吕布战斗，三人起上，更加是打退了吕布，现在有着天下闻名的三英之二在手，虽然最强的关羽不在，但是曹仁的信心也是更足了！

　　当然这也有着刘备魅惑人心的能力，实在是太强大了的缘故，曹仁更加是有着老曹家的直脾气在身，自然而然就是轻易的上当了！

　　“子孝将军，这刘备当真是有着三寸不烂之舌啊，与此人相处还是要多多提防才是，而且这仙师军实力如此之强，我等要是死守，那么却是未必可以守住，恐怕是还要欠这刘备更多的人情了，而且准许其进入军营，那么恐怕，此人会蛊惑士兵！”

　　已经心中不无担心的说道，对于刘备的仁慈贤名，于禁却也是知道一些，但是正是因为知道，却是才是更加的地方，他知道这样会收买人心的主，绝对不是甘于平凡之辈！

　　“嗯，文则所言，甚是合乎我心，本将也是如此想法，只是这刘备毕竟是间接的拯救了我军，这是无法抵赖的，而且其和其三弟，万夫不当之勇，的确是受到了丞相称赞，向来是没有多大问题，如此却是可以守卫了！”

　　“如此轻易的退兵，还损失惨重，相信文则兄，也是不愿意看到吧！”

　　曹仁虽然是主将，更加是曹氏宗族，但是对于于禁的实力，还是极为钦佩的，连忙便是说道。

　　“好，这样就好，子孝将军只要有着此心，我军全力警惕，那么自然是不无不可！”

　　于禁点点头说道，内心却是暗叹一声，知道无法更改曹仁心意了，而曹仁毕竟是主将，他只是副将，劝谏过了，那么就是尽了自己的职责，而且他自己也是内心深处颇为不甘心的，就这样灰溜溜的败退回去，的确是不是他的所愿，只要能够取得成功，那么和这刘备委以虚蛇，却也是不无不可！

　　而且，张飞之名，悍勇无双，天下之间一等一的武将，甚至是可以和关羽真正的交手数十个回合，的确是非同小可啊！

　　“唔，现在的局势还是需要合纵的，刘备军的加入，对我军却也是大有好处！”

　　想到这里，于禁就满意的点点头，不再去多说了，曹仁也不是笨蛋，自然是有着提防的！

　　……

　　“大哥，这去了曹营有什么好的，我看着曹仁和曹操那鸟厮是一个德行，这曹家都没什么好人，奸邪之辈而已，有什么好进去的！”

　　张飞大大咧咧的跪坐着，络腮胡子满脸，却是没有丝毫形象的说道。

　　“三弟多虑了，现在乃是大汉多事之秋，风雨飘渺之际，为兄乃是大汉中山靖王之后，理应当为大汉的社稷努力，这曹仁和曹操，可都是社稷栋梁之才，共同讨伐这贼寇仙师逆贼，那么就没有什么可以说的，只要为大汉大业着想，那么为兄就是为小兵也是愿意，呜呜呜……”

　　说着这话之后，刘备说哭就哭，没有丝毫的做作，这神鬼莫测的哭功，的确是威力十足啊，就连莽汉一般的张飞，在听到了刘备的话语之后，本来还没什么，但是刘备一哭之后，顿时便是慌乱了手脚，赶紧便是起身，跪坐了过来，赶紧用自己的袖袍给刘备擦拭起来。

　　而刘备居然是也是丝毫不嫌弃张飞袖袍，那汗臭味冲天，却是一边哭的天地变色，惊天地泣鬼神，一边还在用袖袍擦拭着，却是让得张飞心中，一下子升起了罪恶之感，练练的告罪，连连的说了许多的好话。

　　“贤弟为为兄着想，真的是让为兄太感动了！”

　　看着张飞，刘备再次的说道，却是感动无比，说话间这眼泪却是又是留了下来，让得张飞也是如同是做错了事情的小孩子一样，再也是忍不住自己的激动了，无比感慨，无比感动的道：“大哥只要一句话，俺老张上刀山下火海，水里去，风里来，绝不会有丝毫含糊，虽然入曹营，俺老张不喜欢，但是只要可以让大哥开心，那么俺老张，就开心！”

　　张飞拍着胸膛道，；连连作响，却是让得这厮，一下子欣喜起来了……


第242章 气运之道，张旭心得

　　……

　　且说刘备哭声，让得张飞俯首帖耳，再无丝毫异议之后，刘备三千大军却是进入了曹仁营地，和夏侯惇面前用精兵弹压，而整合出来的一万大军，共同修建前营，分为左右两营，而驻扎在其中。

　　张飞本来不满意，凭什么让他们镇守门户，不过在刘备的眼神示意之下，却是只能够乖乖的躲在了后面，来了个眼不见心不烦，做看着刘备和这些曹营大将客套应付！

　　在张飞看来自己这个兄长，好厉害的样子，居然是能够做到如此的地步，三兄弟之中，刘备这个大哥，实在是令得张飞最为胆怯不已，也是敬畏不已。

　　“唉，要是二哥在就好了，还可以和二哥打架，现在无聊死了，这叫做什么管亥的将军怎么还不领兵来犯啊！”

　　进驻了曹军营地，接连三天时间都是无事发生，却是憋坏了张飞，这曹营军规森严，也是让刘备大军执行。

　　而刘备却是一丝不差的执行了，让得张飞想要喝酒都是没人，找了几次想要和曹仁军中将领交手，却是根本无法应战，全部都是推脱掉了，这让得张飞很郁闷，无时无刻的期盼着管亥大军可以快点儿进攻。

　　现在也不过是只能够在大营之中，画着仕女图，无聊解闷了，这仕女图，甚至是都是画了不下五张之多。

　　当然张飞现在也并非是完全没有事情做。刘备还是让其派出大军，不断的巡视军营的，对于刘备的意思，张飞虽然表面上憨厚老实，看起来傻乎乎的粗壮汉子，却是心思细腻的很。负责也是无法画出很好的仕女图出来的。

　　现在张飞就画着仕女图，一副极为悠闲老实的样子，却是心里憋着坏笑，因为这时候他可是将自己大军的威严之气，完全显露了出来。

　　张飞可是炼气化神高级的将领，实力之强，可是极为可怕的，还在曹仁现在军中第一猛将兄夏侯惇之上，这刘备这些兵马。虽然不多，但是却也是精兵，而张飞更加是精兵之中，选择精兵挑选出来，故意巡逻，看着那些曹仁屯田兵眼中漏出来的惊骇之色，就大为满意！

　　“大哥这计策果然阴险，不过就是厉害。能够坑曹操的兵马，那是再好不过了！”

　　张飞带着五百精兵。看似是在巡逻大营，其实却是故意在显露威风，看着那些士兵的眼神，他就知道自己大哥刘备的计策是成功了！

　　“嗯，继续，一定要坑更多的曹操士兵。等到战败的时候，大哥就可以趁机裹挟更多的士兵啦！”

　　张飞奸诈的笑着，想到了晚上和刘备秉烛夜谈的话语，就激动的不行……

　　“嗯，刘备气运似乎要涨了。这是实力增加的缘故，果然坑队友的扫把星，实力实在是太强大，而且现在还是草龙伪龙没有完全显露，也就是三人组，没有齐聚的时候，否则的话，估计是还会更加逆天！”

　　张旭坐山观虎斗，这两天没有让管亥带兵或者是吴忠带兵出手，就是为了真正的验证这草蛇伪龙气运格局，是不是真正的如同是他猜测的一样，乃是扫把星格局，现在看来果然是如此啊，完全就是一副损人利己的架势，侵吞别人的气运，壮大自己，而这个气运的分量，却是实在是颇为让人无语，侵吞了十分，只能够得到一分！

　　“难怪有人评论三国之中，第一祸害，应该是刘备才对，这样的侵吞法，就是整个大汉瞬间被刘备侵吞了，也是无法让他成就帝王啊，这家伙一路上坑了多少诸侯啊，袁绍、吕布、曹操还有孙权等等等等，这些都是整个汉末的枭雄潜龙或者是真龙蛟龙，被这般侵吞，也就无怪乎西晋建立，只是个白板皇朝了。”

　　张旭感叹一声，有些无语起来。

　　当然他也是没有立刻动手，而是寻找起来了这些气运的变化，这些对于他的香火信仰之道，对于他的修行，都是有着很大的作用的，最起码是可以感受到更多的东西，更加清楚这些气运变化情况。

　　“嗯，草蛇伪龙，似乎是有着一丝改变，难道说是这样，全部用来凝聚成龙之气了！”

　　张旭若有所思，却也是觉得这才是合乎道理的，一条草蛇，要变成真龙，这需要耗费的气运是何等的巨大啊，现在自然是无时无刻，都是需要吸收，而如此一来，却是就造成了气运的极大浪费。

　　刘备坑人，自己还懂得建设还好，但是他身边似乎除了两个好基友之外，再无顶尖大才，而且文官都是少的可怜，那么就更不用说领地建设了，到了后期真正的凝聚出了龙气格局的时候，却是天下其余两大诸侯已经稳定，这个时候汉末的龙气，也是到了最少的地步，刘备再也是无力回天了，心神受到影响，而结果也是出现了，关羽败走麦城，被神将杀手，著名的小将马忠射杀。

　　而张飞更加可怜，一辈子没事儿，却是鞭打士卒，被亲兵将领直接乘着熟睡割掉了人头，这就是成为真龙的代价。

　　而这个代价需要偿还，也就是刘备需要报仇，这才是用好不容易积攒下来的家底儿，奋力一搏，最后被三大战役的夷陵之战名将陆逊，轻易的打败，将他的家底，完全耗空！

　　自此，便是进入了三国争霸时代，也是真正狭义上的三国时代，诸葛独领，一些年轻小将，还有好狐狸司马懿也是登台唱戏，让得三国变成了两个人的战。

　　现在想来，却是越来越觉得，这三国中能够成为枭雄之人，果然是都是有着自己的计量，比如说曹操和刘备煮酒论英雄，评论天下英雄，唯有吾和汝乎，也就是曹操认为天下能够称得上英雄的只有他和刘备。

　　而评价孙权，是生死当如孙仲谋，这就是说明了，生儿子要生孙权这样的，虽然没有多大进取能力，不能够开拓基业，却是可以守住基业。

　　而事实上曹操的话语是一一验证了，他的子孙果然是没有守住基业，直接交给了司马氏家族。

　　而当初落魄的刘备，也果然是成了蜀汉汉昭帝，这一切似乎是都是又有着定数安排一般，古人云三十而立，四十不惑，五十而知天命，果真是诚然如此！

　　“气运之道，变化万千，唯有保住本心，才是根本，曹操要做霍光，却是最终没有守住本心，谋权虽未篡位，却是自封魏王，破了汉朝的道统，此为不守本心，气运之变化无常之道，而刘备要成大汉天子，他也是成功了，却是也是落得生死惨败，过过干瘾而已！”

　　“甚至是孙权，说要善待大乔孤儿寡母，但是却是违背誓言，却是被诸葛家族垄断朝政，架空了他孙氏家族！一切的一切，还是需要不能够违背本心啊，本座之道，当是如此了！”

　　张旭突然却是抚掌而笑，内心之中更加是坚定了自己的想法，以人道为大山，作为自己的仙道，一人一山而成仙，这就是他的本心了，而且现在更加的坚定起来，没有丝毫的折扣！

　　道心稳固，顿时感觉神清气爽，精血沸腾的速度，却是更加快速起来，却是并没有突破，而是还在高速的运转之中。

　　“唉，修行之人想要突破还是太难了，看来还是等到成侯建国之后，才可能突破吧，而要想突破炼气化神的阶段，那么甚至是要建立起极大的人道根基，此乃是水滴石墨的功夫，果然人道立山，而为仙，并不是那么简单的事情！”

　　张旭感到变化，稍稍失望了一下，便是调整了过来自己的心态，成为炼气化神巅峰的修行者，还需要一段距离，并不是现在可以突破的，而想要进入炼气化神阶段，那么就要有着足够的人道根基了，甚至是最少建立起小山出来，这才是有着可能。

　　而现在只是在立山的过程之中，夯实了地基而已，而地基的稳固程度，也将会决定着建立大山的上线。

　　“看来即便是到了炼精化气巅峰的极限，却也是不能够着急着进入炼气化神了，建立的地基越是稳固，那么未来才是能够有着更大的山出现，这样的仙道，才是稳固自然！”

　　张旭心中明悟，却是更加的平静自己的心情起来，心绪平稳，自然是无忧无虑，没有丝毫的忧愁，做等待着合适的机会出现，那么到时候就是给曹仁致命一击的时候了。

　　“嗯，等到刘备草蛇吞噬饱了吧，到时候就是出击之时，让其更多的和曹操纠缠，这样才是王道！”

　　微微满意的点点头，张旭便是决定好了出兵日期。

　　而在张旭命令没有下达之前，虽然管亥和吴忠都是焦急不已，不知道时候可以出兵，但是却是还是牢牢的恪尽职守，每天带着大军三次练兵，还是没有丝毫的荒废，而且临汾县城，就在身后，可以随时补充粮草，物资极为充足，练兵却是依旧可以全力训练。

　　只是二将担心张旭安全，还是想要早点儿打退或者是消灭曹仁大军！


第243章 张辽成军

　　张旭坐镇西路管亥大军军营，揣摩气运变化，调整阴阳，心中将刘备化为棋子，挑动天下气运变化的时候，在易县之中，张辽此时此刻，心情也是极为的舒爽不已，并且激动万分，三天只是短短三天的时间，这个时候张辽看着修建齐整的军营，此时此刻的他，有着难以抑制的激动感觉。

　　现在的张辽，心情就极为的欢喜不已，军营修建的齐整无比，远远超出了他的想象之外，而且只有区区三天的时间，便是完成了如此一座军营的修建，而且最重要的是现在的这个军营，实在是超出了他的想象之外，他实在是不明白，区区三天的时间，如何可以做到这般地步，实在是难以想象。

　　这让得张辽也是心中一下子莫名了起来，跟随着仙师大人，这会有何等的未来，一下子让他没有了半点儿的担心，在这被俘虏的岁月之中，张辽看到了易县的精彩，易县的辉煌，看到了不属于这个时代的奇迹，他的内心一下子被震撼住了，深深的震撼住了！

　　此时此刻，张辽心中对张旭的敬仰，已经是达到了难以抑制的地步了，而且最重要的是张辽看着眼前的这些精兵，更加是兴奋无比，浑身无比的激动，而且最重要的是，现在的他也是难以想象，这些还只是没有完成最后将领训练的士兵，换句话来说，也就是新兵！

　　新兵便是如此的强大。也是如此的牛叉，那么等到他真正的训练完成，那么会是何等的强大！

　　“仙师大人，果然以国士待我，那么吾必然誓死效力！”

　　此时此刻张辽心绪难以平静下来了，他的内心深处。充满了危机，充满了感动，也是充满了欢喜。

　　张辽心中现在知道，这一千人，可都是仙师大人给他的精兵苗子啊，张辽有着相当大的把握，将这些彪悍魁梧的士兵，训练出来！

　　而且直接就可以达到精兵的地步，这还是没有经过战场。而经过了战场的熏陶，张辽不知道自己究竟可以将精兵培养成多么强大的地步，此时此刻的张辽充满了强烈的期待感！

　　“以这些士兵的体质，训练完成就是合格的精兵，绝对是可以的，而且体质极为的惊人，没有滑头士兵，这等士兵。简直是每一个将军做梦都想要带领的啊，实在是太逆天了！”

　　现在张辽的心中充满了热情。他的心智，他的斗志，他的一切，现在都是开始沸腾了起来，张辽现在毕竟还是年轻的将军，对于被人看重。是极为的重要的，而且更加重要的是，现在的张辽心中，对于吕布的崇拜，也是到了最低点。反而是张旭仙师的身影，瞬间高大了起来，而且最重要的是。

　　现在张辽极为自信的可以告诉一切人，自己就是仙师大人的信徒，当然他的内心深处，忠义之心，还是不愿意去和吕布真正的战斗，这一点他相信伟大的仙师大人也是可以理解！

　　平凡之中，显露震撼，显露真实的自己，显露美好的人生，在这易县的平和之中，在这军营的平和之中，张辽才是感觉到了一种难以言明的心灵震撼。

　　平凡之美，这才是最为强大的力量，在之前的易县县城，他通过最为普通的平民，最为稀奇平常的现象，已经是感受到了非凡的魅力，属于仙师大人的震撼，这也是让得张辽能够快速归心的原因所在！

　　而到了军营之中，这种平凡，甚至是给人简单的感觉，才是最吸引人的，也是最有魅力的啊！

　　“启禀将军，一营营将前来报道！”

　　“启禀将军，二营营将前来报道！”

　　这时候，大军整列，两个小将前来，双双拱手抱拳道，这个时候的张辽也是看了出来，这两个小将，此时虽然说没有多少潜力，但是却是看起来精气神极为旺盛，尤其是那精气神，更加是饱满无比，赫然也是一等一的悍勇无双之士！

　　张辽乃是大将，虽然不会望气之术，但是现在的张辽可也是经历过许多战事了，大将之风，开始展露阵容，这个时候大军归位，已经是开始让得张辽和大军有了直接的联系，云气开始更加快速的形成，积累出了千人大军的底蕴格局。

　　现在张辽乃是军中三等将领，也就是领兵一千正规军，当然现在还是三等下的将领，是否能够成为三等将领，真正乃是实至名归的千人同帅，还需要战功，还需要战争进行证明才是！

　　看着两员小将，张辽却也是不敢怠慢，知道这二将虽然只是小将而已，却也是仙师大人之心腹，资历比之他更高，也是不可怠慢。

　　当下便是道：“二位营将辛苦，日后就是一个战壕了，共同为仙师大人大业而奋斗，还请诸位相助与我，辽不胜感激！”

　　说着这话，张辽便是拱手抱拳一下，当下让得两个小将连忙还礼道：“将军严重了，只要共同为仙师大人大业而努力，我等誓死跟随！”

　　看着二将眼神，张辽微微一凛，随后他感觉到整个大军都是完全不同了，变得极为的狂热，双目之中，甚至是带着滔天的气势！

　　“实在是可怕啊，不过幸好现在我也是仙师大人麾下，看来仙师大人当真是有着神鬼莫测之能，这些小将到士兵，实在是太过惊人了！”

　　现在随着时间的流逝，可以派遣的小将也是更多，张辽军中也是补充到了副卫将的小将，整个大军，虽然只有一千之数，但是当他们气势如虹的时候，当真是云气波涛，甚至是有着凝聚成为军气的架势，这般场景，也是让得张辽这个大将，都是心旷神怡，感叹万千。

　　虽说他还带领过并州狼骑，也是一等一的精锐，甚至是比之现在的这一千新兵，可是强大了太多了，但是这一千士兵的潜力，却是比之并州狼骑可是恐怖多了！

　　首先张辽一看这些士兵，身强体壮，显然都是消耗了大量的粮草，才是锻炼出来的，其次这些士兵每一个身体素质，都是极为的惊人，这些士兵的斗志也是极为旺盛，这还只是新兵而已，经过了战场的熏陶，无疑是可以更加强悍！

　　“好！”

　　大军齐齐吼叫了起来，声音如同奔雷一般，大声的咆哮了起来，声音如同洪雷一般，吼声震天动地，简直是要惊动整个苍穹！

　　这个时候张旭却是在军营之中，抬起头来，向着易县方向看了过去！

　　“哦，文远已经是成军了，虽然只有一千兵力，不过倒是非同一般啊，这气象就已经是大大不同了！”

　　张旭微微点头，却也是感慨万千啊，这大将气象在他看来就是不同了，虽然说现在民兵体系，成军日久，这些稍加训练转化的新兵，已经是颇为强大，大部分当真是都有精兵的单体身体素质，强悍异常，但是想要刚刚成军，便是有着如此气象，却也是千难万难的事情啊。

　　而张辽只是刚刚着急军队，便是有着这等气象，虽然说还借助了他的仙师气场，但是却也是难能可贵的事情了。

　　毕竟在张旭看来，想要做到如此，当真并非是一件简单的事情啊。

　　此时此刻的张旭心中顿时有了极强的信心，对于张辽的评价再次高了一些：“盛名之下无虚士，历史和演义，既然是都讲述了张辽的强大，堪称是一个完美的将军，统领一方，可以坐镇一方的统帅之才，现在看来，显然就是如此的！”

　　张辽成军立刻便是演化出了军气，这即便是张旭都是有些不敢相信啊，实在是这等事情，太过逆天了，也是难过让人难以相信了！

　　新兵刚刚整顿，就演化一丝军气，有了精锐的底子，那么张辽亲自统领训练之后，将会是何等的强大呢，张旭自然是期盼不已，同时他内心对于将领的渴望也是更大了一些，心中的目标，却是已经有了！

　　“嗯，现在张辽如此，那么是不是赵云也是可以收复呢，想到一人白马银枪赵子龙，一身是胆，本座的心中就是期待不已啊！”

　　张旭眼睛闪过了一道光彩，默默的想了起来。

　　“赵云跟随刘备，显然是被他的仁慈之名声，所蛊惑了，虽然说历史的惯性是极为强大的，不过现在却是有着一丝机会，似乎现在赵云还在田楷手下为将啊，那么是不是有着可能呢，将赵云给买过来！”

　　想到这种可能性，张旭的心中就是极为的激动起来，历史上，是公孙瓒将赵云派去，跟随了刘备，而其真正也是忠于公孙瓒的，虽然说在公孙瓒处，并不受重用，但是依旧是如此。

　　而现在若是购买赵云，那么就有了一丝可行性，张辽和赵云，无疑在张旭的心目之中，都是极为的重要的。

　　这两个将军，都是没有什么恶名，而且还是极为的强大忠心，不像是其余的大将那般，或是孤高，或者是蛮狠，不懂得进退，而这二将便是大大不同了！


第244章 袁绍围城

　　……

　　张辽威震逍遥津，常年领兵在北方，替曹操抵抗异族入侵，而赵云一身是胆，无数人的大众英雄，这二人在历史上都有着诺大的美名！

　　而且他们本身的能力来说，也是极为的强大，张辽现在已经是收复了，而赵云现在还没有对刘备效忠，还在公孙瓒麾下，青州刺史田楷之处，而这一次，张旭就想好了要将赵云买过来！

　　没错，就是要买过来，千军易得一将难求，现在张旭的军队，实力强大，训练体系，军队招募体系已经是成熟状态，随着北海的稳定，和民心所向，必然是会更加如此，而现在最为重要的事情，自然而然便是只有一个了，也是极为简单的，那就是尽可能的多的将领。

　　自己培养武将，小将也就是营将一下的将领，自然是没有丝毫问题，但是旅将，也就是三等将军，这就需要时间了，而且还会极为缓慢，而至于大将，那更加是没有那么轻易可以得到！

　　毕竟张旭现在在军队上，拥有的高端兵书，还是太少了，现在也不过是可以稳定基础将军的供给而已。

　　虽然这也是已经是极为不错了，但是有着更多的大将的话，他才是可以放开了手脚，征服海外，而张辽和赵云，二者可都是一等一的武将啊，这二人当可坐镇一方守卫张旭的海外实力。

　　“有了张辽以及赵云的话，那本座的海外大计。就可以如虎添翼了，可以任命一个海外总督，专门负责海外攻略之事！”

　　心中有了谋划，甚至是按照这个谋划有很大的可能，可以得到赵云之后，张旭的眼中便是露出了一抹惊喜之色。现在的张旭，神情极为的自然，也是极为的肃穆，甚至是他的眼中，还有着斗志，有着令人难以想象的精光。

　　此时此刻，心态调整，作为下棋之人，张旭这一步的谋划。自然是可以起到很大的作用，而且这样一来，这一次参战，他也就有着气运上的补充了。

　　想到这里之时，张旭的眼中，一下子露出了兴奋之色！

　　……

　　平原城，城头之上，青州刺史田楷。看着密密麻麻的敌军营帐，已经是错落在平原城的中央。作为青州有数的大城，平原城的高度也是超过了四米，将近五米的样子，这般高度的城墙，已经是极为的不凡，高大的城墙。足以给守军带来心理的慰藉，而平原城也是一座老城池，这样的城池经过天地元气滋润，防御力度惊人无比，非同小可！

　　不过此时。青州刺史田楷，却是目光之中，充满了忧虑之色，城外布置的错乱，却是井井有条的营地，却是给了他不小的压迫。

　　袁绍现在十三万大军，安营扎寨之后，兵精粮足，极为不凡，而且还有着更加重要的手段支持，将领也是十分凶猛！

　　“袁绍军队实力非同小可，兵精粮足，且有着诸多大将之助，实在是难以抵抗啊，不过本将受主公之恩，食君之禄当忠君之事，现在不过是小小弹压，却是需要稳住！”

　　田楷微微叹口气，今日损失颇大，阵亡士兵不过是一两百，然而却是有着世家豪族，操控一些军队小规模叛乱，虽然阻止了下来，却也是让得袁绍军趁机再次攻城，对军心士气的影响，还是颇为严重的。

　　而且更重要的是，现在袁绍的军心士气，更加是达到了一种逆天的地步，攻城部队的信心十足，这就给了守城军队，极大的震慑感。

　　“这些世家大族，当真是可恶！”

　　想到这些世家大族，田楷在心中愤怒的同时，却也是暗暗的有些心惊不已，因为平原城，此时其实已经算是一座空城了，早在之前，他就下了狠心，将这些民户全部迁移了出去，甚至是不惜背上巨大的恶名，就是不给这些世家大族机会，但是这些世家大族，却是人脉太广阔了，依旧是找到了足够的帮凶，今日战死的己方士兵不过一两百，但是却是叛乱了三千余众之多，这等恐怖实在是令人咂舌不已啊。

　　而且最重要的是，城外还有着一头凶恶的蛟龙，似乎是要择人而噬一般，这乃是袁绍的蛟龙之气作用之下，整个营地，又是有着他亲自安排布置，将军气和自己的蛟龙之气，合一，自然是强大如斯！

　　此时此刻，强者云集，聚集了无数的精兵强将，更加是让得袁绍，军气之中，拥有着极为强大的杀气！

　　这样一来，哪怕是有着平原城这座古老的城池防守，守护军心，守护大军，但是看着大军军心情况，田楷就极为明白了，现在的大军的确是影响很大，实在是难以死战啊！

　　“三个月的时间，如何可以守卫的住啊！”

　　这一刻，田楷的心中一下子担忧了起来。

　　“向着北海那仙师求援的使者送出去了没有？”

　　在之前田楷，就立刻派出了传令兵，并且派出精兵保护，冲出了重围，向着张旭再次发出求援信息，这一次更加是不惜代价，也要向着张旭阐明清楚厉害。

　　“启禀将军，我军派出三百精锐士兵，已经是在等待了，只要寻找到机会，立刻突围！”

　　一将说道。

　　“带兵将领是谁？”

　　田楷继续询问。

　　手下将军道：“是那之前的小校赵云，字子龙，乃壮士也，当可完成任务！”

　　这将领连忙抱拳说道。

　　“嗯！”

　　听闻此言，田楷点点头，随后道，“既然是如此那么就好，来跟随本将继续检查营防，看看情况如何？”

　　“诺！”

　　……

　　袁绍大营之中，中军大帐，此时此刻已经是成为了大将军的袁绍，一生戎装，甲胄整齐，脸上带着威严不可侵犯之色，袁绍也是久经沙场了，之前黄巾之乱，就参与过，十八路诸侯讨伐董卓，更加是位高权重的盟主，数十万大军也是指挥过，现在年纪更深，这气度也是更加深不可测，十三万大军，被他安排的井井有条！

　　“情况如何！”

　　没有抬头，依旧是批阅着公文，袁绍便是直接沉声道。

　　“启禀主公，敌军现在军心混乱，虽然被田楷弹压住了，不过影响却是很大，明日攻城，必然是可以给敌军重创！”

　　麾下之人，单膝跪地道。

　　“嗯，继续观察，另外派出的使者，回来了吗？”

　　袁绍这才是抬起头来，看了这个隐藏在暗中的影子一眼道。

　　“已经回来！”

　　“带上来！”

　　袁绍沉声道。

　　“是！”

　　影子告退，随后便是有一人进了军营，此人便是等候了多时的许攸，许攸没有多大管理能力，但是智谋还是不错的，而且口才了得，这一次袁绍便是给了许攸一次机会。

　　“子远回来了！”

　　虽然对于许攸极为不满意，其出谋划策也是无法得到他的满意，不过其人还是有着才能的，而且还是他自小的玩伴，自然是和其余人不同，对于许攸袁绍也是高看了一眼。

　　此时许攸身上带着一股冷意，眼睛中闪烁着精芒，此时的许攸，那里像是那个好好先生，反而是如同一个奸诈之人一般。

　　“本初公，有负重托啊，虽然劝说了一些小将奇兵，却是并没有带来多大的效果！”

　　许攸颇为有些惭愧的说道，心中却是对袁绍的不满，也是有了，毕竟此事明摆着是不可能的事情，袁绍竟然是交给了他去做，丝毫不顾及昔日玩伴的感情，这让得许攸颇为不满。

　　不过其也是极为聪慧之人，智力高绝，自然是不会做出不明智的事情，虽然说碍于情面，袁绍看起来还是极为尊重他的，但是实际上却并非如此，而是将他当做了一个可有可无的人物。

　　这自然是让有着才能，还想要得到重视的许攸，极为的不满意，心中的一些不知名的想法，念头，也是渐渐地滋生了出来。

　　“好了，子远应该是明白孤之良苦用心，若是子远没有功绩，如何可以在谋士之中站稳脚步，这一次虽然没有成功，但是却也是功不可没，至少为我军明日之攻势奠定了基础！”

　　袁绍轻轻的站了起来，走了过来，拉起了许攸说道，内心之中，却是叹了口气：“许子远啊，许子远，本来若是你全力作为，那么最少还可多啦一千人，孤给了你这么好的机会，几乎是白白的将功劳送给了你，却是不知道珍惜，实在是朽木不可雕也！”

　　不过心中虽然如此想着，但是表面上，袁绍还是给了许攸一个大大的惊喜道：“子远功不可没，就为冀州长史吧，可以参赞军机！”

　　“多谢明公！”

　　得到赏赐，而且还是极为的不错，虽然说这让得许攸，极为的意外，不过却也是颇为欣喜，这冀州可是袁绍麾下最强的一州，现在说是天下第一州，也是毫不为过，在袁绍精心治理之下，已经是有着太平盛世的景象，战乱也是丝毫没有波及到冀州过，能够成为冀州长史，当真是给了许攸一个极大的惊喜呢！

　　不过当看到袁绍掩饰的失望之时，许攸却是一颗心，都是冰冷了……


第245章 平原突围

　　……

　　“好一个许子远，虽有些许才华，却是贪婪无度，这玩伴情分就告到此为止了，日后如何，就要看你自己的了！”

　　袁绍送别了许攸之后，眼中闪过了一道冷意，一道杀机一闪而逝，不过随即袁绍却是平息了下来。

　　大军围城，虽然现在一切先手都在这边，但是好歹平原城也是大城，而且军心虽然低落，但是还有有四万多，将近五万大军，实力还是颇为强大的，虽然只有那么一万乃是可以和他的军队媲美的，但是急切之间，想要拿下，却也是并不是那般容易。

　　“大军围城，是一件旷日持久的事情，想要彻底让得平原城军心溃败，还需时日，孤之大军虽然十数万之众，但是要强行攻城，却也是太过艰难，而且即便强行攻下，势必也要受损极重，这田楷也是有着精锐之士的，而且其本身也是一员大将，若是誓死抵抗，那么更加艰难，如何可以横扫青州，哼！”

　　袁绍冷哼一声，却是响起了得到的情报：“这曹操实在是可恶，让其派兵，其虽然同意，不过却只是区区五万新兵而已，不堪大用，居然是短时间之内，便是被敌军击败，实在是可恨之极！”

　　袁绍虽然痛骂，不过眼中却也是闪过了一道忌惮之色，那是对仙师大军的忌惮，不如此，他也是不会千万谋划，来减少自己的损失拿下这平原城了。

　　“居然是想要派人突围出去，那么孤就给尔等一个机会！”

　　袁绍目光看向了城池的方向。此时此刻的袁绍，感觉到了自己有种智珠在握的感觉，似乎是一切都在掌控之中。

　　袁绍本身就是一个极为自负的人，现在就更加是如此了，有着十三万大军在手，袁绍整个人都是极为的自负的。手握十三万大军，乃是北地霸主，现在的实力更加是绝对的天下第一诸侯，超过他看不起的袁术！

　　“哼，孤虽然没有继承袁家多少道统，全部让那败家子继承，但是这又如何，凭借一点点的根基，孤便是有了现在的一切！”

　　袁绍心中大为的安定。现在的他整个人都是极为的自负的，他乃是庶子过继成为嫡子，内心深处是有着自卑的，而自卑，往往就是自负的一种表现，同时现在的袁绍在自卑心之下，就有着强烈的自尊，他一直以来都想要出口气。证明他才是最适合继承袁家的。

　　此时此刻的袁绍对于继承袁家的事情，极为的怨念。现在的袁绍，心中就已经是下定了决心了，他知道此时此刻，自己最大的成就，就是拿下青州，继而消灭公孙瓒。一统整个北方，那么才是可以真正的做到让人刮目相看。

　　千军万马，万马奔腾，此时袁绍心中傲然无比，现在的他。就如同是一名沙场老将一样，目如鹰隼一般，看向远方大地。

　　黑夜降临，平原城，东面的大门慢慢的打开了一扇，随后不久，城门又是合拢了过去，齐刷刷的黑影闪过，过了护城河，在前面的空地上面聚集起来，粗略看了过去，便是不下三百之数！

　　领头一人一身盔甲，被黑衣所包裹着，面目俊朗，英挺的鼻梁，最吸引人的还是那大大的眼睛，这眼睛极为的明亮，给人一种目光如炬之感。

　　“众位此次我等身兼重任，一定要突破敌营，前去北海搬救兵，诸位可敢站否？”

　　此将当即高喝道！

　　“誓死追随，跟随子龙将军，杀出重围，搬取救兵！”

　　当下便是有人高呼道，顿时其余人等也是高声呼喝出来。

　　东门，不知道是有意还是无意，袁绍并没有安排扎营，乃是暗和了围三缺一的做法，不过赵云却是领兵大将，却是深深的知道，如此做法，肯定是暗藏杀机，即便是夜晚，那么也是有着相当大的可能出现一些问题。

　　因此虽然带着三百精兵，但是对是否可以冲出去，赵云还是有所怀疑，不过这一次乃是他第一次率领如此之多的敢战之士，精锐士兵，心情自然也是澎湃不已，这暂且不用多说，只说现在的赵云，一身戎装，漆黑的黑衣，无法掩饰他盔甲之下，那无双的身材，一干亮银龙胆枪，更加是在黑夜之中，闪烁着令人森寒的寒光！

　　“好，追随本将冲杀！”

　　顿时赵云大声可到，当下全军行动，不过这个时候这些人，却是全都是肃静了下来，场面安静的极为可怕，赵云的心神，也是高度紧张，小心翼翼的带着大军前进。

　　自从和公孙瓒的通道被切断之后，现在的田楷麾下已经是没有了太多战马，这就让得他做任何事情，都是难免有着捉襟见肘之感，此时更是如此了。

　　就连战马都是没有，因此现在赵云带兵突围，却是只能够依靠步行，而在古代深夜步行，那是极为危险的，即便是没有袁绍军可能的埋伏，那么也是万万需要小心的，更不用说在此时了，星夜赶路，急行而上这是找死的行为，也只有慢慢的行军，保持体力，那么才是有着突围的可能。

　　三百人虽然不多，却也是不少了，排成了很长一支队伍，不过赵云乃是炼精化气中期巅峰的将领，实力之强是无比可怕的，这个时候虽然年少，但是却也是已经有着大将之资，领兵作战，都是无所畏惧，现在更加是如此，区区三百人，对他这个足以统领五万大军的大将来说，实在是太容易了。

　　即便是在这夜晚也是如此，赵云之才，是足够的，只是公孙瓒之中兵马将领已经是足够，因此才是一直没有提升的机会，而赵云也并没有太多的在上司面前显露能力，这就让得他在士兵们心中威望很高，毕竟他带领的兵马，还没有出现过重大损失的时候。

　　现在他的威望，却是足以约束这些士兵，因此哪怕是在深夜赶路，却也是没有问题。

　　只是赵云却也是深知，现在虽然没有问题，但是敌人袭击的时候，才是真正考验他的能力的时候！

　　“杀！”

　　咆哮一声，赵云单枪匹马，当即是一马当先，直接身先士卒，向着敌军杀去，却是突然之间，他警惕一声，发现了敌军的存在！

　　“杀！”众多军官，也是齐齐大喊起来，顺着声音，顿时火光冲天，却是敌军明白过来，已经是袭击不成了，只能够依靠优势兵力将这小将包围阻杀！

　　“哈哈哈哈，本将再次，谁敢乱动！”

　　却是大将朱灵，其虽然并非真正的大将，却也是达到了炼精化气巅峰的地步，距离突破大将之境，也是紧紧差了一点点，而且其虽然不是大将，但是自身实力强悍无双，这个时候大吼杀出，瞬间便是带动着袁绍大军，整个军心的大增！

　　“杀杀杀！”

　　一声声狂暴的吼声响起，此时此刻的袁绍军，一下子便是士气大振起来，毕竟火光冲天，照耀的大地，几乎是如同白昼一般，在这样的情况之下，看着大地都是明亮了起来，自然是可以见得此事如何。

　　“杀杀杀！”

　　两军交战，顿时碰撞在了一起，只见的在身边几名心腹亲兵护卫之下，赵云身形如同闪电一般，根本就没有丝毫的顾忌，一干亮银龙胆枪，闪烁着寒光，在火光之下，更加是闪烁出可怕的光芒！

　　此枪，也是神兵利器，在赵云手中，孕养的时间，也是有了好几年，本身的材质也是非同一般，现在已经是当之无愧的神兵利器，虽然尚且没有开发到最为巅峰的地步，但是却是也是威力十足！

　　在这一干长枪之下，如同一头蛟龙一般闪烁着寒芒，瞬间便是冲入了大军军阵之中，一将功成万骨枯，大将乃是军心、乃是军魂，更加是军胆，赵云可怕的实力，直接爆发出来，这等威力实在是十足的，也是惊人的可怕。

　　“啊！”

　　一名名小兵，组成阵列迎敌，然而区区小兵，即便是有着军气天地元气的防护，但是那里是赵云的对手，只是轻轻一击，这小兵便是直接带着凄厉的惨叫声音，极为不甘心的倒地，而等在后面的小兵，尚且没有反应过来的时候，便是直接被寒光杀死！

　　“杀杀杀！”

　　蛟龙出水，猛虎下山，此时的赵云有着贴身亲卫誓死保护，自身的实力之强，可是强悍无双的，一下子便是冲入了敌军军阵之中，以自己为箭头，为大军指引着方向！

　　“杀！”

　　吼声震天响起，惊人的喊杀声，简直是可怕无比的，化作了一道道犀利的寒光，化作了一声声的咆哮声音，在夜晚之中，听起来可怕，震慑敌人的心脏！

　　“子龙将军太厉害了，威武无敌！”

　　一名小军官，双目之中，充斥着崇拜之色，当下大声吼道，顿时引起了其余军官的共鸣，顿时一声声的吼声响起，一道道惊人的寒光乍然出现！

　　刀光剑影，这三百精锐乃是精兵之中的精兵，虽然数量差距朱灵一千大军很远，但是却是在赵云带领之下，无所畏惧！


第246章 白马银枪赵子龙

　　……

　　长刀所向，何人可当！

　　此时，赵云当先，三百悍勇无双之士卒，紧紧跟随，随着赵云的脚步，冲击敌军！

　　“杀！”

　　滔天喊杀声音，震破云霄，在这漆黑的夜晚，显得是格外的惨烈，夜战是冷兵器时代最为可怕最为艰险的战争，黑夜，本来就让人心里畏惧，虽然有火光的照耀，但是一片漆黑的天空，却是显得是那么的神秘深邃，没有丝毫的光明可以冲散黑夜的恐怖，即便是火光冲天亮如白昼，依旧是于事无补。

　　而与此同时，在这时候，双方只能够用厮杀，大喊声音，来弥补内心的恐惧之心，朱灵一方，稍稍有些优势，一千大军的数量在哪里放着，而赵云一方却也是非同小可，毕竟是精挑细选的精锐，还是赵云这个一身是胆的赵子龙统领，一杆长枪，所向无敌，没有一人可以阻拦他的脚步。

　　“冲！”

　　赵云大声吼道，这个时候其英俊的脸上，也是露出了阵阵的光辉，杀戮伴随着赵云而来，紧跟在身边的亲卫，更加是勇气倍增，看见自家将军如此威武，纷纷高吼。

　　“此将凶猛，谁与本将阻杀！”

　　朱灵大声吼道，却是没有一人领命，只有士兵，还在艰难的阻击，见此朱灵暗叹一声，当下便是带着大军，阻拦赵云，现在敌军之胆魄，全在赵云一人身上。朱灵明白，至少诛杀这小将便是，到时候随意砍杀，放出几个报信之人便可。

　　朱灵心中的念头一闪而过，立刻便是带着重兵重点围杀赵云！

　　“啊！”

　　一个个的士兵惨死在了赵云的长枪之下，做了孤魂野鬼。犀利的杀戮，以及士兵们的喊叫，不断的消磨着双方士兵的军心，以及他们的士气，还有他们的体力！

　　赵云心中此时，也是焦急起来，只是夜晚之时，实在是有着诸多不便，虽然敌军也是同样如此。但是却是让其也是微微着急起来。

　　此时赵云心中慢慢的平静下来，开始更加猛烈的冲击敌军，虽然敌军在大将指挥之下，却也是百战精兵，非同小可，不过赵云发起狠来，自然是令人恐惧！

　　“死！”

　　陡然一声爆喝，赵云的长枪之上闪烁着寒光。顿时一片白光闪过，一个个的朱灵亲卫惨死。凄厉的喊声，令得敌军亡魂大冒，就连朱灵也是没有想到这个小将之勇武，居然是如此强大！

　　“此将不过是无名小将而已，却是有着这般实力，实在是令人震惊啊。不可，本将带着重任而来，却是不可让其夺了声势！”

　　当下朱灵也是大吼一声，带兵狠压上去，狭路相逢勇者胜。这个时候，就是一场不是你死就是我亡的苦战！

　　“杀杀杀！”

　　滔天的怒吼，朱灵咆哮起来，此人也是果决武勇之将，虽然距离突破大将地步，还有一步，但是其领兵才能却是非同一般，在这等情况之下，带着大军，居然是再次激发了军气，朱灵的声音之中，带着咆哮，那粗壮的嗓门，喊出去，莫名的就有着鼓舞军心的效果。

　　古代名将，是否可以在关键时刻，调动大军军心，这同样也是极为重要的一点。

　　“死！”

　　此时交战已经是有了一段距离了，而赵云心中去也是越发的恐慌起来，若是无法战败敌军，那么己方大军就会有着相当大的麻烦，而这却是赵云无法接受的！

　　“死吧！”

　　陡然赵云全身气势大作，陡然之间，他便是直接双目之中，露出了坚定之色，当下大声吼道：“跟随本将，杀！”

　　这一声吼声，似乎是有着莫名的效果，陡然之间，便是让得赵云军心大振，每个士兵都是爆发出来。

　　“杀！”

　　瞬间，士气大增，气势大战，天地运气的波动一下子密集了起来，同时在这股波动刚刚产生之时，便是被赵云完全把握！

　　“拼了！”

　　赵云高声一吼，顿时便是一股银白色的光芒，在亮银龙胆枪上面闪现，与此同时，突然之间，便是出现了令人难以想象的声音，同时也是有着令人难以想象的嘶吼，似乎是一道蛟龙的吼声想了起来！

　　“杀！”

　　陡然之间，赵云高声咆哮，顿时一道白光闪现出来：“百鸟朝凤枪！”

　　轰隆隆！

　　一声巨响而过，粗大的白光，在夜空之中，闪烁着惊人的光彩，随后直接向着朱灵袭杀而去，而此刻，朱灵看到白光的一瞬间，便是整个人身上汗毛陡然炸开，一股死亡的感觉，威压在了他的身上。

　　“全身精血，运行！”

　　在这生死关头，朱灵不敢有丝毫大意，立刻大声吼道，便是见得他的身上，隐隐似乎也是有着什么突破而出，在身上稍稍凝聚起来，但是这个时候白光已经是闪电而至，虽然有着大军军阵组成的军气抵挡一二，但是还是直接轰击在了朱灵身上，一股死亡的危机感觉，陡然升起！

　　“噗！”

　　无法想象的重击，这一次朱灵直接便是一大口鲜血喷出，却是瞬间重伤！

　　“保护将军，保护将军！”

　　陡然亲卫兵惊恐起来，连忙用身体挡住赵云的电闪而逝的长枪，随后大声吼道，在亲卫心中将军的安危才是最重要的。

　　“将军，将军！”

　　瞬间朱灵昏死了过去，一下子朱灵军，军心陡然大乱，这个时候其余士兵还在厮杀恋战，赵云高声吼道：“冲出去！”

　　顿时，众多军官，一下子心中明白过来，当下便是带着大军冲出重围！

　　“唉！”

　　到了天亮，清点人数，却是此战，只有一百五十四人回来，却就是说，这一战，直接便是损失之数，已经是基本达到了一半之多！

　　“一半的伤亡啊，此战代价实在是太大了，不过好在还是冲出来了，只是遗憾的是，敌军大将实力不俗，恐怕是杀不死了！”

　　赵云感叹，却是并不知道，袁绍现在是何等的愤怒，虽然计划还是达到了，但是朱灵却是昏迷了过去，虽然没有死去，但是在亲卫们抢出来之后，到了现在还是没有清醒过来。

　　朱灵可是袁绍极为器重的一名将领，仅仅是在他心腹大将之下，难得的是朱灵还是一名难得的统帅至此啊，可以统帅骑兵，这等将领，比之等闲的大将，更加重要！

　　“可恶的公孙瓒，可恶的田楷，可恶的仙师张旭，尔等统统该死，还有那田楷，分明派出了高手，却是居然是说是小将，而且情报组织也是如此确认，那么要他们何用！”

　　千军易得，一将难求，普通的将领自然是不算是什么，但是如同是朱灵这样的特殊将领，就是袁绍也是极为看重的，虽然并非大将，却是还在大将之上，因为朱灵的潜力也是不小！

　　而且朱灵的家族，还在他的站车上，这就是可以信任的外姓大将了，不同于曹操，自家一门曹家、夏侯家，都是将门，袁家的本族将军稀少，而投靠的外形将军之中，也是颇多的文韬武略之士，说起这将领，就没有那么多了，这样一来，一个亲信将领就显得是极为重要的。

　　“暗影！”

　　袁绍阴沉着脸色，探查了朱灵，询问之后，却是发现，这是朱灵受伤太重，一般人的话，早就死了，而现在该做的额已经昨晚，至于是否可以成功，那么就全部看着朱灵自己的造化了。

　　“哦，正说赵云赵子龙，其就来了！”

　　赵云一路奔行了上百里，确认敌军不会追来了，这才是慢慢的调整了军队，路上因为狂奔，又是有着十几个士兵，永远的离开，这下子，大军就只剩下不到一百四的队伍，可以说狼狈不堪。

　　而且赵云这一次精气暴动，却也是用力非同小可，这恐怕是没有十天半个月的休整，精气休想要动用了，倒是精血并不缺乏，只是这时候已经是又困又饿，根本就是到了无以为继的边缘。

　　“距离黄河还有多远？”

　　赵云皱着眉头道，要到达北海，必然是要穿过黄河，这黄河到了，才是算是真正高了一段落了，因为赵云虽然是小将，却也是知道这张旭仙师大军，已经是完全的拿下了黄河的控制权力，只要到了黄河，便是到了可以求援的时候了。

　　而这个时候，张旭便是颇为感叹的说道，这赵云现在的气运，也不过是本命紫色气运，但是其现在的实力，却是比之张辽还要高一些，张辽不过是炼气化神中期的实力而已，但是赵云却是已经达到了中期巅峰的地步，比之之前的额夏侯惇，更加强大！

　　“子龙之气，看来也是不凡，只是现在却是郁郁不得志的时候，而这就是本座的机会了啊，而且紫云带着田楷乃至于是公孙瓒的云气波动前来，那么必然便是想要本座尽快发兵的，看来情况很是不错呢！”

　　微微一笑，张旭心中大喜不已，现在可是已经有了两大大将，再有赵云，那么就是可以彻底的发展人道根基，进军海外了！

　　想到这里，张旭的心情，顿时欢喜起来，仰天大笑……


第247章 张旭大将排名

　　……

　　急行冲出重围，即便是赵云现在，也是感觉心力交瘁，身体四肢无力发软起来，就不用说是那些士兵了，虽然现在这些士兵，虽然也是精兵之中的精兵，田楷五万大军之中，骁勇善战之士，却也是经受不住如此的奔波。

　　用一双肉腿，一路急行百里，即便是他们都乃是善战之士，身体素质强大无比，却也是难以为继，只是现在尚且没有脱离危险，敌军随时可能赶过来，毕竟袁绍军中还有三万骑兵，这毫无疑问是一支令人心惊胆战的力量。

　　骑兵向来是野战之中的王者，即便是在这个没有马镫马蹄铁的时代，依旧是如此，而能够成军的，自然是更加不容易，这三万骑兵，无疑就是真正令人心寒的力量，也是田楷现在心急如焚的原因，骑兵存在，那么就是一种震慑，让得士兵们心中有着顾忌。

　　赵云所担心的，也便是骑兵追击，一旦让敌人骑兵追了过来，那么可就是悔之晚矣了，现在可是已经渐渐地天色亮了起来，骑兵已经是完全可以发挥速度的优势！

　　“众将士听令，跟随本将继续前进吧，距离黄河越近，那么便是越发安全，为了将军重任，为了我等之安全，诸位全速努力吧！”

　　提起了精神，赵云显得是精神振奋无比，这个之后他是军中之魂，自然是要表现出一副精神的样子，若是他都是萎靡不振，那么何谈是这些士兵了。

　　现在赵云就是心中的热血。以及忠勇之心，在坚持着，让他可以产生无穷的动力，无穷的爆发力！

　　“诺！”

　　士兵们大吼，却是突然之间，赵云身上气运波动。直接便是影响了大军军气，继而让得大军突然感觉到身体之中，蕴含了无穷的力量。

　　“子龙将军，依旧是如此拼，我等岂能够令将军失望！”

　　这一刻士兵们，眼神坚定了下来，重新拥有了都是，就连体力似乎是都恢复了一些，全身。再次有了力气！

　　“为将军百战，跟着子龙将军，这一切都是足够了！”

　　有士兵暗暗心中下定了决心，跟随着赵云，他们才是感觉到了一种前所未有的快乐，这种快乐是如此的令人迷醉，是如此的令人心中感悟。

　　此时此刻，一切都是不再重要。众士兵心中再无恐惧，只有热血上涌。冲动无比，要为赵云效死力！

　　“好！”

　　看到士兵如此，赵云自己也是精神振奋，神情大振不已，惊喜之下，大喝道：“如此。吾等全速赶路！”

　　“诺！”

　　……

　　袁绍气愤不已，朱灵的昏迷不醒，让得他现在又是有些犹豫起来，到底是不是要干掉那支昨夜突围的军队，不过又是有些犹豫起来。因为这一次的谋略，是他的得意之作，为的就是可以在野战之中，消灭那仙师大军！

　　“罢了罢了，不追击了，引得这仙师大军前来支援，围点打援这才是整理，这仙师军虽然强悍，不过听闻却是没有骑兵部队，那吕奉先傲视无双，用骑兵攻城，真的是不懂得骑兵之用，这一次围攻仙师大军，震慑敌军军心，这才是真理！”

　　袁绍内心之中稍稍安定，叹了口气，做出了决定，只是心中还是犹豫不已，实在是有些想要反悔的心思。

　　……

　　“嗯，赵云此次前来，倒是一次绝好的机会，如此，却是可以试探一二！”

　　张旭慢慢思考之下，却是做出了决定，当下不再迟疑，走入了自己的军帐，下了命令，不准任何人进入，这才是用了香火信仰之力，连接香火信仰线条，随后将信息瞬间传递给了吴青、周仓、裴基三人！

　　此次防备北方袁绍，并且支援平原城，就是以这三人为主，这三人统帅三万兵马，实在是颇为了得，尤其是吴青，虽然现在本命气运也不过是淡金色，但是却是也是进入了炼精化气巅峰的状态，虽然距离周仓和裴基等人还是相差甚远，但是却也是可以统领一万大军，现在三人一起，就是三万大军，这已经是一股不俗的力量了！

　　当然三人大军平均下来，单兵素质，还是稍稍逊色与管亥一筹，不过却也是军气波动，凝聚成形，显然也是达到了精锐的地步。

　　而且加上，基层小将的领兵，和张旭部队独一无二的信念信仰，让得他们的历练比之普通天下闻名的精锐，也是相差不多。

　　这个时候，保护船坞，源源不断的打造战船，整个黄河渡口在北海境内的这一串，甚至是对岸都是被此三人掌控。

　　虽然三人都是北方人，水性不佳，但是张旭麾下资本太过雄厚，战船都是以现在的最高标准打造出来，而现在北方又是没有太过像样的水军，自然而然是张旭一方称王称霸。

　　这天，三将各自带兵巡逻，就在这时候，却是神情突然微微一怔，顿时，全部是感应着一股力量，向着西南方向看去，并且当下单膝跪倒在了地上，跟随左右的亲兵，虽然不知道将军这是怎么了，却是看到将军神情极为肃穆，当下也是纷纷跪倒在了地上。

　　“拜见仙师大人！”

　　三将各自脸色虔诚，极为恭敬的叩首磕头道，这时候身边众多亲卫，才是明白过来，居然是仙师大人降临了，一个个也是立刻神情肃然起来，却是不敢在此时多说话，只是眼中充斥着狂热之色，就可以看得出来，现在他们的信仰是如何的坚定，面对张旭这个仙师大人是何等的疯狂！

　　“我等尊令！”

　　不一会儿之后，周仓磕头完毕，这才是站起身来，黝黑的脸上，有着振奋之色，回身看着跪在地上的亲卫道：“仙师大人之前是传递了军令，吾等现在会营地！”

　　半个时辰之后，战船调动，三个大将齐齐带着两千最为精锐的士卒，登上战船，一路上没有丝毫阻拦，便是渡过了黄河，到了北面之地！

　　这段时日，天天适应水上作战，虽然大部分人，依旧是没有战斗力，但是却也是适应了许多，最起码乘坐战船还是没有丝毫问题的！

　　到了北岸之后，当下三将之中，吴青高声喝道：“仙官队齐齐发动清水符，为大军养护！”

　　“诺！”

　　顿时便是有一个有等级仙官，上前领命，接过了命令之后，立刻将自己的清水符，直接便是挥洒到了一名士兵的身上，顿时白光闪烁，一下子本来还稍稍有些疲劳的士兵，立刻生龙活虎起来。

　　而看到这一幕，士兵们却是早已经习惯，虽然眼睛之中，依旧是充满了崇拜，但是神情却是不为所动。

　　“全力施展！”

　　这仙官军官看到效果之后，立刻大吼道，顿时一个个仙官出来，包括他自己，都是极为娴熟的将一枚枚符箓催动，顿时整个天地似乎都是被白光笼罩了一般，一个个的士兵，开始快速的恢复过来，不多时，便是两千生龙活虎的士兵！

　　而与此同时周仓军队、裴基军队，也是同样发生着这一幕，不多时，三支军队，总共六千大军，便是恢复到了巅峰的状态，而因为这种状态影响，大军的军心一下子便是达到了极点，士气高昂，气势冲天，军气凝聚，如同狼烟赤柱一般！

　　“好！”

　　三将汇聚过来之后，周仓和裴基二将向着吴青做出了汇报之后，吴青当下点头，在军中吴青虽然实力不如此二人，但是资历更老，对张旭仙师大人，更加是死忠不二，自然乃是第一大将，其余二将跟随，便是自动以吴青为主将！

　　张旭军规，军法森严，自然是有着武将排序，按照定制，乃是吴忠这个武将资历最老，乃是第一大将，在张旭不再之时，和其他将军合兵一起，便是名副其实的主将！

　　而第二武将，现在就是管亥了，实际上却才是第一大将，而且实力更是极为强大不已，又是在护卫军之中，算起来才是第一大将，而吴忠更多的是威望资历，实际上一千五百亲卫兵，自然是强悍无双，在某些情况之下，可比万人，但是实际上还是稍稍不如。

　　而这第三大将，则就是吴青了，现在也是实力达到了炼精化气的存在，虽然实力弱于其余将军，但是资历加上战功，以及现在的实力，也是足以让得其余将领心服口服。

　　现在三将在一起，吴青自然是主将，二将成为副将，听从吴青命令。

　　“仙师大人的法旨，大家都清楚了吧！”

　　吴青当下问道。

　　“是，仙师大人让吾等前去迎接那从北面而来的将军，一旦有袁绍军出现，立刻杀无赦！”

　　周仓瓮声瓮气的说道，他本就是粗壮之人，将近两米的个子，看起来就是铁塔一般，乃是十足的猛将，不过现在领兵日久，却也是有了一丝大将风度，不是单纯的猛将。

　　“此番我等听从子陵将军之令，还请将军下令吧！”

　　裴基没有多言，只是点头表明了自己的态度，全心全意辅佐吴青！


第248章 重任为何

　　“如此，本将多谢各位支持，吾等一统为仙师大人效忠！”

　　吴青点点头，随即召集大军各个将领，开始安营扎寨，同时各营骑兵队，统统派出去，充当斥候，探查周围一切。

　　吴青有条不紊的发布军令，一切都是按照军规军制而来，乃是张旭大军实践的检验，这些都是极为宝贵的经验，不过在张旭大军，却是整理成册，各个将领，甚至是建立了功勋的士兵，都是可以学习。

　　不积跬步无以至千里，不积小流无以成江河，既然是没有盟友，没有世家的支持，建立大军乃是没有丝毫前人的经验，可以学习，那么就在实践之中，检验出一切！

　　这就是张旭的理念，用庞大的实践经验，众人研究出最为合适的理论，理论指导实践，实践又是反馈理论，如此而已！

　　这一切不仅仅是军队建设如此，领地的建设，甚至是张旭的修行之道，同样也是如此这般，没有丝毫的不同。

　　此时此刻的张旭，已经是奠定了这些基础，而基础奠定，之后的事情，就是按照这个根基来做就行，虽然缓慢，虽然需要探索，甚至是付出惨痛的教训，鲜血的代价，但是这一切，却是都是值得的！

　　“宿营！”

　　一声令下，当下休整整齐的军营，立刻便是一队队士兵，进入其中，将军营充满，这军营，同样是按照军制，以军队制度为主要建设要领，每一伍是一个军帐，每一伙，乃是一个小营地。有着训练，练兵等各种场所，五脏虽小，麻雀俱全，随后各自的队，又是一个小营地。还有之后的卫，而一营则是一个营区，每个营区连接起来，环环相扣，则就是一座巨大的军营，此时吴青大军自动为中军，而周仓和裴基大军，则是左右护卫两翼，保护大军中军的安全。

　　这一切全部完成。不过是一个时辰不到的时间而已，效率之高，实在是超出一般人的想象之外。

　　大军入营，这营地自是不同了，军气环绕，威武雄壮，吸引着天地元气的进入，将军营笼罩起来。连接一起，浑然天成。保护着大营的安全。

　　当下各个斥候队伍，已经是派出探查，不时有着探查距离近的斥候归队，向着三位大将禀报情况。

　　一条条的信息不断的传递过来，三位大将，也是一直处于忙碌状态。

　　中军大帐之中。吴青坐在主位之上，而其余二将，则是在左右落座，其余还有十二个营将落座在下方，其余小将。则是还要在营区巡查，没有进入大帐，商议军务的资格。

　　张旭大军，等级制度森严，各人都是有着自己的职责所在，军法森严，从无逾越之处，这些情况自然是都是极为清楚的。

　　而现在这些消息已经汇总，吴青随军机要秘书，整理完毕之后，吴青细细探查过了，此时开启军务大会，就是做出安排。

　　此时渡过黄河，安营扎寨，不仅仅只是迎接赵云军队而已，还有着重要的任务，就是建立永固工事，作为前哨，甚至是后续的粮草储备之地。

　　袁绍大军，现在十三万之数，全部是老兵以上之士兵，精锐之士不再少数，更有三万骑兵部队，这可是已经成军的正式骑兵，全部都训练了至少四年的时间，却不是张旭军中这些没有底蕴的骑兵队可比的。

　　骑兵的建立实在是颇为艰难，需要的不仅仅是战马而已，也不仅仅是可以骑马，还有骑兵的安置，训练工作，这些都是有着极高的要求，好在的是，张旭现在得到了张辽，此将不仅仅是可以成长为名将，更加是跟随吕布南征北战，统帅过并州狼骑，乃是张旭心中组建骑兵的一个优秀人才！

　　当然若是再加上可以将赵云买过来的话，那么就相当完美了，并州狼骑和白马义从，可都是响当当的精锐骑兵，即便是二人没有尽数得到真传，但是却也是极为了得，加上二人自己的领悟，那么骑兵就可以开始组建了！

　　这是真正可以在野战之中飞马纵横的骑兵，可不是之前的游骑兵可比，这才是真正的骑兵！

　　进可攻、退可守，灵活操控，这才是张旭所需要的骑兵，而赵云和张辽可都是可以统领骑兵，训练骑兵的大将，的确是极为骁勇善战的人才！

　　而且二人之气运，都是极为强大，先天气运就是大将紫气，一旦是独立都是可以成为一方潜龙的存在，难得的都是忠勇无双之士，张旭心中最为期待的两个大将！

　　现在张辽已经收复了，赵云只要买过来，张旭自然是有着收复的把握！

　　“众位将军，现在我军已经安稳安营扎寨，十里之内，没有敌军动向，也是尚且没有发现赵云将军消息，现在等到二十里探查范围之骑兵汇报，现在诸位可有什么建议，都议一议吧！”

　　吴青说完，便是目光巡视了一圈，在十二个小将身上巡视，最后目光放在了周仓和裴基身上！

　　“元福、元俭，二位乃是统兵大将，不如二位将军说说！”

　　吴青当下说道，却是在给二将存在感，虽然按照军制，他是自动是主将，但是二将如此的给面子，还是让得吴青极为的满意，当下便是说道。

　　“末将所思，这次仙师大人乃是要建立前进基地，那么如此一来，既然现在敌情尚未发现，我军可以加固营地，甚至是再次扩充营地，以备后续大军使用！”

　　周仓和裴基对视一眼，当下裴基站了起来，他知道周仓这个兄长，为人忠厚老实，沉默寡言，却是不喜说话，便是由他向来好了。

　　“元俭将军不用着急，落座再说吧！”

　　吴青连忙让其坐下说。

　　“是，多谢主将！”

　　裴基拱手抱拳一下，这才是坐下来说道：“大营稳固，可安稳军心，而营地之广众，也可震慑敌军，不敢轻易来犯，如此我军便可掌握主动权，待到稳固之后，进可攻退可守，也好聚集军心，让得营盘牢不可破！”

　　此言说完之后，虽然算不上多好，却也是中规中矩，裴基说完之后，吴青点头，示意周仓说说。

　　而周仓也是站起身来，拱手之后，才是落座道：“元俭所言甚是，而某家看来，却是仙师大人安全为重，这大营自然是要以稳固为重，日后仙师大人必然亲自前来，带兵征讨袁绍，此乃是常理，现在的我等，自然是全方位准备，当然还需要看敌情消息！”

　　周仓心中忠勇无双，更加是现在达到了极为死忠的地步，信仰稳固，将张旭的安危，看得比之一般将领更重，甚至是不再吴忠这个亲卫大将之下，自然是第一时间，考虑的乃是仙师张旭的安全！

　　“嗯！”

　　吴青点头，随后道：“两位将军所言甚是，现在大军稳定下来，粮草物资先行补给，之后斥候探查力度还需要加强，这营地，要修建更多，修建更加牢固，为仙师大人前来征讨袁绍，做好准备！”

　　“诸将听令！”

　　吴青豁然站起身来，大声说道。

　　“诺！”

　　当下众将起身，就是周仓和裴基也是同样如此。

　　“仙师大人，关系到我等之一切，极为重要，现在各将按照既定之计划，安排大军训练，全力以赴提升自己，等到消息明确之后，开始运送粮草物资，将此营修建稳固！”

　　“诺！”

　　众将士齐齐应命，大声说道。

　　而与此同时，赵云军队终于是再也是支持不住了，即便是大军勇气可嘉，军心可用，但是体力的严重不足，没有丝毫补给之下，已经是到了支持不住的边缘，看到如此，赵云心中暗叹一声。

　　“唉，虽然说没有敌军追击，不过万事小心，现在大军如此，却也是难以再去行军了，也罢，就立刻进食吧！”

　　所有士兵，随身都是携带了三日粮食，即便是最艰难的时候，都是从来没有放下过，这个时候赵云一声令下，大军暂且休整，顿时众人欢呼一声，随即便是开始扎下了简易的营地，开始烧火做饭起来。

　　体力消耗严重，现在又是早春时节，还是极为寒冷的，现在大家又困又饿，自然是需要稍稍休息一下才是。

　　而这样一来，一个小营地，这是必然需要的。

　　古代这个时候，山林无数，却是处处都是有着野兽的痕迹，以大军之强，虽然不怕，却也是要做防备。

　　一百多人，鼓起了最后的力气，开始安营起来，而就在这个时候，一声声的马蹄声音响起，极为的细微，但是赵云却是一下子听到了。

　　当下本来坐下，已经是想要休息一下的赵云，一下子便是起身，大声吼道：“亲兵起身，随本将，出营探查！”

　　赵云虽然心中急迫，刚开始还以为是敌军追来，不过细细听来，却是在南面传来的声音，当下他心中就稍稍松口气，却也是不敢大意，当即带着亲兵便是出了大营。

　　此刻乃是关键之时，万万不可有丝毫大意！


第249章 大将赵云

　　张旭的安全至关重要，关系实在是太大了，可不仅仅只是单纯的领袖而已，而是东莱郡和北海郡两地，没有张旭的存在，那么立刻就要分崩离析，这是张旭仙师权威，以及重要性，已经是完全和领地挂钩了，一荣俱荣一损俱损，加上他们极为死忠的信仰，因此，现在在各位将领眼中，伟大的仙师大人，的确是太重要了，也是太不可替代了。

　　大军的第一要务，永远是守护仙师大人，第二要务才是守护家园，而之后的开疆扩土则是第三要务！

　　现在大军在忙碌不已，各个将领也是振作起了精神，现在一切的一切，最为关键的还是做好准备，保护仙师大人的准备。

　　而此时，花开两朵各表一枝，且说赵云闻听动静，不敢怠慢，顾不得休整调养，赶紧带着十几个亲卫，立刻出营查探，这些亲卫，都是跟随他许久之老人，此刻虽然也想要休息，面有难色，但是赵云乃是他们心中敬仰的将军，自然是不敢有丝毫的不满，立刻强打着精神，跟随赵云前去。

　　这十几名亲卫的表现，让赵云颇为满意，点点头，虽然此刻精神疲惫，体力不支，但是依旧是将他的完美形象展露了出来。

　　不多时，便是发现了一名身影，远远的便是停了下来。

　　“来人是谁！？”

　　赵云提起力气，气沉丹田，爆喝一声道。

　　此时那人影停下，看了营地一眼，发现只是一个小营地而已，当下思考之后，便是下了战马，牵着马匹慢慢的走了过来。

　　“不要紧张！”

　　身边亲卫抽出战刀。紧张不已，赵云忙道，眼中却是金光闪过，就这么注视着这人，以赵云的实力，即便是疲惫状态。却也是不会惧怕天下任何单独的一人，只见他，稍稍停顿一下，便是再次喝道：“来人止步！”

　　“阁下可是赵云将军？”

　　“在下乃仙师大人麾下周仓将军麾下骑兵队骑兵，见过将军大人！”

　　来人连忙说道，赫然便是三将派出去的骑兵斥候。

　　闻言赵云也是略松了口气，十几个亲兵，立刻放松了下来，他们此次就是前来找这仙师张旭支援的。现在碰到其大军之后，自然是大喜不已。

　　“可有证明？”

　　不过虽然放松了警惕，但是赵云还是连声问道。

　　“此物可以证明否！”

　　突然此人全身金光大闪，却是不惜催动了体内血液，血液沸腾之下，勉强催动了贴身的符箓，金刚符。

　　此刻，赵云松了口气。现在张旭之名已经是传遍天下，大凡有些见识之人。自然是懂得，这独一无二的符箓之数，赵云身为张旭仙师隐藏盟友公孙瓒大将田楷麾下将领，自然是知之甚详，看去之后，当即便是松了口气。当下便是说道：“原来如此，有着得罪之处，还请见谅！”

　　赵云声音洪亮，面目俊朗，一看之下。便是可以给人好感，当下不再犹豫，便是请斥候前来。

　　而这斥候闻言，当即大喜不已，抱拳道：“多谢将军，不知将军可就是白马银枪赵子龙赵云将军！”

　　“正是区区在下，贵客怎知贱名！”

　　赵云诧异，听闻此人不过是一名斥候骑兵而已，虽然骑兵重要，但是也不过最多相当于一名火长，现在听闻这区区一人，居然是听过自己，而他并非是什么名将，声明传递到了天下的地步，自然是大为诧异。

　　“将军谬赞了，乃是伟大的仙师大人，传召我家将军等，特意率兵渡河，前来迎接将军，在下可以遇见将军，不过是恰逢岂会而已！”

　　斥候骑兵，当下大笑着说道，却是丝毫没有因为双方身份的诧异，有所自卑，在张旭领地，等级有着差别，但是人格之上，却是并无差别，这斥候骑兵，也是从军日久，现在自然是养出了一种气度，这气度，就显然令人惊讶了，即便是赵云，不计较身份，却也是微微有些惊叹不已。

　　“真希望，可以见到这仙师大人，不知道是何等风采，大军之中不过是区区以斥候骑兵，却是便有着这等气度，实在是罕见啊！”

　　赵云心中惊叹的同时，却是并没有有丝毫的失利之处，而且闻言这仙师大人居然是未卜先知，直接就派出大军救援，心中却也是多了一分仰慕，对张旭势力更加是好奇起来！

　　他却也是听闻这仙师势力和自家主公公孙瓒，乃是隐秘结盟，心中虽然有些嘀咕，不过忠义之心还是让得赵云不会轻易背叛主公，反而是因此对于这仙师张旭势力情况多家了解，自然而然便是知晓，这符箓之术，乃是这仙师张旭势力最为拿手的绝技，不是其余势力可以假冒的。

　　现在看到此人进退有数，不卑不亢，而且看样子，就可以从最为细小的地方看得出来，此人的确只是一名普通斥候骑兵而已，这才是赵云心中感叹的原因。

　　跟随着赵云进入营地，这斥候骑兵也是没有丝毫的不安，极为自然的就是走了进去，看着简易营地情况，虽然说极为简陋，不过一看便是临时使用，而且看赵云军队疲劳程度，能够如此匆忙建造出这等营地，已经是极为不凡了。

　　看到此，这斥候心中就是暗自点头，知道果然不愧是青州刺史田楷，派出来可以冲出重围求援的将军，大为赞叹不已。

　　此时已经是渐渐地接近了日落的时间，而斥候在见过了赵云营地之后，当下便是道：“将军治军有方，实在是了得！”

　　听闻斥候此言，赵云知道也不用太过隐瞒了，当下便是道：“贵客稍作休息，我等也不怕贵客笑话，却是需要补充饭食之后，才可立刻向你家将军求援！”

　　“将军客气了，此次我家仙师派人前来，就是来迎接将军的，若是相信本人，那么我立刻敢回军营，向我家将军与主将汇报，前来迎接将军！”

　　斥候说话之时，不慌不忙，没有丝毫的慌乱之色，赵云自然是放心，只是为将者，极为慎重，思虑再三之后，这才是做出了决定，当下抱拳道。


第250章 会见

　　斥候说话之时，不慌不忙，没有丝毫的慌乱之色，赵云自然是放心，只是为将者，极为慎重，思虑再三之后，这才是做出了决定，当下抱拳道：“如此，就多谢贵客了！”

　　看到赵云如此的大气，斥候骑兵也是暗暗叹服，不过责任重大，乃是有着伟大的仙师大人亲自下令的，当下斥候骑兵也不怠慢，立刻便是出了军营，赶路而去！

　　这斥候却是负责探查三十里的情况的，一路赶路，先是和自家伍长汇合，之后又是和火长、队正汇合，这才是全速赶路回去。

　　“什么，已经遇见了赵子龙将军！”

　　吴青大喜道，这一次仙师大人之命传来，就是要迎接这个赵云赵子龙将军，而且需要态度放好一点，不可有任何造次，显然是赵云此人在仙师大人心中，地位却是颇高的，如此这般，就让他们纷纷不敢有丝毫怠慢之处了，完全都是一副尊重的架势。

　　“仙师大人都是极为在乎之人，总算是遇到了，看来此人当真是不凡啊，听闻此言，似乎是突围出来的，当真了不得！”

　　周仓和裴基二将，心中也是惊叹不已。

　　“诸位，守好大营，我等三人各自带领百人前去迎接，相信即便是袁绍追兵而至，也不许担心！”

　　吴青大喜不以道。

　　“诺！”

　　周仓、裴基连忙同意。当下便是三将各自骑着战马，带领手下亲卫，出营而去，三十里地，还是需要不短的时间的，恐怕回来已经是天黑之时。不过三将对自己手中这最为精锐，已经是达到了悍卒巅峰的亲兵，自然是有着极强的信心，当可安然无恙，而在此之前，已经是有着数位斥候，各自带着三马，前去先行一步！

　　到了日落之时，才是赶到了赵云军营之前。此时经过休整，赵云士兵也是有了一定的力气，此刻已经是稳住了军心，一百多人在赵云带领之下，列阵再前，迎接三将大军前来！

　　虽然对对方大军的气势极为的惊讶，不过赵云这一次乃是带着重要使命而来，却也是全力而为。大军这时候也是全部都是士气、军心提到了此刻的最大地步，勉强却是稳住了阵型。只是众士兵心中的惊讶，就不用多说了。

　　而赵云这时候心中也是颇为心惊：“这仙师大人，号称是有着神鬼莫测之能，如此看来，却也并非是虚妄，此等大军。已经是完全超出某家想象了，实在是太强大了！”

　　赵云叹服的同时，却也是心中震惊不已，此等大军之强，却也实在是令人惊叹不已。即便是他的这三百军队，乃是田楷之精兵之中的精兵，却也是差距太大。

　　“即便这三百精兵，某家训练到了极限，恐怕也是不如啊，这三人虽然带着的也是其中的精锐，不过能够如此强悍，士气冲天，气势无敌一般，这等强军，也是世上之稍有啊！”

　　赵云心惊的同时，却也是没有表现出来，依旧是云淡风轻的样子，这才是大将只之能，喜幸不显于色，泰山崩而面部改色！

　　各自见到对方，都是心中暗暗佩服，张旭麾下三将吴青、周仓、裴基自是明白，己方之强在于军队的训练，和军队的招募体系完备，乃是仙师大人心血的结晶，非等闲可比，在这方面张旭军队，可是有着极为明显的心里优势的，他们的士兵如何，自然是极为清楚。

　　而令得三将极为佩服的原因，却是赵云带兵的能力了，现在这一百多士兵，能够在极度疲惫的情况之下，依旧是表现出精兵之气势，这等实力，才是最为令三将心折的。

　　经过一夜突围之战，还可以急行军赶路如此，平原城距离此处还是颇有一段距离的，现在居然是能够做到此种地步，就连最为自信的吴青，都是心中惊讶不已。

　　“果然不愧是仙师大人重点关注的对象，此将之能恐怕就是那仙师大人亲自优待的张辽，都是要拜服吧！”

　　吴青叹了口气，却是心中明白的很，这样的将军绝对是属于大将之列，在如此情况之下，依旧是可以用自身的气息，带动整个大军，甚至是隐隐约约之间，给了他们三人一种压制的感觉，这等实力之强，已经是的确不用太过多说了，而且最重要的是，赵云现在还是处于极为疲惫状态！

　　这就恐怖了，一个疲军之将，居然是有着如此惊人的威势，那么其在巅峰状态的时候，究竟有着多么的恐怖，这自然是可想而知的事情了。

　　“多谢诸位将军亲自前来迎接某家，云再次拜谢各位将军！”

　　赵云当下爽朗一笑道，看过了这仙师大军的实力，管中窥豹，便是可知其真正的力量，究竟是如何了，赵云心下大喜不已，如此一来，任凭袁绍大军实力强悍，十三万大军，恐怖无比，压人心魄，还有三万骑兵列阵，不过只要这仙师大军有着这等实力，那么不需要太多援军，有着三四万之数，那么就足以给城内军心带来极大的振奋，里应外合之下，打退甚至是消灭袁绍这一支大军都是大有可能之事！

　　想到这里，赵云就连忙热情无比，而且此时此刻，他们虽然还有两日粮食，但是武器等磨损很大，需要马上休整，而进入这仙师大营，自然是可以高枕无忧。

　　“云将军客气了，我等都是奉了仙师大人之命前来迎接云将军，不需要多礼，仙师大人对云将军可是赞叹有加啊！”

　　这倒是事实，张旭对于才能看的虽然重要，但是其实最看重的还是为将至品格，而在这方面，现在最为吸引张旭的就是三个人，一个就是张辽、一个就是赵云，还有就是高顺了，这三人都是人才、品格绝佳之辈，非同一般，就是其余大将，虽然在实力、才能让有胜过这三人的，但是张旭依旧是心中不喜欢。

　　现在最为期待的三名大将，居然是有着可能得到第二个，自然是让张旭惊喜万分，现在派出来三人迎接，自然是不敢丝毫小瞧这只有一百多兵力的赵云赵子龙了！


第251章 将星之命，张旭布局

　　……

　　“子龙将军不如我等拔营回去吧，此地毕竟非久留之地，虽然距离我等大营也近，但是未免有袁绍追兵前来，到时却是一场麻烦，虽然我等不惧，却也是贵军疲惫，暂且跟随我等回营再说！”

　　不多时，三将和赵云已经熟识，当下便是邀请道。

　　“多谢诸位将军，如此我等一同前往贵军大营，唠叨之处，还请诸位将军海涵！”

　　赵云抱拳一声道，现在军队经过休整，虽然好了许多，不过一旦袁绍军来袭，的确是一桩麻烦事情，知道对方三将没有坏心，是为己方考虑，而且他本来就是来求援的，自然是不能惹恼了对方。

　　当下诸将便是拔营而去，这简易的营地，却也是不用多管，众人都是轻装简行，也就是武器盔甲而已，当下行动自然是不慢，三将之中吴青带兵本部亲兵再强开路，赵云军队，被周仓和裴基在两翼侧翼保护，便是在天色没有完全降低下来，向着军营而去！

　　此时，大军军营已经是再次加固，斥候源源不断的探查之下，倒是并没有发现敌军的踪影，这也让得赵云微微心中疑惑，不过还是压下了心中的念头，在专门给他们开辟的一个小营地之中住下，距离中军挺近，却是让得赵云颇为感动不已。

　　中军乃是三军之要地，极为重要之所在，万万不可轻易马虎大意，现在他们将赵云安排在靠近中军的地方。这是说明对赵云的放心以及看重。

　　当然任凭赵云再是强大，但是军队方面和三将大军还是差距太大，而且不过是疲惫之师而已，若是有着异心，自然是可以随时拿下。

　　看到云气变化，得知赵云已经入驻军中了。张旭见此大为满意不已，只要到了他这里，那么就是事情再次成功了一步。

　　现在通过香火信仰之力，连接信仰线条，虽然消耗巨大，不过还是将信息传递给了常驻幽州的孙林知晓，让此人充当使者，和公孙瓒商议要事，而其中还要顺带着购买来赵云之事。而实际上购买赵云，这才是重中之重。

　　“孙林现在应该是开始和公孙瓒交涉了吧，拿下赵云，那么刘大耳的猛将体系之中，可就少了一人了啊，这也是变相的削弱了刘大耳，此乃是好事情，否则刘备若是鱼如得水。那么再想要更进一步，可就艰难了！”

　　张旭慢慢的谋划起来。关于天下形势，他自然是要慢慢的波动一两个棋子，如此一来，自然是就可再无丝毫后顾之忧了，谋划天下人口，充实己方领地。随后建设成功，模板化的推进，进而席卷天下，这已经是张旭大方针，再无丝毫改变之可能。此乃是定略，消磨诸侯锐气，减少他们气运，以便于图谋人口，这些都是需要层层谋划，并不是随便单独的一件事情，就是可以办到的。

　　为此张旭甚至是都不惜香火信仰之力的巨额损耗，大幅度的增加了仙官的规模，现在的仙官体系，已经是足足有着超过五万人之多，可以想见这是何等恐怖，甚至是还在源源不断的增加，优秀善于蛊惑，可以充当神棍的仙官，已经是一个个的名字列入了张旭的案头，只等待着时机，便是要派遣他们出去，蛊惑人口，并且要带回来。

　　“天下之势，自然是要在全天下谋划，仙官队伍，遍布整个天下每一个角落的时候，那么就大事可期也！”

　　轻轻挥了挥衣袖，张旭的眼神之中，轻轻的闪过一丝笑意，同时默默的看了起来今日的情报，而当他得知曹操领地的变化之时，却是充满了微笑。

　　“大耳贼，果然凶残无比啊，这扫把星，草蛇化龙的气运需求居然是如此恐怖，现在的曹操竟然是遇到了这么倒霉的事情，那么难道是大将典韦要陨落不成？”

　　张旭轻轻叹口气，却是思索了起来，典韦的实力，乃是极为的强悍，堪称是吕布之下第一人丝毫不为过，虽然在有些人眼中，或者赵云，或者关张才是第二，甚至是马超是第二，但是在张旭眼中，单论武力值的话，第二典韦莫属！

　　因为典韦此将，毕竟只是单纯的保镖，只是领兵保护曹操，并没有战场战绩，但是其中的一些事情，只需要看一看，就明白了！

　　典韦忠心为主，最后被胡车儿投了双铁戟之后，依旧是可以力战保护曹操退后，而自己则是力战而死，在大军围攻之下，可以让得曹操撤退，这是何等的勇猛啊，这还是在失去了双铁戟的情况之下，不失去，那么该当是何等强悍？

　　典韦，陈留己吾（今河南商丘市宁陵县己吾城村）人。东汉末年曹操部将，相貌魁梧，膂力过人。本属张邈，后归曹操。曹操征讨吕布时被募为陷陈，表现英勇，被拜为校尉，宿卫曹操。建安二年（公元197年），张绣背叛曹操，典韦为保护曹操而独挡叛军，击杀多人，但最终因寡不敌众而战死。

　　在历史上记载，公元197年（建安二年），曹操征宛城张绣，张绣迎降。曹操甚为欢悦，便邀请张绣及其将帅，一同置酒高会。曹操行酒时，典韦持大斧立于其后，斧刃径有尺余，曹操所至之人前，典韦都举斧迫视。酒宴至终，张绣及其将帅均不敢仰视。十余日后，张绣因曹操纳其婶，颇感耻辱，于是在贾诩的建议下，突然造反，奇袭曹操之营，曹操被杀的措手不及，出战不利，于是率轻骑逃走。典韦在门前奋战，张绣军不能得入。

　　张绣兵于是分散从其它门进营。时典韦部下兵校尚有十余人，皆殊死恶战，无不以一当十。但张绣军前后兼至益多，典韦以长戟左右击之，一戟击去，便将贼兵十余支矛摧断。后典韦左右死伤者略尽，典韦本身亦被数十创，双方短兵接战，贼兵往前搏斗。

　　典韦便徒手挟着两人击杀之，其余贼众不敢近前。典韦复前冲突贼众，又杀数人，然而伤创重发，典韦就此怒目大骂而死。贼军方才敢于向前，取典韦之头，互传而观，覆军就看视其躯骸。曹操退住舞阴，闻典韦已死，为之痛哭，招募间谍取回他的尸体，亲自临哭，遣其归葬襄邑，拜其子典满为郎中。车驾每次经过，常祠以中牢。曹操追思典韦，拜典满为司马，引为近侍。曹丕即王位后，以典满为都尉，赐爵关内侯。

　　如此悍勇无双之将领，难得的是忠心为主，虽然领兵才能不显著，但是却也是极为强大了，而且还是可以保护主公，为主公带死的武将，即便是领兵才能一般，但是作为亲兵统领，却是极为的合适。

　　当然现在的张旭也不过是眼馋而已，现在虽然不过是196年，但是一些事情却是发生了变化，比如说长安的提前发生，而张绣也是占据了宛城，这些都是提前了一些时间的，而曹操也是在弹压张绣，而因为刘备这个扫把星的出现，现在的张绣突然接到了刘表使者带来的丰厚粮草，现在已经是开始彻底的发威了。

　　作为北地枪王，张绣的实力还是极为惊人的，更加是有着一支从西凉铁骑之中，带来的精锐骑兵，这些骑兵本来难以养活，张绣都要舍弃了，但是现在有着刘表的粮草之助，自然是大发神威，骚扰的曹操是苦不堪言，而这些似乎都是刘备和曹仁军一起之后，突然发生的变化。

　　“典韦忠义无双，乃是最好的亲兵统领，即便是本座不需要，不过还是可以保护一些武力值不高的智略型武将，那么还是要密切关注此将的情况，当可化解其的陨落！”

　　张旭暗自叹息一声，之前没有收武将的想法，那么也就算了，现在既然是想要收复三国武将，那么这些有名的武将，或者忠义无双，或者大将之才，这些都是张旭重点关注的对象，能够收复那么就尽可能的收复，轻易之间，还是不要死去的。

　　每一个将星，都是有着华夏之气运，他们的死，也是大减华夏之气运的，张旭之人道，是建立在以华夏为主的前提之上，自然是不会让得华夏气运损耗太大，虽然诸侯征战之损耗，他无能为力，但是救下一些大将，却也是有着极大的可行性！

　　想到这里，张旭挥挥衣袖，随即奋笔疾书，将自己的一些命令写了下去，这些就会成为日后派遣出去的仙官的重要职责。

　　这些外派的仙官，都是死忠到了极点的信仰，自然是放心无比，不必要担心什么，而且能力方面，做其他的不行，但是蛊惑信徒，却是绰绰有余，而有了人脉优势之后，在一些战场上，做出一些局部的事情，加上张旭的指导，自然便是没有多大问题了。

　　“好了，此事之后在去关注，毕竟距离曹操真正发动攻打宛城，还需要一段不小的时日，目前的重点，还是想办法收复赵云之事！”

　　张旭轻轻点头，随即便是想到了自己的计划安排！


第252章 出击出击！

　　……

　　“子龙既然已经入我营中，那么此事暂且放开，想要收复他，还需要一些时日，那么子威和子诚就可以行动了，突破曹仁大营吧！”

　　当下张旭眼中精光一闪，轻声说道。

　　“仙师大人有令，管亥将军大军归位，临汾县城即日调动兵马！”

　　“仙师大人有令，留下一营，其余预备役营，前往临汾县城！”

　　张旭命令下达，顿时一个个传令兵立刻飞奔而去，虽然用信仰传递更好一些，也是更快一些，但是如果太过频繁，那么就失去了战争的本质，磨练体制了，而且还会影响一些东西，因此不是必要，张旭也不过损耗香火信仰之力，用在这传递军情上面！

　　一个个传令兵奔波，到了临汾县城，以及周围的城池，顿时一营营的士兵出城，进入管亥大营，不仅仅是他原来的兵马归位，还将损失了的数百兵马，择选优秀精兵新兵补充进入，补足一万兵马。

　　现在管亥虽然突破，得到封赏，不过暂且还是统领一万，等到此战结束，再去给他补充自然是名正言顺。

　　另外张辽一千兵马，也是紧急拉练，从东莱郡出发，到北海郡黄河渡口集合，此战北伐袁绍，自然也是需要张辽的加入，此等大将不再战场之上显露威风岂不是大大的浪费！

　　虽然张辽军，成军时间不多短短十天，但是以预备役军的素质，已经是不亚于普通诸侯之正兵。兵强马壮，几日时间，已经是让张辽训练的得心应手，如臂使指，况且拉练之中，这也是一种锻炼。张旭规定的时间乃是一月之内抵达，有着充裕的时间，而一月之后，必然是可堪一战！

　　同时三将兵马，再次度过黄河三千，各自补充为五千，总共便是一万五千之数，作为先头部队，稳固黄河北岸之形势。占领北岸区域。

　　厉兵秣马，粮草、物资源源不断的运输，大战之前的准备真正的开始进入全面化阶段，经过了这么长时间的磨合之后，现在北海也是磨合完毕，此战便是一次检验，同时对于东莱郡的制造能力也是一种检验，各种武器装备。纷纷的开始运输，整个东莱郡和北海。张旭领地，都是进入了紧急战争状态。

　　高效率的运转模式，北海的潜力极大，现在磨合完毕，子民基本上已经皈依为信徒，在大军演武之下。每天听着城外那波澜壮阔的喊杀声音，顿时便是让得无数人欣喜不已，也是让得许多的子民莫名的便是安心下来，再也没有了丝毫担忧。

　　虽然全面战争准备，但是东莱郡和北海郡两地。却是稳如泰山，子民甚至是比之平时更加的热情，工作效率，劳动力使用率，都是大增，北海的主干道路建设，也是越发的快速起来！

　　五月，终于张旭开始行动了之前对曹仁的战争，不过是小打小闹，现在发觉刘备和曹仁合兵，而对曹操气运的损耗，已经是彻底完结，当下张旭便是不再怠慢，立刻让得管亥和吴忠带领大军进攻曹营！

　　轰隆隆隆！

　　地动山摇，大军整齐，管亥和吴忠带兵，吴忠乃是中军大将，带着一千第二营和第三营亲卫兵镇守中军，而管亥军，则是按照前后左右，以及双翼排列，分成了六面，各自有着一小将统领，而管亥也是同样带领一千亲兵坐镇中军，以吴忠为首，开始进军！

　　一万一千大军，无边无际，漫山遍野一般，充斥着整个平原，周围的一切树木，都是被砍伐殆尽，哪怕是有着一些林子，却也是安静的可怕。

　　一万一千大军啊，这等威势，实在是太惊人了，简直是如同山洪猛兽一般，凶猛的爆发出来，锐不可当无人可以阻止！

　　“大军出营，军气冲天，这些时日的练兵，每天骚扰曹营，却是让得士兵们成长极为快速啊，此战过后，这一面就交给管亥布防顺便锻炼兵马即可，本座也就可以真正的安心前往北面战场了，指挥数万大军，和袁绍这个天下第一诸侯，争锋一二！”

　　虽然心中超然物外，乃是仙师身份，不过想到终于是可以有着足够的底气，和袁绍交手，张旭的心情，也是颇为激荡不已的，袁绍现在还是天下第一诸侯，实力强大，兵强马壮，十三万大军，还有青州世家豪族之相助，虽然青州并无真正的世家，但是他们联合起来支援袁绍，那么也是非同小可！

　　加上袁绍本部十三万精锐兵马，虽然大多不过是正兵，却也是一股极为强大的实力，更加是有着三万骑兵，袁绍本人也是军事干将，统领大军思考不乱，仅仅有条，展现又是占据了天时和人和，倒也是颇为惊人！

　　不过张旭等待了十几年的时间，从开始的黄巾小兵，惨烈厮杀，不断的积攒信徒，积攒香火信仰之力，才是开创青林镇基业，何等的艰难，也是何等的疯狂，七年准备，三年酝酿，一朝爆发，终究是得到了自己想要得到的东西，统领两郡之地，人口两百万之数，兵强马壮，势如冲天，成为伟大的仙师大人，现在能够和袁绍交手，终于是到了名扬天下之时！

　　“子威、子诚二军合一，一万一千兵马，现在曹仁不过四万兵马，士气还没有恢复，军心也是不稳，甚至是连同刘备之三千兵马，也是影响极大，现在就是爆发之时了！”

　　张旭看着西面天空如同狼烟赤柱一般的军气云团，如同猛虎咆哮，火烧天空一般，向着那金龙吐雾，草蛇争夺的曹营而去。

　　人一过万，人山人海，数不到尽头，然而此时此刻，如此多人，却是有着一系列的传递军情手段，战马奔腾，传令兵一个个的奔腾而过，一条条的军令执行下去，大军有条不紊，向着曹营而去。

　　此刻曹营前营依旧是残破不堪，虽然经过休整，但是大军每日前来骚扰，却是也是无能为力，此刻曹营之中一动骚动，曹仁、于禁、夏侯惇三员大将，并刘备和张飞二将，总共五人，人人鲜衣亮甲，一副武将打扮。

　　“这仙师军，这一次居然是倾巢而动，这兵马，无边无际，怕是要过万人啊！”

　　看见敌军兵马，曹仁感叹一声，眼中闪过凝重之色，仙师军之实力，如何可怕，众将已经是亲自领教过了，就连大汉张飞都是有些心有余悸不已，实在是他们的配合太过巧妙，个人都是将生死置之度外，后背完全交给自己的战友，根本就没有丝毫畏惧之心，即便是以张飞之勇猛，在遇到了这些士兵围攻之时，军阵整齐，军气不灭，元气保护，也是难以轻松砍杀！

　　若是乌合之众，张飞自信自己一人斩杀数百上千都可，然而这等精兵强将之雄伟大军，实在是并非个人武力可以相比。

　　面对张旭军的团结，面对张旭军那可怕到了极限的军阵，就是在强大的人，也是要扼腕叹息不已。

　　如此一来，张飞这等猛将，惯用的那大将斩将夺旗的戏码，自然是不够看了，而已现在他尚未磨练的才能，实在是难以为继。

　　听闻曹仁言语，难得的是这个黑铁一般的汉子，也是沉默寡言了起来，没有大大咧咧的再去叫喊什么，实力，无声无息却是散发着铁血杀气的仙师军，实在是给了他们更加强烈的震撼！

　　“如今之计，看来却是需要早作打算了，我等暂且一战，若是不行，只能撤退了！”

　　于禁咬咬牙，叹息一声说道，在这等大军面前他们这些兵马，虽然人多势众，但是除了有些的一些部队之外，实在是不堪一击！

　　屯田兵训练的时日终究是太短了一些，若是成军一年，那么于禁还有防守把握，现在却是万万不能了！

　　“玄德公之兵马，精锐无双，更有翼德这等猛将存在，带兵冲阵如何，我等也会各自带领本部老兵冲锋，护卫玄德公左右？”

　　曹仁知道于禁之言，甚为正确，现在他们也是留下了足够的时间了，却也是可以安心撤兵回去，因此这个时候曹仁便是将目光放在了刘备身上，此人这三千精兵不再他们老兵之下，却是可以以为阻挡！

　　“此言差矣！”

　　张飞就要发作，大骂的时候，刘备却是伸手指了指他，让其稍安勿躁，这个时候才是说道：“子威将军太过谦虚了，吾等军队如何记得上丞相手下大军之万一，此刻当可是决一死战之时，若是决一死战，为大汉铲除妖孽，那么我刘备哪怕是被砍掉脑袋，那么也是无所畏惧，不在其他人之下，但是若是撤退，那么怎可对得起大汉江山，对得起陛下！”

　　刘备大义凛然，一副威风零零的样子，倒是引得一些忠勇之将士，热血沸腾不已。

　　“对，我等大军当可死战尔，怎可贪生怕死，若是决一死战，俺老张第一个上！”

　　张飞明白兄长意思，也是连忙添油加醋说道，让得曹营三个大将，脸色极为难看起来！


第253章 尔虞我诈，暗度陈仓

　　曹军三大将，面色难看，几乎是肺都要气得炸裂开来，当世时，此三人心情颇为激动，不过到底是大将之才，三人即便恼怒这刘备二人不识趣儿，此时却也是不敢为难，在此关键之时，仙师军实在是气势太强，当不可和这二人为难。

　　“太过可恶！”

　　三将心中压制下怒火，还是忍不住暗自叹息，夏侯惇更加是差点儿想要发作出来，这些时日，刘备三千兵马粮草都是曹营提供，好吃好喝招待，如今需要借助他们的力量，对抗强敌之时，却是无法得到满意的结果，这实在是气煞人也。

　　“这刘备果真枭雄之姿，而那莽夫蠢汉张飞，也并非鲁莽之辈，这一言一行，都是暗含深意啊！”

　　曹仁叹息一声，和于禁对视一眼道：“玄德公此言差矣，大汉江山现在情况如何，不用吾等多说了吧，丞相冒着得罪那西凉军团的危险，迎接天子入许都，修建宫殿，不惜消耗自身钱粮，才是难以练兵，现在这些兵马，可堪抵挡这仙师军，玄德公也是行伍之人，莫非无法看出否？”

　　曹仁所言，刘备似乎没有听见一般，并没有什么表示，反倒是张旭当下跳了出来道：“此军，甚至未加训练，某家旧闻丞相还有两万精兵却是为何不派出助战，拿着这些放下锄头的农夫，岂可有用！”

　　张飞极为莽撞的说道。

　　“翼德，怎可这般无礼！”

　　刘备呵斥一声，随后拱手对着三人道：“诸位休要见怪，吾家贤弟实在是粗鲁莽撞不堪，还请诸位将军受刘备一拜，切莫计较贤弟之鲁莽！”

　　刘备说话间。又是泪眼婆娑，让得张飞看得连忙不知所措道：“大哥休要如此，某说的全是实话，若是怪罪，那么就怪罪在某身上好了，某来道歉！”

　　说完。张飞就立刻拱手道。

　　“二位不必如此，翼德将军所言不差啊，只是那西凉余孽张绣，坐镇宛城，未必许都，丞相却不敢派出精兵前来啊，实在是无力为继，这五万兵马，已经是所能够动用的极限。其中却也是精兵超过五千，却是在这和仙师军硬战之中，死伤所剩无几，说来实在是惭愧，羞煞我等！”

　　曹仁叹气道，听之却是言辞恳切。

　　不过就在几人尔虞我诈，虚以蛇委，以图大计之时。这个时候，轰隆轰隆轰隆的响声传来。极为的清晰，却是有传令兵气喘吁吁，前来，拜见了曹仁等三将道：“启禀各位将军，那贼军，贼军攻营了。甚是惨烈，我等均非敌手啊！”

　　听闻此言，众将脸色大变，不敢再去多说，立刻点起心腹亲兵。便是带兵前去，而于禁和夏侯惇，连忙道：“子孝，不可鲁莽，尔为三军主帅，当要坐镇中军！”

　　这个时候就连刘备也不好多说，他还要抱曹操的大腿，这个时候当机立断，也是做出了决定：“子孝将军，乃是大军之主，不可鲁莽，此战刘备和吾家贤弟当尽力尔！”

　　“如此多谢各位将军！”

　　曹仁抱拳一声，大喜不以。

　　“吾等快走，切莫迟了！”

　　众将齐齐大吼，带着亲兵便是杀了过去，前营残破，却是不可抵挡太久，众将不敢怠慢，就连刘备和张飞都是积极不已，这个时候一旦敌军破营，那么曹仁固然损失惨重，而他刘备也是讨不到什么好处，空手而归，这岂是哭泣影帝的风格！

　　扫把星的领兵才能还是极为强悍的，不然这么多年，即便是有着两个大将保护，也是无法善了，甚至是在历史上，刘备还和关羽张飞失散过一段时间，还是在战场上活了下来，其武力能力还是有的。

　　这个时候带着大军，当下恢复了行伍将军的风范，倒是一下子变得极为阳刚起来。

　　……

　　“杀啊……”

　　大吼声响起，在吴忠和管亥指挥之下，已经是投入了一千五百前军，前军出击，却是锐气惊人，势不可挡，在一名旅将一名副旅将以及两名营将带领之下，一千五百将士，无所畏惧，心中有着强烈的信念，带着对仙师大人的信仰，带着自身执着的信念，纷纷投入了战场之中去，弓箭兵盾牌兵、长枪兵以及刀兵，纷纷组成了一列列的小队，分别配合，攻击敌军，而骑兵这个时候却是三营骑兵全部集中起来，总共一百五十，开始将自己捆绑在战马上，等待时机！

　　骑兵总共有一千之数，现在这不过是准备的骑兵而已，到了之后的军队攻击之时，这些骑兵也是会做出这样的准备！

　　捆绑在战马上，那是极为的痛苦，极为的疼痛的，现在马镫和马蹄铁，暂时还不能暴漏的情况之下，自然是需要其他的手段，而在战场之上冲锋，骑兵最怕的就是被甩下战马，现在捆绑住了，自然是全无丝毫问题。

　　“杀杀杀！”

　　一声声呐喊声音，如同雷霆一般，震动苍穹，一名名的士兵，欢声鼓舞，却是没有丝毫的害怕，双眼之中，充满着狂热，即便是累了，也是喘着粗气，继续搏杀，有进无退，一副势不可挡的样子！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　一声声的惨叫，防守大营的曹营士兵，瞬间被压制，即便是有着营防地利优势，却是在大军冲杀之下，没有丝毫的阻拦可能。

　　一名名的士兵不断的从营地上面掉落下来，双方的士兵，都是开始死亡，而且还是颇为惨重。

　　血腥气味儿瞬间开始弥漫，天地元气，都是在军气厮杀之下，变得暴虐起来，这也是为何战场之上，一切真人意识，都是不敢前来的原因所在了。

　　暴虐的天地元气，足以将他们的意识撕碎成为碎片，就连张旭有着香火信仰之力保护，都是不敢意识前来，只是通过香火信仰之力，凝聚在双眼之中，查看军气变化。

　　“军气波动极为明显，大军交战，现在显然是已经到了一种焦灼的地步，这一战，可是极为考验将军实力啊，此战不知子威和子诚二人，可否给本座带来惊喜！”

　　就在这时，天地元气再次一变，却是敌军军气之中，一道草蛇伪龙军气以及三道猛兽军气，加入了前方，顿时本来节节败退的敌军军气，瞬间消弱下来了！

　　“倒是破釜沉舟啊，不过尔等虽然厉害，但是子威和子诚不过是紧紧派出了前军而已，这一战，没有悬念了！”

　　张旭心中暗道，不过却是隐隐的有些疑惑，那就是吕布军队到了那里去了？

　　却是不知，这时候吕布派出的藏霸军团，因为粮草问题，迟迟不敢前进，此时却是转道琅琊郡之中，打算借一点儿粮草用用。

　　这琅琊郡乃是徐州之地，却是被郡守占据，不听徐州号令，之前陶谦再时，极为软弱不敢强行攻打，而吕布拿下徐州，别的地方大多残破，或者世家影响力太强，不敢轻易动手，不过这琅琊郡，却是被治理成了和尚庙，虽然因为都是宗教兵，实力还算不俗，不过却是那里被吕布看在眼中。

　　陶谦内政繁荣，却无武将支持，自然是军队不强，而吕布恰恰最强的就是军队，缺的只是粮草而已，现在听闻这琅琊郡有粮食，而且还没有归附，最重要的是没有世家的插足，现在刚好却是进军琅琊郡。

　　虽然只是一万训练半年多的步兵，不过吕布治军，简单粗暴，以自己的威望号召，因此这一万大军，却也是非同小可，此时派出来，当真是极为强大。

　　而同时藏霸也是大将，颇为英武不凡，几乎只是在张辽之下，其也是有统兵之才能，这一万多步兵，粮草不足，却是硬是让其坚持到了琅琊郡，此时攻破一座县城，尽数抄家和尚庙，早在之前就是已经打探过了，这琅琊郡和尚庙占据了所有的田产，而普通百姓，却是家无余粮，富足的琅琊郡，粮草钱粮都在这些和尚庙手中。

　　世家大族，吕布不敢动，这些和尚庙，他却是敢的。

　　这一次也是依靠了陈宫的计策，果然大获成功，藏霸看着抄没出来的钱粮，当真是心花怒放：“这省着点儿用，都足够将军麾下大军，一个月的粮草了，这琅琊郡果然是富足啊，不知道全部攻占了，能够抄没多少！”

　　听到书记官，汇报上来的数字，藏霸双眼放光，极为的兴奋起来，这不过是边界的一个小县城啊，靠近青州的方向，本不富足，这一次却是占了大便宜了。

　　原来却是藏霸军，按照陈宫制定的纪略，不知道怎么做的，在青州，瞒过了天下人的视野，居然是偷偷折回徐州，到了这琅琊郡之中了，藏霸带着五百精兵，果断偷袭，果然大获成功！

　　“哈哈哈哈，有了粮草，那么就不许担忧了，今日飨士卒，横扫琅琊郡！”

　　藏霸一下子精神抖擞起来，极为兴奋的大声吼道，顿时大军军心士气大涨……

　　“哦，原来是这样！”

　　香火信仰之力，颇为强大，之前还没有太过催动，以至于居然是忽略了藏霸军，他也没有太过在意，这一次香火信仰之力大爆发，自然是看到了变化！


第254章 疯魔张飞

　　“这藏霸军倒是隐藏的极好啊，普通的望气之法，甚至是稍稍带着香火信仰之力的望气，都是查探不出，之前刻意为之，才是查探出来，倒是有高人啊！”

　　张旭明白，气运是可以防止探查的，但是那一般是在个人，而大军之气，却是要隐藏难度就是不小了，而这藏霸带着一万多大军，居然是可以遮掩住云气波动，让他也是动用了香火信仰之力真正的力量，这才是一举成功。

　　“攻打琅琊郡，这一次倒是一次大手笔啊，琅琊郡现在根本没有多少战兵，所谓的棍兵，在军队面前不过是乌合之众而已，倒是以藏霸之实力，灭掉琅琊郡轻而易举，此举之后，吕布至少一年半载，是不用为军粮发愁了！”

　　张旭轻声说道，如此却也是好事，吕布有了军粮，那么以其得陇望蜀的心态，那么必然是会做一番事情的，等于是吕布的实力稍稍加强了一些，那么乘着吕布外出作战，徐州的人口便是可以大肆掠夺了。

　　徐州毕竟曾经是天下第一富庶的州，虽然几经战乱，但是底蕴十足，人口还是极多的，不过徐州人，大多数都是善于耕作生产，适合当兵的不多，也就是闻名天下的丹阳精兵，乃是徐州最重要的精兵之地。

　　当然张旭是不会在乎的，人口只要有了，以他的军制体系，这些都不是什么问题，经过他的体系之后，适合当兵的，自然是可以脱颖而出，而适合生产工作的也会留下，而且毕竟军队只是占据了人口的少数，大多数还是生产性的。

　　“现在徐州将会是第一个掠夺人口的地方。和青州必然是为我所用，虽然不会现在攻占这两地，但是却是有了基础，日后等到积累足够，可以有着足够的钢铁和水泥，并且源源不断快速生产的时候。就是占领这两地的时候！”

　　张旭的眼中闪烁着精芒，此时此刻的他内心之中，涌现着强烈的期待感，现在的这种涌动，这种热血，让他疯狂，让他执着。

　　“可惜的是，这琅琊郡之前本座也派人进入过，不过没有得到太多好处。这一次琅琊郡必然残破，不知道多少人要死，希望可以支持一二吧！”

　　想到这里，张旭便是心中一动，一道符箓便是顺着虚空之中的一条信仰线条，直接便是传递了出去。

　　与此同时在西陵城的张瑶，抬起头来，站起身子。恭敬的行礼之后道：“拜见仙师大人！”

　　却是突然其脑海之中多出了一条符箓，随后其连忙取过一旁的一战符纸。顿时反手一拍，便是一道符箓凝聚在了上面。

　　昨晚这些，恭敬的等待了片刻之后，他这才是坐下，沉思道：“仙师大人让快速派遣人员，前往琅琊郡。这却是为何，难道是还有什么变故？”

　　想到这里之后，他微微皱了皱眉头，不过还是立刻拟定了公文，并且将符箓执掌。拓印在了上面，这才是拍了拍手，当下便是有小吏前来，拱手道：“还请主事大人吩咐！”

　　“懈怠此公文，去仙官营，交给葛峰仙官！”

　　张瑶当下说道。

　　“是！”

　　小吏双手接过，随后又是叫来一人一同前去，待得二人走后，张瑶沉思：“难道是这琅琊郡有着变故发生？”

　　想了一会儿，不再多想，当下立刻继续埋头奋笔疾书，处理起来这些天堆压下来的一批批公务起来。

　　现在他坐镇北海，兼顾整个张旭领地，所有的一切内政，后勤都是要经过他的手，一天甚至是只能睡两个时辰，若不是每天都有仙官前来，为他施展符箓之术，调养，加上年轻精力旺盛的话，恐怕倒是会有重病发生。

　　历史上许多名臣，都是这么劳累过度，英年早逝的，而对这点，张旭极为重视，因此每天两个时辰的睡觉时间，还有白天午时的一个时辰休息时间，必须要保证，任何人都不得违背，而张瑶钻了空子，这才是将中午那一个时辰时间，也是利用上了，可以说为了张旭的大业，当真是兢兢业业。

　　虽然其不过是刚刚十八岁，按照周岁计算，也就是十七岁，却也是已经看起来成熟稳重许多，颇有一代名臣之风。

　　而随着实践，张瑶此子，也是时常学习，向着更多人请教，现在处理政务的能力，已经是远远超出了曾经张旭的大主管步武。

　　而主管东莱郡的张柳也是不遑多让，现在二人之贤名已经传出，在两地之间有着很大的名气。

　　“现在终于可以稍稍休整了，不过还需要核查一下，大军出征，粮草武器盔甲，这些东西，万万不可有丝毫疏漏之处，一旦有着差错，那么我被免职是小，一旦是军队受损，无法完成仙师大人大业，打退袁军，那么可就是罪该万死了！”

　　揉了揉双眼，张瑶再次核查一遍，确认已经完全没有问题之后，这才是点点头，放心下来，开始慢慢的起身，休息去了！

　　“唉，两个小童子弱冠之年，便是为本座尽心竭力，本座却也是稍稍有些愧疚啊，不过现在乃是基业奠定的时候，就暂且忙碌一段时间吧，倒时候，海外建设差不多了，有了进展，当可开发几个休闲，旅游的岛屿出来，作为文武度假场所！”

　　张旭微微感叹一声，却是又是想到了福利，说实话，就这么枯燥的修行，或者是关注军事，关注民生，的确是极为枯燥的过程，他虽然心中警惕，人道大山根基，很难奠定，但是必要的放松还是需要的。

　　当然建立旅游休闲岛屿，在现在就是纯粹的钱粮堆积起来了，而且还无法产生太大的经济效益，流通商业，但是却也是稍稍可以刺激一些，当然并不是现在，现在即便是以张旭的资本可以修建，却也是太过奢侈浪费了。

　　轻声感叹之后，张旭再次关注战场！

　　这时候有着于禁、夏侯惇、刘备、张飞各自带兵前来支援，兵马众多，总共之数，却是过了七千之数，当然这七千之数，夏侯惇和于禁之军，总体实力却是稍稍逊色一些，毕竟其中有着大量敢战的屯田兵，而刘备三千兵马，就好了许多了，其自带两千，张飞统领一千，这一参战，立刻便是将管亥前军锐不可当的攻击，彻底的平息了下来！

　　“支援了吗？”

　　看到军队变化如此，传令兵来报情况，管亥和吴忠相视一眼，大笑起来。

　　“子威此战就你指挥吧，之后需要本将之时，本将再去带着亲兵攻击！”

　　吴忠自己虽然是张旭名义之中的第一大将，不过自家知道自己实力，现在不过是到了炼精化气的中级巅峰而已，尚且没有进入高级阶段，这如何可以指挥大军，当下也不交情，不贪慕权利，直接便是交出了指挥权。

　　“好！”

　　管亥点点头，知道吴忠不是作伪，而且只是让其指挥而已，主将还是吴忠，当下便是道：“传本将将令，左右二军，前去支援，遏制敌军士气，一刻钟之后，左右两翼再次压上！”

　　“诺！”

　　当下便是有数个传令兵应诺一声，从高台旁边骑兵队之中骑马而出，快速前去传递命令，而同时左右两个旗帜高台上，令旗兵也是挥舞旗帜，下达了作战命令！

　　旗帜挥舞，又是有着传令兵来报，二者合一，再无丝毫问题，当下各个小将呐喊一声，左右两军顿时出兵！

　　三千兵马出动，而这时候张飞大吼大叫，疯狂的砍杀，虽然前军节节抵抗，但是张飞实力太猛，居然是转瞬间便是杀掉了三人！

　　不过张飞此时也是心中惊惧交加，实在是难以相信，即便是他这种粗枝大叶的莽汉，都是被惊住了，实在是此时此刻，这张旭大军表现出来的实力，太过强大，也是太过惊人了，一千五百前军啊，现在大军围攻，却是丝毫不乱，依旧是疯狂的冲击军营，而最重要的是，即便是以他的能力，转瞬间斩杀三员小将，甚至是二三流的将军都可，但是居然却是只是杀了敌军三名小兵！

　　“吼！”

　　突然张飞咆哮一声，却是一名小将，带着兵马，直接摸进，居然是一刀砍在了张飞铁塔一般的胳膊上，发出了金铁交鸣的声音，虽然如此，张飞防御力惊人，但是被这小将一刀，还是看破了肉，鲜血轻轻的溢出，看到如此，张飞大吼连连：“某乃燕人张飞，竖子居然敢伤吾！”

　　轰隆，张飞发狂了，陡然全身精气催动了一半，顿时一股强大的气势升起：“死！”

　　轰隆隆！

　　众人立刻保护将军，三十余人的力量，瞬间聚集了起来，不过这个时候众多士兵，就连那小将身上，终于也是露出了一丝惊容。

　　“怎……怎么可能！”

　　小将大口大口的喘着粗气，这一击，居然是张飞获胜，他们三十人的力量，都是被直接击退！

　　“死吧！”

　　张飞暴怒无比，看到没有杀死这小将，立刻再次挥刀砍杀，如同是疯魔一样！


第255章 大局已定

　　居然是被小将击伤了，虽然只是些许轻伤，不过依旧是让张飞暴怒了起来，精气催动，豁然便是发动了他的武将计蛮神降世，在这个武将计状态之下，张飞的身体力量得到了极限一般的加持，力大无穷，速度也是少许增加了一些，直接就是将他的武力值提升到了爆表的状态！

　　一杆丈八蛇矛，直接化作了灵巧的蛟龙一般，直进直出，状若疯魔一般，发动了最为雷霆风暴的袭击！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　大地似乎都在震动，这个时候愤怒的发狂的张飞那里还顾得上大哥刘备所言的保存实力，完全就是极限的杀戮起来。

　　此时他粗壮的手臂，已经是宛如铁塔一般，黝黑的肌肉，散发着点点的光晕，而那小小的伤口已经是完全愈合！

　　“这蛮牛好大的力气！”

　　小将艰难的抵抗，额头之上汗水如同是瀑布一般的疯狂流下，他带着这一小队人马，现在还有三十余人，三十余人排列军阵，合力之下，居然是抵挡不住这蛮牛的冲击，这厮的力量到底是有多大！？

　　而且更加惊人的是，似乎是这厮每一击，力量都是在不断的增加，似乎是永远没有尽头一般，甚至是力量好像是在叠加！

　　“嗷……！”

　　看见张飞如此凶猛，手下亲兵顿时声势大振。军心一下子振奋起来，嗷嗷叫着，展开了攻击，死死的抵挡着其余士兵的袭击！

　　而连同那些心惊胆寒的普通刘备精兵，也是士气提升了许多，一个大将的作用在战场上实在是太重要了。不在于他们可以杀敌多少，而在于对整个军心士气的影响，这才是大将最为重要的一面。

　　而现在显然张飞的暴怒爆发，精气狂飙，一下子就让得他的军心士气，得到了极大的振奋，就连周围的军队都是受到了很大的影响。

　　“吾乃燕人张飞，谁敢挡我！”

　　丈八蛇矛身上，隐隐散发出血红色的光芒。天地元气瞬间聚集起来，此刻已经是到了极限的张飞，身躯甚至是肌肉隐隐跳动起来，终于在这时候，张飞大吼一声，如同是惊雷一般，在天空中，划过一道犀利的闪电。声音打响，居然是传递方圆百米之内！

　　“杀！”

　　血色的丈八蛇矛。顿时迅速挥击，顿时一道巨大的蛟龙出海一般，带着血色红光，轰隆隆一声，向着小将小队而去！

　　“砰！”

　　一声声大响，天地似乎是在这一瞬都是消失了。整个战场似乎是消失不见，没有了丝毫的声音，战场陡然寂静一般，接着两三秒之后，响声消失。战场的喊杀声再次出现，而令人恐怖的一幕发生了，只见得那小将小队之处，一片空白，碎尸满地，鲜血铺满了整个三十米范围的区域，一瞬间三十多人连同小将，一起在这狂暴的一击之下消失！

　　一击之威，强悍如斯！

　　“嗷……将军威武！”

　　陡然一个个的士兵欢呼雀跃起来，士气再次提升，而张飞也是脸上有些疲劳，精气大幅度的消耗之下，体力也是透支极为严重的，这等蛮神降世的武将计，虽然强悍的恐怖，不过这消耗也是极为惊人，不是张飞这个容易暴怒的疯子，其他人在这等时候使用，自然是需要再三考虑的。

　　战场之上，极为的凶险，体力消耗太大，这可是为将者最大的忌讳，战场凶险万分，一旦是没有足够的应对能力，那么就是找死而已啊！

　　张飞这个时候也稍稍有些后悔自己的冲动了，不过看到己方士气大增，居然是瞬间占据了优势的时候，又是咧开了大嘴，哈哈大笑起来：“将士们虽本将冲锋，杀光这些贼军！”

　　“嗷……”

　　众将士立刻欢呼雀跃了起来，当下连连大吼大叫不已，军心士气，陡然暴涨到了巅峰的地步，而与此同时的是，其余的几将也是心情大喜，精神大振，乘此机会，连忙冲杀！

　　只有刘备叹息一声：“三弟还是太过莽撞了！”

　　不过之后，他也是不在矫情，立刻也是带领着手下士兵冲杀起来，这突然的敌军气势大增，也是给前线的四千余士兵带来了极大的压力，一时间甚至是有着被压制的迹象。

　　不过在高台上，观看战场形势，把握战局的吴忠和管亥二将，都是没有着急的意思，二将沉稳如同泰山，就这么看着两军对抗，没有丝毫想要让两翼军队，立刻提前发动冲锋的迹象。

　　惨烈，无比的惨烈，这个时候敌军士气大涨起来，就是张旭军精锐不凡，悍不畏死，却也是一时间落于下风，死伤开始渐渐加大起来。

　　春风乍暖，天气还不是太过炎热，而战场的厮杀，却是到了火热的关头，这时候天地之间，无法看见的天地元气，已经是彻底的暴虐起来，而两军的军气，终于是开始全面碰撞，拉锯战展开，军气相互吞噬，相互又是在抵消，而下面的士兵们，死伤的数字，也是越发的多了起来！

　　“哈哈哈哈，杀杀杀！”

　　张飞大吼大叫，带着士气高昂的士兵冲锋，他的实力也是大增了不少，却是又是杀死了十几个小兵，甚至是还有一个小将，让他心中有种爆发的快感！

　　“敌军占据了优势了！”

　　看到战场形势，吴忠轻轻笑道。

　　“是啊，不过两翼也是开始行动，真正的全面大战即将开始，子威兄，我等一统下去吧。有着后营守卫我等大可以开始统领亲兵冲锋了！”

　　管亥大喜道。

　　“当是如此！”

　　吴忠微微点头，也是轻轻笑道，对于己方的实力，二将都是充满了信心，现在还有两翼军队没有动用，这就是三千人了。中军二将亲卫，各自一千，加起来就是五千，还有四百骑兵聚集列阵，还有后军尚且没有出动，这加起来，就是一股不小的力量！

　　虽然现在双方交战极为惨烈，但是己方阵亡士兵不过是三百余人，而受伤的稍多。有五百多，但是这些受伤的，依旧是有着一战之力，不像是对面大军，死亡倒是不相上下，毕竟敌军大将亲自冲在前线，但是受伤的就多达上千了，轻伤还好。尚且可以凑数，却也是没有了多少战力。重伤的，根本就没有了丝毫的战斗力可言。

　　哀嚎满地，却是只能够被人抛弃，战场就是这么血腥，这么的残酷！

　　而反观张旭军，则是不然。这些人都是充满了狂热的信念的，每个士兵，似乎都不把身体当做自己的一样，奋勇向前，只要还可以动。还可以拼杀，那么就根本无所畏惧，这就是张旭军最为恐怖的地方，比之他的现代化练兵体制更加恐怖，这就是信仰的力量，比之信念还要更加疯狂，更加可怕！

　　当然这是对敌人来说的额，对于吴忠和管亥二将来说，这样的士兵自然是极为的好，也是他们信心十足的最主要的原因！

　　“杀啊”！

　　终于在这个时候两翼士兵杀出，浩浩荡荡的杀气，顿时刺激着天空军气一下子沸腾起来，与此同时，前方苦苦死战，已经不足四千的士兵，精神瞬间大振，而在这股军气冲压之下，曹军和刘备军立刻便是感觉到了心里的压迫。

　　“敌军又……又冲上来了，增加了一倍”！

　　之前刚刚提升起来的士气，也是在这等情况之下，瞬间便是低迷了下去，更加可怕的是，一个个的士兵，这个时候更加是心中莫名的便是有了一丝恐惧！

　　“果然实力才是一切的根本，云气军气就是实力的一种反应，和一种变化，在现实的实力面前，即便是曹操金龙之气运支撑，只是这个时候却也是无法影响战场形势了！”因为在藏霸军攻打琅琊郡的那一刻，张旭便是知道这些外在的影响，已经是全部消失了，曹军的气运已经是到了无法再去弥补的时候，自然是发动了袭击，一战而下！

　　战战战！

　　一声声的吼声，大声响起，震彻云霄，此时此刻，无数的士兵，一个个都是大声吼叫起来，前面那些本来心里焦急，奋力死战，却是没有办法突破的士兵，这个时候突然感觉自己的体力大增，信心也是暴涨，而敌军却是萎靡起来，在这等此消彼长之下，自然而然可想而知！

　　“啊！”

　　一声声凄厉的惨叫声响起，曹军和刘备军的伤亡瞬间加剧起来，军气的波动，就是一种综合考验，这个时候已经是没有了敌军大老板曹老板气运的影响，战局其实已经是可以确定！

　　“杀啊！”

　　三千生力军的加入，瞬间便是改变了战场形势，哪怕是刘备、张飞、夏侯惇、于禁这四人带领亲兵奋力阻杀，却也是无力回天了！

　　“太可怕了！”

　　于禁暗自叹息一声，对于这仙师军的军队，极其的羡慕起来，这等基本上是不畏死战的士兵，对于所有敌人来说，都是一个可怕的噩梦！

　　“看来是要败了，不过在撤军之前，还需要找好机会，此战我军伤亡不小，不过只要可以将那些士兵拉拢过来，那么日后也是一枚棋子！”

　　刘备心中这时候已经想好了后路，做好了后续打算，他对自己的蛊惑能力，还是充满了信心的……


第256章 大胜

　　……

　　“我等也可冲击了，骑兵就用那四百骑兵阵列吧，其余骑兵当可追敌！”

　　管亥笑道。

　　“当是如此！”

　　吴忠轻轻点头道。

　　当下二将意见相符，顿时军旗招展，瞬间而建各自抱拳一声，骑马分开，各自率领一千兵马，冲击而出，那四百骑兵也是当下开始冲锋，而后营军队，则是留守原地，以为退路！

　　这些都是行军打仗基本要素，哪怕是再是信心十足，也是要留有后手，说不定某些时候，这仅有的一点儿后军，就是东山再起，翻本的资本，战场形势千变万化，有时候一点儿细微的差距，都是有着极为不可测的事情。

　　此番张旭准备日久，不惜天天消耗香火信仰之力，推算各路云气波动状况，做好了一切准备，谋划了这么长的时间，这才是发动了全面攻击，这番准备工作，他是丝毫不敢大意，即便是明知道己方军队强大，可以获胜，还是要多番准备才是。

　　军队之事，关系重大，甚至是影响生死成败，这可是万万不可有丝毫的忽视的。任何小疏忽那么都可能引起败亡！

　　因此当时是，大军狮子搏兔一般，对这些明知道鱼腩的军队，还是万分重视！

　　“杀啊！”

　　本部亲兵就是不凡，无论是管亥亲兵，还是吴忠统领的两个亲卫营。都是悍卒巅峰的士兵，实力之强，乃是达到了一种极致，军队的一种极致，虽然说总体而言，管亥亲兵稍逊一筹，但是有着他的大将指挥，自然是比之吴忠更加强大一些。

　　双方带着大军冲入战场，瞬间便是突破。两人亲兵的加入，一下子便是改变了战争的局势，本身在两翼军队加入之后，瞬间形势便是逆转，曹刘联军再也是没有了丝毫的优势，反而是被大军压制。

　　而现在两人最强大的亲兵加入，虽然不过是两千之数，但是却是何等的可怕！

　　“杀啊！”

　　滔天的喊杀声。可以震天动地，惊动云霄。宛如崩腾的巨雷一般，给人一种难以抵抗之感觉，瞬间之下，鲜血弥漫，无数的敌军如同是割麦子一般，一层层的到了下去。这等急速的变化，让得敌军的士气、军心瞬间大降！

　　“兵败如山倒，已经是彻底的没有救了！”

　　大将于禁、夏侯惇二人闻言叹了口气，当下有了决断，脸上露出了一丝不忍心之色。悄然带着亲兵提前撤出了战场！

　　二人急速穿插战场而去，只是留下了指挥兵马的大旗士兵，这些令旗兵都是死士，在关键时刻，可以为大将去死。

　　而同时其余士兵也是换上了铠甲，伪装二将，稳定军心！

　　二人叹息一声，知道形势不可避免了，这些敢战之士，也只有放弃了！

　　“杀啊！”

　　“杀了敌军主将！”

　　一声声的吼声之下，气势滔天，敌军已经是再无丝毫阻挡之力了，在大军狂暴的攻击之下，这些士兵再无丝毫的抵挡可能！

　　“杀杀杀！”

　　众将士看到主将争锋，争先恐后的大吼杀敌，敌军完全溃败！

　　“我等退吧！”

　　这个时候刘备握着手中精兵和张飞汇合，二将打马带着己方士兵退去！

　　而刘备二人的退出，更加是让曹军雪上加霜，整个前营瞬间被破，接着浩浩荡荡简直是无穷无尽的仙师军涌入敌营。

　　“将军逃了，将军逃跑了！”

　　这个时候，一些士兵才是感觉到了不对劲儿，在吴忠、管亥二人轻易带兵突入之后，他们顿时发现，己方的将军已经是逃跑了，现在留在原地的，不过是两个傀儡士兵而已。

　　将是军之魂魄，一旦主将不在了，那么就如同是一个人失去了魂魄一般，再也没有了丝毫的抵抗之力，此时此刻，无穷无尽的士兵蜂拥而至……

　　“唉，撤退吧！”

　　一路连续撤退到了中军，三将汇合，现在形势危急，曹仁叹了口气，不再多想，直接下达了撤退的军令，当下三人各自一人带着一万兵马，急速撤退，差不多六千中营士兵，便是被当做了弃子炮灰，毫无丝毫的怜悯之意。

　　混乱，无比的混乱，此时此刻曹仁中军已经是彻底的混乱了，等到仙师军在吴忠、管亥二将带领之下，轻易突破之后，没有了将军的指挥那么形势是可想而知的，那些小将心中一阵绝望，这个时候再无丝毫的抵挡之力！

　　“敌军逃跑了！”

　　有传令兵前来汇报，吴忠听闻此言道：“通知管亥将军，本将暂且带兵前去追击！”

　　“诺！”

　　当下士兵领命而去，吴忠带着一千亲卫旅士兵，当下急速而行，这六千敌军，已经是弃子，心中绝望，自然是无丝毫抵抗之力，在稍稍招降之下，便是连忙退去！

　　兵败如山倒，虽然三名大将各自竭尽全力收拢士卒撤退，但是一万士兵，如何是如此轻易可以跟上的，一部分便是被吴忠带兵咬住，直接一顿砍杀，降者无数，而曹仁、于禁、夏侯惇三将也是亡魂大冒，再也顾不得收拢士兵，一起撤退，全速行军起来，一路之上被舍弃的士卒无数！

　　而与此同时吴忠死死咬住追击，丝毫不去管这些俘虏，自然是有管亥带着大军亲自俘虏过去。而同时所有的骑兵，也是被管亥派出。

　　顿时整个大军都是处于完全的追击状态，宜将胜勇追穷寇，切莫沽名学霸王！

　　这一战追击敌军百里，斩杀过万，俘虏过万。能够逃出的曹仁军，居然是不足两万人。

　　而在一处山林之中，逃亡了百里，这才是停歇下来的刘备心有余悸道：“若非贤弟英勇，吾几可无法逃出，多谢贤弟了！”

　　“大哥这是作甚，有何关系，只要大哥还在，吾誓死追随！”

　　张飞大大咧咧的说道。却是也是脸上露出了惊容道：“还别说，这狗贼仙师军，败坏我大汉气运，大汉基业，不过其实力当真是恐怖之极，某也自信不属于吕布那贼鸟厮，居然是无法力战敌军，当真凶狠！”

　　“恩！”

　　刘备点头言道：“这贼军乃是我大汉。最大的威胁，不尊天子。不尊道统，以莫名之军制，愚弄百姓，实在是可恨之极，只是可悲我那兄长公孙伯圭了啊，居然是助纣为虐。某与此人恩断义绝！”

　　刘备极为愤恨的说道，当下一拉甲胄，露出身下的衣袍，直接便是挥剑看去了一段，义愤填膺的说道。

　　“大哥不许如此。那公孙伯圭，助纣为虐，却是与大哥无关！”

　　张飞连忙阻止道。

　　“为兄，心意已决，只是叹息吾等一统和师尊求学之时之盛况，此时却不是当年了啊！”

　　悲叹一声，忍不住又是要痛哭流涕，好在刘备还知此刻乃是战场，却是不敢放声嚎啕大哭，只是却道：“之前在田楷使君之时，却是得那一小将军相助，此人颇为凶猛，贤弟可还记得”！

　　“就是那小白脸儿？”

　　张飞挥动着自己硕大的拳头道：“那小白脸儿虽然实力不咋地，不过这耐力却是极佳，若不是我和大哥都是和吕布那贼鸟厮战斗，有所突破的话，还当真是难以对付，只是现在不知如何了？”

　　张飞瞬间心中浮现出了一个人影，对于可以和自己兄弟二人过招的，张飞的印象都是极为深刻，一下子想到了在他看来一个小白脸儿的形象。

　　“想当初吾和子龙把酒言欢，还记得子龙心愿，乃是光耀我大汉，愿意做那霍去病，北征大漠，横扫四方，建立大汉安定天下，只是不知其现在还有这等志愿否？”

　　刘备说道此时，却已经是潸然泪下，这眼泪说来就来，当真是不凡到了极点。

　　“大哥莫要着急，那赵子龙和大哥相交默契，那么定然有投奔大哥之一天，大哥乃是天生人主，害怕什么！”

　　张飞急性子之人，连声说道，听闻张飞此言，刘备却也是稍稍露出了一丝笑容，此言当然是甚和他的心意，以他的眼光，自然是看得出来赵云乃是被埋没的人才，可并非区区一员猛将可比，各方面极为出色，刘备其他的或许不行，但是这寻找人才的眼光，却是一等一的。

　　想到赵云或许是会失去，毕竟一旦是和公孙瓒割袍断义，那么就再无脸面去求他帮忙了，自然是再也无法得到赵云追随左右。

　　想到这里，刘备就在此叹息一声道：“也罢也罢，吾虽中山靖王之后，不过却并无被宗室承认，现在也不过是以区区小沛之主而已，如何可以得到子龙这等大将归顺，还是二位贤弟相伴，吾才不至于一无所有！”

　　“大哥说的是哪里话，大哥之才，自然非同小可，现在就像是那什么……潜龙什么，终有一飞冲天的时候！”

　　张飞连忙道。

　　在两个好基友感叹无比，带兵急行的时候，张旭陡然却是站起身来，哈哈大笑一声道：“哈哈，曹仁军队大败，本座西面战事无忧亦，当可挥师北进！”

　　当下张旭大手一挥，便是迈着步子走出了军帐之中……


第257章 无可阻挡

　　此战张旭军大获全胜，威名不多时就可传遍天下，曹操五万大军大败而归，能够逃出的还不足两万之数，还有刘备相助，两个天下都闻名的诸侯，都是大败而归，四路诸侯去其二，还有吕布派出兵马也是下落不明，等于三大诸侯已经败退，声势浩荡的四路诸侯齐齐讨伐逆贼，就还只有袁绍一路大军！

　　当然此战张旭军，却也是损失不小，虽然说大多数伤兵都是可以救治之后，回归军队，更加强大，但是还是有将近一千五百战死士卒，以及五百伤残退役之士兵，一下子就是损失两千之数，却也是损伤不小了。

　　但是相比于曹操总共三万多的损伤，以及刘备三千军马，伤亡一半之数相比，就是一场毫无疑问的大胜。

　　即便是张旭自己都是满意无比，此战俘虏下来，将近一万五千之数，这些俘虏无疑又是补充了领地的人口，加以时日，甚至是还会有一些重新经过洗礼，进入张旭军队，增添张旭大军实力！

　　而这些损失是如此，收获却也是无比的惊人，三路诸侯败退，这对于张旭的名声有着极大的促进作用，也是真正的进入天下人的视线之中，成为闻名天下的诸侯，这反应在云气之上，就是张旭的云气格局，更加的沸腾起来，军民之心纷纷大定，士气大增，对于北海的稳定更加是有着难以想象的好处。

　　除此之外，最重要的当然是军队提升了，管亥军，虽然此次死伤不小，但是大军却也是在战场之中磨练出来，只需要后续训练更得上。粮草充足供给，那么必然是有更多精兵，乃至于悍卒涌现出来，甚至是巅峰悍卒！

　　这样的情况之下，西面之地，自然是彻底稳固下来。张旭就可以安心的带着吴忠亲卫旅，挥军背上，和周仓、吴青、裴基三路大军以及张辽一千兵马汇合！

　　“现在子威短时间是无法有提升了，这需要底蕴，需要时间的慢慢累积，而子诚便是不然，现在子诚之实力，到了炼精化气中期的巅峰，本命气运云气。也是到了红色极点，进入深红色，似乎也就是一步之遥，若是可以在北上攻打袁绍之时，有所建树，那么当可突破，到时候可以领兵五千，那么本座之亲卫。便是可以变成亲卫军，有着五千人。到了那时候，有着符箓之术，凝神符的存在，基层武将，将会彻底的爆发出来，普及到队正、副队正。甚至是火长一级！”

　　张旭的心情极为的高兴，现在的他已经是有种无比激动的感觉了，现在的他就如同是一个兴奋的孩童，得到了自己喜欢的心爱玩具一样，那种心中的满足。是难以想象的！

　　“本座十二年的蹉跎，来到这个世界时候，身体不过是十四岁的孩童，便是投入黄巾之乱的战场，从一个小兵厮杀成长，到了现在这等地步，终究是建立了诺大的基业，现在有着张辽、管亥两名大将，更有其余将军周仓、廖化、裴基。吴青，以及吴忠，这五名将军，很快大军就可扩充，数量可以接近十万之地，甚至是此次，很有可能周仓、廖化，和裴基都是完成突破，那么拥兵十几万，也算是天下势力雄厚的诸侯了！”

　　想到此处，张旭自己都是兴奋了起来，当然他也是知道突破大将是极为困难的，管亥是之前就有底子，而且还跟随他一年半多时间，有着种种好处，这才是突破，而周仓、廖化、裴基三人，现在虽然也是达到了炼精化气巅峰的极限状态了，但是想要突破依旧是千难万难，也就是自身云气淡青色的廖化，还有着很大的希望！

　　而吴忠也是有着突破可能，不过却是从炼精化气中期，向着高级突破，这就是他最为期待的两个可以突破的将军，当然张旭还极为期待的自然是赵云了，一旦是可以受降赵云，那么才是最好的。

　　赵云之才，张旭可是极为的眼馋呢。

　　“只是不知道，现在孙林和公孙瓒的谈判究竟是如何了，不过本座既然是许诺了他极大的底线，那么相信是没有问题的！”

　　为了购买赵云，张旭所出的底线也是非同小可，足够三万大军半年的粮草，这就是将近二十万担的粮食了，还有精盐甚至是铁器都是可以和公孙瓒购买赵云，对于赵云这一次张旭可以说是势在必得，这一次机会错过了，那么赵云可能就有着归附刘大耳的可能，历史的惯性实在是太巨大了，就连张旭自己都是担忧不已。

　　不过虽然担忧，但是张旭却也是充满了信心，赵云必然是属于他的，谁也抢夺不走，而且现在吴青和周仓裴基三人，还在灌输耳音，显示仙师军的强大以及领地的不凡和富足，这些都是抓住了赵云的弱点进行，不愁他不同意。

　　而且既然赵云现在已经是在军中，之后还会并肩作战，那么自然是近水楼台先得月，而且张旭还不担心的一点就是，刘备不过是草蛇伪龙之先天本命气运，现在虽然吞噬了许多诸侯气运，成长了许多，但是想要到真正化龙的地步，还需要不短的一段时间。

　　“仙师大人！”

　　出了大帐，立刻就有第一亲卫营的亲兵小将，亲自在门外等候，连忙恭敬的行礼道，现在小将的培养已经是进入了正轨道，有着凝神符的帮助，他们这些军中最优秀的人才，自然是欣喜无比。

　　“嗯！”

　　点点头，也不多说什么，要的就是这种装逼，仙师大人的威风，怎么可以掉了，迈着步子，轻轻的步伐，飘逸潇洒无比，这个时候的张旭，显然是享受着这种快感，西面诸侯之势，被扫除，大军可以全力对付袁绍，他现在自然是轻松了许多，心头的重压都是缓解了下来。

　　虽然在战略上极为藐视敌人，四路诸侯围攻，都是不会惧怕，但是真正的他还是极为在意，极为重视的，这四路诸侯，可每一个都不是善茬啊！

　　袁老板实力雄厚到爆表，自是不用多说了，就算是其余诸侯，那也是强势无比的，曹操、刘备、吕布，哪一个是省油的灯了。

　　在真正对战的时候，可不敢有丝毫的马虎，先易后难的战术方阵，他还是极为懂得的，一般来说，在战略方面，是要先难后易，因为开始的时候，信心十足，最有活力，也是最有进取心的阶段，自然是要将难啃的骨头给干掉，不给对手发展壮大的机会。

　　而到了后面，心态原因问题，已经是很难保持进取心了，如果是先容易的话，那么很有可能就会废掉，而先困难，那么自然是培养勇往直前的势头，此乃是战略方针！

　　而战术上面，却是要先容易后困难，先用容易的，提升大军士气，大军气势，提升军心，也是去掉敌军爪牙，这时候再去决战，就是一种累积，一种叠加，在气运上表现，就是军气旺盛，在最旺盛的时候，攻击敌军，自然是可以有事半功倍的效果！

　　大军韬略已经定下，现在就是到了武将发挥即可的时间了，张旭自然是心中一阵阵的轻松，对于打败袁绍，那是没有一点儿的担心了，当然是否可以大获全胜，那么就还需要看时机，看运气，以及其他种种方面，不过却也是不用担心青州之局面，袁绍这一次注定依旧是无功而返！

　　而一旦打败袁绍，那么势必会更进一步震惊天下，引起各大势力重视敌视的同时，却也是有了威名有了资本，那么就连手下仙官们的行事都可以顺利许多，因为就连袁绍都败了，那么还有谁敢于轻易招惹张旭！

　　“哈哈哈哈！”

　　想到这一次的收获，张旭就哈哈大笑起来，四路诸侯围攻，就是一个天大的笑话，只是助长了张旭的威风，大失了他们自己的面子而已！

　　“仙师大人！”

　　一路之上，亲卫小将，以及众多亲卫紧紧跟随，张旭巡视营地，威风零零，虽然现在不过是有一营亲卫营和几个营的预备役兵马而已，但是享受着众人的崇拜，顶礼膜拜，那是一件最为令人喜悦，最为令人欢喜的事情！

　　所有士兵眼中都是充满了疯狂的狂热情绪，一个个心中激动莫名，心跳都是加速起来，张旭的出现，他们心中最为伟大最为敬仰的仙师大人，居然是再次巡查了，亲卫营还好说，那些第一次见到张旭的预备役士兵们，简直是激动的要发狂了。

　　一个个都是挺直了腰板，对于张旭的信仰一下子达到了死忠的巅峰，甚至是突破狂热的阶段！

　　“士气不错，现在军制完备，民兵、预备役新兵，正兵已经是分化完全，一级级的训练体系，让得这些人一旦是被将军统领就立刻可以成为正兵，为大军而战，平日却是劳动训练，这就是藏兵于民了啊！”

　　“当然也就只有本座麾下，可以有着这等手段，其余的诸侯想要尝试都是不能，哈哈哈哈！”

　　心中畅快，张旭忍不住大笑起来，豪情壮志，属于仙师的霸气，瞬间展现出来……


第258章 仙师威名，巡视大军

　　……

　　张旭无疑是有着极大的心里优势的，虽然一直以来这厮都是很是谦虚，但是内心深处却是极为骄傲的，对于自己的香火信仰手段，以及前世带来的信息，都是让他内心骄傲无比，在战略上，已经是达到了极高的高度。

　　走在军营，享受着另外一番的乐趣，军气凝聚，却是依旧是一种云气，不断的高涨，汇入他的云气团之中，只是现在张旭头顶云气何等庞大，这一点点，不过是杯水车薪而已，连一丝的涟漪都不会泛起。

　　此刻，天地苍茫，阳光明媚，春日之景象，悄然之间，已经绽放出了属于它的刚才，青草嫩芽，却是肆虐着大地，散发出勃勃生气，整个世界，似乎是在这一瞬间，变得精彩起来。

　　“天地宇宙，无限世界，广阔的世界在向着本座呼唤，此战必胜！”

　　遥望北方，狼烟军气如柱，袁绍大军军心士气，依然达到了巅峰，强势无比的十三万铁骑，当真是可怕无比，然而张旭无所畏惧，也不需要畏惧，敌人再强，也是强不过他十二年的挣扎，从一个朝不保夕的小兵，现在成为雄霸两郡，震慑一方，即将天下闻名的仙师诸侯，此等魄力，前所未有，此等格局，也是古今罕见，如同袁绍这个已经成长起来的蛟龙，也是张旭必然一战的对手，打败天下第一诸侯，那么才是可以鱼跃龙门，真正完成最后的一步！

　　这样他才可以进军星辰大海，完成前所未有之格局。踏上人道巅峰，成为真正超脱的仙师大人！

　　……

　　“子龙将军还可满意我军之招待？”

　　黄河北岸，军营之中。

　　吴青和周仓、裴基二将与赵云并肩而行，意气风发说道。

　　也的确是如此，和己方军队相比，这赵云军队就是如同是一个土包子。大军奢侈的粮草消耗，还有不断的肉食补充，实在是让赵云惊呆了，而且他看得出来，这仙师军显然是已经习惯了这些军粮，没有丝毫的激动之色，极为的平常，而反观他带来的一百多得意精兵，在这些食物面前。就如同是饿死鬼投胎，没有见过世面一般，实在是极为的丢人。

　　看到这些士兵如此，之前赵云还不觉得，毕竟即便是他是将领，在田楷军中，也是没有多少肉食可以食用啊，而在这里。居然是达到了普及的地步。

　　但是见识过了仙师军士卒的表现之后，赵云还是惊讶的难以想象。这还是军队吗，小兵居然是都是天天有着肉食食用，而且甚至是隔三差五，还有珍贵的牛肉，这怎么可能做到的，简直是超出了他的想象了。

　　“几日之见。云已经是佩服的五体投地，难怪如此，云这才是深知为何仙师军素质如此的精锐了！”

　　赵云叹服道，心服口服，他知道这样的军队为何如此的忠诚了。简直是可怕的，根本不可能叛乱，因为已经是将每日肉食食用，当成了家常便饭，司空见惯，而且顿顿都是白面管饱，伙食丰富无比，这样的大军，那个诸侯可以养活，哪怕是天下世家，最为精锐的私兵，也是不敢这么养吧，这都是一般的小将都是无法得到的待遇了。

　　就比如他赵云，大小也算是将领，但是曾几何时有过这样的伙食待遇，而且或许是待遇高的关系，将军士兵，都是在一起吃饭，从无小灶存在，这就是了不得了，乃是将军士兵打成一片啊。

　　不过赵云心中也是在怀疑，这是不是在打肿脸充胖子，或者是劳民伤财缘故，只是心中也是怀疑而已，毕竟听过许多的平原城来往客商说过，虽然这仙师领地管理严格，商人需要按照预定的路线报备之后，才可通行，不过却是看到其中每个城池，甚至是乡村都是极为繁华，乃是人间之圣地，商人们向往之天堂，怎可能会如此。

　　只是赵云心头还是怀疑，毕竟其心中对于天下百姓极为的热爱，最想要做的就是换一个安定的大汉，令得天下百姓，人人有衣服穿，人人有饭吃！

　　“子龙将军却是言不由衷啊，但说无妨，我家仙师大人，对将军都是极为推崇，我等自然是不会怠慢，只要不是机密之事，那自然是知无不言，言无不尽的！”

　　吴青善于察言观色，当下笑道。

　　“如此云就不客气了！”

　　赵云抱拳一声道：“如有云不对之处，还请海涵！”

　　当下赵云便是将自己的怀疑说了出来：“贵军粮草如此奢侈，日日操练，肉食补充，甚至是有珍贵的牛肉，不知是否是穷兵黩武，劳民伤财，鱼肉百姓之原因？”

　　赵云说完，本来以为这三将会恼羞成怒，或者是咆哮，或者是尴尬不已，却是哪知道，三将只是轻轻一笑，脸上露出了骄傲之色：“子龙将军却是多虑了，我家仙师大人，神仙一般的手段，法力通神，乃是世间唯一至尊，怎可做出此等杀鸡取卵，涸泽而渔之不明智之事，这却全是我家仙师手段，领地富足，就是最穷困之流民，到了我家仙师大人好之地，也可享受每日一顿鱼肉之餐，岂会有那等之事发生！”

　　“是啊，仙师大人乃是我等最为敬仰之人，乃是一切百姓的希望，也是天下人的救星，我等微末卑鄙，却是可以得仙师大人看重，惶惶不可终日，只好以死报答，拼命努力，带兵训练，完成仙师大人之恩！”

　　“仙师大人之情，没齿难忘，领地之内之富足，天下无可比较，我等仙师大人岂是那等贪婪之诸侯，若不是为天下百姓计，为了麾下子民之发展，以仙师大人之才，练兵时候，当可横扫天下！’

　　……

　　三员大将，一个个神情肃穆，眼中充满了骄傲之色，心中敬仰无比，对张旭更加的敬仰崇拜起来，不知不觉之间，他们才是发现，仙师大人的高度，已经是达到了常人难以理解的范围，这才是真正的仙师大人啊，无疑是令人颤抖令人惊惧的存在。

　　“三位将军不必激动，云非是怀疑你家仙师，只是此事太过匪夷所思，实在是超出云之想象，还请三位将军不要气恼，怪罪于云！”

　　赵云看着情绪极为激动的三将，知道这三人对于这仙师大人的崇拜和敬仰是到了骨子里的，如同是亲生父母一般，容不得别人放肆，赵云慌忙便是说道。

　　“哈哈哈哈，将军多虑了，清者自清，浊者自浊，至于事情究竟如何，相信以将军之心智，不会被别人影响，具体如何还要眼见为实才可，别的话，就不多说了，来来来，我等一同巡视军营！”

　　吴青哈哈大笑一声，显得是极为豪迈的说道，他们骨子里是自信的，心境超脱，又是事实，不用急着狡辩什么，这些都是自然而然的真实事情，只需要赵云见过，自然是知道仙师大人的实力，仙师大人的手段是如何的强大！

　　当然听到三将如此说，赵云还是不会轻易相信，但是却也是对这个仙师大人好奇了起来，心中也是明白，若是此事当真乃是事实的话，那么可就太过逆天了，北海郡虽然富足，却也不过是在青州还算富足，在整个天下，和繁华的冀州或者是南阳、两淮这些地方相比，那么就差距太大了，更加不用说是这东莱郡，不过是荒凉所在而已。

　　现在听闻这两个地方，居然是到了如此地步，而且根据赵云所知，即便是穷兵黩武，劳民伤财，鱼肉百姓的话，也不可能提供四五万大军，如此奢侈的粮草。

　　“听闻还有后续军队前来，看着营地要扩建修建的规模，怕是足够五万军了，若是大军前来的话，还是天天如此，没有改变，那么这仙师大人可就真的而是名副其实了，这种手段，自然是仙家手段无疑了！”

　　赵云心中虽然坚守底线眼见为实，不过心中却还是被动摇了，念头之中，便是充满了好奇之心，他也是很想要真正的知道，这仙师大人如何。

　　三将带着赵云，一起巡视军营一圈之后，已经是半个时辰过去了，而大军训练情况，众将还是极为满意。

　　只见的周仓说道：“听闻仙师大人不日前来，这些小家伙们，可是更加拼命了啊，尤其是这些被称作勇士营的老兵们，更加是有着拼命三郎势头！”

　　周仓极为的满意，这些军队现在已经是初步达到了可堪死战不退的地步，甚至是这些老兵，统统都是精锐，士气如虹，而小将们也不愧是经过了亲卫营的熏陶，常常伴随仙师大人左右，那等气度和忠心，都是实属罕见啊！

　　“是啊，仙师大人威名，乃是可以让军心瞬间暴涨的，现在儿郎们如此拼命，还不是想要为仙师大人效忠，为仙师大人努力吗，只需如此，仙师大人大业，才是可期啊！”

　　吴青叹道，却是丝毫没有防备赵云的意思，在他们看来伟大的仙师大人，是无上的，既然是看重了赵云这个将军，那么此将就是自己人，早晚归附仙师，这没有丝毫的悬念！

　　三将对张旭的信念便是达到了这等地步，虽然不是狂信徒，完全失去了理智的无脑信仰，但是却是也差不多了，甚至是更狂热！


第259章 曹操决心，天下万民

　　赵云听三将此言，毫不顾忌他的存在，并不避让，令赵云心中颇为震动，也是颇为感叹，看三人神情，却是不似作伪，也就是说，三人对这仙师大人的忠诚以及崇拜，乃是铭记到了骨子之中的，这就是忠勇无双了！

　　赵云是忠勇之人，对于这等忠勇之士，自然是大加佩服不已，现在赵云看到这三人如此情绪，自然是大加赞赏：“好壮士！”

　　赵云也是少年将军，虽然实力强横，不过现在也还不到二十，正当是青春之时，锐意进取，勇猛之前，又是为人忠勇无双，最是向往的就是跟随一个英明神武的主公，建功立业！

　　之前和刘备相交，令赵云极为感动，认为此为明主，只是忠义之心，让他不会离开公孙瓒，而现在，在赵云的心中，却是豁然出现了一个高大的形象，这个形象虽然没有面孔，但是金光闪闪，迅速在赵云的心中，形成了一个伟岸高大的形象。

　　这个形象，渐渐地和一个酱红色衣衫的儒将，形象相提并论，而只是稍稍逊色于现在他心中的一个亮银盔甲的将军而已！

　　“此君之才，大是出乎某家预料，不过只是这仙师之名，却是令人心中难以接受啊！”

　　心中叹了口气，赵云却是不在多想，而是跟随三将一起回了大营。双方做了告别之后，各自回归营地。

　　“此将虽然还算了得，沉稳有序，只是不知仙师大人为何如此看重此将，让吾等多加拉拢，到现在还无眉目。却是令人心中担忧啊！”

　　吴青招呼周仓和裴基二人落座之后，叹气一声说道。

　　“子陵多虑了，某家观之没有不可，此人只是心中忌惮而已，谦虚谨慎谦虚小心，却是为人忠义无双，某佩服！”

　　周仓粗犷的黑脸，微微显露了一些情绪，他乃是忠义之人。对于如同赵云这般武将，自是大为赞叹，大为钦佩不已。

　　“嗯，此将应当是不俗，弱冠之年，便是可以领军前来求救援兵，而且杀出重围，观此人带兵却也是非同小可。乃是名家真传无疑！”

　　裴基也是大为赞叹道。

　　只有吴青皱眉不已，言道：“我等对仙师大人崇敬无双。此人虽有大才，却是太过了，不过仙师大人既然是都如此说，二位将军也是如此认为，那么就是本将之错了，却是需要学习改进才是！”

　　吴青叹了口气。微微拱手道：“如此，还需二位多多提醒，切莫不可让吾，做出悔恨痛心之事出来！”

　　却是吴青，心中一直觉得赵云此将。骨子里是有着傲慢的，对于仙师大人并不是如何尊重，心中极为的愤恨不已，而且他出生要低微一些，心中就难言的有些嫉妒，不过却是对仙师大人的忠诚，让其不敢让心中的嫉妒化作仇恨，当下便是说了出来。

　　“子陵将军不必如此，仙师大人看重吾等每一个人，否则岂会委以重任，将军之才，仙师大人肯定重视，不必如此！”

　　二将同时起身，连忙劝说道，现在的吴青的确是有些情绪不对劲儿，二将极为的担忧不已。

　　此刻，张旭已经启程，打败曹刘联军的消息，已经是传递向了整个天下，现在这个时候天下大惊，无数的诸侯，都是纷纷恐惧不已！

　　听闻己方大军大败而归，损兵无数，差点儿连几位大将都是真损了，曹操当下是闻言大怒，气度自若的他，黝黑的脸上，出现了暴怒之色，这还是曹老板第一次如此的愤怒啊，当然愤怒却是为了压下自己心中的恐惧，此事实在是对曹操来说，打击太大了一些了，曹老板很生气，后果极为严重！

　　“孤本就发觉此僚猖狂，现在果然如此，此贼之实力，简直是令人震惊啊，如此之强如何是好！”

　　曹操都心中恐惧了，张旭这个仙师军团的实力，太过强横，太过逆天，也是曹操现在真正觉得有些头疼的原因了。

　　曹操此刻的暴怒就是为了掩饰现在其内心之中的恐惧，听闻敌军不过出动过万军队，便是打败他五万大军，全军大败而归，精兵尽数覆没，能够最终讨回来的，居然是只剩下一万五千，这还是夏侯惇和曹仁以及于禁三将，带兵有方，而敌军追出百里，就不再追击的结果。

　　从这方面，曹操看出了这仙师的可怕势力可无比强大的底蕴！

　　“之前以为其不过是内政有方，蛊惑民心卖命而已，现在看来其军事实力已经是得到了很大的进展了，军事实力如此之强，那一万兵马，至少是精兵了，这就是一支军队的核心，还尚且不知道其其余军队如何，至少一万精兵，兵马五万，此僚已经是羽翼丰满了！”

　　“唉！”

　　叹了口气，曹操知道，最好的时机，最好的机会却是已经是失去了啊，再想要有所建树的话，实在是千难万难的局面了。

　　“已经是无法压制了，现在为今之计只有不断变强，尽可能的限制世家大族之发展了，不知道这袁本初是否可以打败这仙师军，孤拭目以待！”

　　曹操冷言冷语道，眼中随即又是充满了斗志，他乃是枭雄，岂可如此被打击的再无信心，反倒是让得曹操更加下定了决心，励精图治，将一些阻碍去除！

　　当下曹操传递命令召集文武百官前来议事，此次不仅仅是自己人，还有诸位朝中元老，以及其余人的存在。

　　现在的曹操，被张旭的强大，激发了自身的斗志，他的内心充满了一种狂傲无比的情绪，而且曹操有着足够的资本，现在内心的火焰已经是彻底的燃烧了起来。

　　本来还不敢太多对一些世家大族下手，害怕引起一些反弹，但是张旭军中的形式，却是一下子让曹操明白了过来，一些东西需要的却并不是妥协，而是锐意进取之心！

　　“传孤之命令，今夜邀请百官，前来议事！”

　　曹操当下下定了决心道。

　　曹操邀请文武百官，顿时许多朝中元老大惊不已，现在已经是逼迫汉献帝改了年号，改元建安，现在又是开始直接邀请朝中文武全部到丞相府议事，当下许多官员心中便是惶恐不安起来。

　　“此乃恐怕是鸿门宴啊，不过为了天子，为了当今陛下之安危，为了大汉之天下之社稷，吾身为天子外戚，当要阻止权臣！”

　　舅父董承心中极为不满意曹操所谓，虽然曹操不像是董卓那般残暴，其对天子还是有表面上的尊重，而衣食用度方面却也是不缺，但是董承还是希望权利回归天子，怎可让权臣操控！

　　今夜之筵席，让他就明白，曹操必然是有着一些什么想法了，而他本能的觉得，这是需要更多的权利！

　　曹操之野心，再董承看来，不必其余人等要小，甚至是要效仿霍光令尹之旧事，此乃大逆不道之行为。

　　虽然现在汉室江山式微，不过在董承眼中，还是那个威慑天下的大汉，怎可容纳曹操此等宦官之后掌握大权！

　　只是现在人为刀俎我为鱼肉，没有兵权，董承明白，现在想要有所作为，不过是莽夫而已！

　　“此次宴会，却也正好是一个机会，可以谋得一些曹贼心腹之支持，就吾所知，现在曹贼心腹之中，却也是有一批效忠汉室，而归顺与此贼之人，当可为之！”

　　董承心中慢慢的坚定了下来，不再去多想，随之他便是放下了心中的一切担忧，慢慢的迈着步子，走出了卧房，当下召集家中心腹之奴仆，套好马车，带着几个家丁，便是向着丞相府邸而去。

　　堂堂当今国舅，居然是如此落魄，这也是董承极为不满的原因所在了，朱门酒肉臭路有冻死骨，此人却是根本就没有想到，就是这许都，现在还有无数流民忍饥受寒，挨冷受冻，苦不堪言，此当今国舅，虽然看见了，却是根本视而不见。

　　“大爷求求你，给一口吃的吧，我小孙儿三天没吃的了，求求大爷了……”

　　“滚……”

　　董承听到了外面的哭声，闻言大怒，掀开马车帘子，冷冷的道：“直接走吧！”

　　“是，国舅！”

　　当下那奴仆，立刻粗暴的推开老人，根本不顾老人死活，马车咯噔咯噔的离去了，而老人却是被直接一把推到了墙上，冰冷带着刺目的鲜血流了下来，一条生命就这么永远的离开了，结束了！

　　“爷爷，爷爷！”

　　稚嫩的哭声响起，可是却是细若游丝，三天没有吃一口饭的孩童，只能够无力的推着自己的爷爷，却是不明白，老人再也是醒不过来了……

　　春季的寒风在夜晚显得格外的冰冷，一些附近的流民，看着这一幕，眼中闪过麻木之色，似乎是已经司空见惯了一般。

　　孩童哭泣的声音却是原来越小，却是力气渐渐地消耗赶紧，慢慢的闭上了眼睛，昏迷了过去！

　　“唉，此少年，就带回去吧！”

　　突然街面上走过了几道人影，其中一人，眼中闪过一丝不忍，叹了口气，说道。

　　“好吧，唉世道艰难啊，也唯有仙师大人可以拯救万民于水火之中了……”

　　身边同伴也是叹息，随后抱起孩童，悄然离去……


第260章 外派仙官

　　北风呼啸而过，空气中渐渐多了一道道的水汽，早春的天气，到了夜间，还是极为冰寒的，现在又是这般光景，街面上的流民只能够依靠在墙角取暖，而这个时候一道道人影快速的穿梭，却是将一名名的孩童，救了回去，而那些孩童的家人，刚要说什么，不过看到这些人的目光，却是平和了下来，张了张嘴巴，没有说话，只是眼中却是涌现了希冀之色，手指颤抖着指了指自己的孩子，看到这人点头，这才是安心下来。

　　一个个的孩子被带走，却是带给了他们新的希望，而这些人影，赫然便是张旭派遣出来的仙官，这些仙官，对于更多的人，现在心中即便是不忍心，却也是无能为力，因为这是许都，这是曹操的大本营，能够在防护如此严密之下，带走流民孩童，都是已经极为不容易了！

　　“唉，这曹操将青壮都是带走，而这些老弱病残，却是留下，可惜啊，仙师大人大军距离此地太远了，否则……”

　　“不要多说了，能够在这里救下这些孩童，已经是实属不易，仙师大人的任务才是最重要的，这些都是只能够尽力而为了，我等深受仙师大人厚恩，离开领地才更加体会仙师大人之能力，实在是世上唯一，吾等以死效命，就是对仙师大人最好的报答了！”

　　快速抱着孩童，穿插过了一个个巷子，来到了一处民房之前，这时候几人才是停了下来，各自的进入了一个屋子之中。

　　此地许多民居，都是已经被他们拿下，这里的人也是皈依了仙师麾下，极为的可靠。虽然曹操千防万防，但是这些仙官亲自出手，而且他们最少都是初级仙官，全力传递信仰，这还是极为容易的，现在这上百户居民。都是忠实可靠的信徒。

　　其中各自都是以这些民户的家人，慢慢的渗透登记进来，在这许都，有着合法的身份，能够做到渗透百人已经是着实不容易了。

　　此刻各个仙官进入民居，却是并没有出来，就在这时候，大约一刻钟之后的时间，却是一队曹军巡逻兵而道。挨家挨户的搜查一遍没有发现动向之后，领头的小将皱眉道：“长史大人让我等注意流民孩童迹象，却是太过大惊小怪了，现在光景不好，这些贱民易子而食，却是有何奇怪，吾等还是去其余地方巡逻吧！”

　　许都管理严格，却是有着诸多巡逻兵存在。而他们的职责，却是需要将每一处可疑的地方。都要巡查到，丞相府长史荀彧更加是在最近下达了近乎于苛刻的命令，让这些小将也是苦不堪言！

　　“可都巡查了？”

　　巡逻途中，却是遇到一群人而至，领头的却是一身穿铁甲的大将，此人不怒自威。面色极为的刚毅，刀削一般的脸庞，当真是令人惊叹。

　　“大人没有异常！”

　　此小将连忙拱手抱拳道，此乃是其主将，负责今夜东城区的守夜工作。听闻此将所言，当即道：“一切全要小心，今夜极为重要，不可大意！”

　　“是，末将尊令！”

　　当下这小将抱拳一声道。

　　“嗯，居民区要加紧探查，长史大人极为怀疑，此地有着仙师妖孽存在，不可忽视！”

　　此将再次说道。

　　“诺！”

　　……

　　带兵继续巡查，此小将心头也是微微凝重，虽然心中有些不满，这一天至少查探十几次，都是没有什么，却是还要探查，不过他深知军令不可违抗，曹操治军极为严厉，军中还有各种鼓励政策，当下不敢怠慢，在探查到居民区的时候，就会在自己所属区域，挨家挨户的探查一遍。

　　“总算是好了！”

　　这遍探查结束之后，上百个居民户，才是打开了门，当然是分开打开，随后全部进入了一家大户的院子之中，此大户却是全家已经皈依了张旭麾下，信仰极为虔诚，乃是之前就到达的一个仙官，全力发展出来的信徒，却是已经达到了虔诚的地步，比之其余信徒更加虔诚许多，这里才是这些仙师的聚集地！

　　对于曹操之许都，这个大本营，张旭是极为的在意的，从开始的一个仙官，现在却是已经发展到了上百个，可见他的重视。

　　此刻这领头的仙官，却是一名已经达到了中级仙官的人才，神棍能力极为强大，一身衣服虽然平常，却是有种淡然出尘的气质。

　　此刻此人在上座作者，慢慢的说道：“诸位吾等蒙受仙师大人大恩，方才有如今之成就，诸位现在也是替仙师大人巡守一方的仙官了，职责重大，肩负着仙师大人未来之大业，现在闲话本官就不多说了，现在各自汇报任务进展情况吧！”

　　“诺！”

　　众多仙官，却是齐齐起身，一副军事化训练的标准，人人神情肃穆，脸上带着神圣之色，极为的圣洁无比。

　　其中右手第一个人起身道：“启禀主官，此次我蒋文共计十天一旬时间，收拢孩童十名，其中八名已经送出，另有两名已经是寻找到路子，还有壮丁三人，全部已经送出城去！”

　　“嗯，很好，那么消息探查情况呢！”

　　这主座上的中级仙官道。

　　“现在已经联系到一名小兵，此人乃是守城士兵，虽然不入老兵之列，却也是耳聪目明之人，现在还未接触具体核心职位，尚且难以有所进展！”

　　这蒋文微微有些落寞的说道。

　　“哦，此乃不凡了，极好！”

　　中级仙官立刻说道。

　　此中级仙官却也是张旭手中一等一的人才，姓郑名威字国聪，能够达到中级仙官，却是将步伐已经是练到了五行的地步，比之初级仙官掌握的四象步伐更强，也是可以通过稳定通道，借助到更多的香火信仰之力，每天祈祷之下，通过步伐绘制符箓，效果极为强悍，这也是此人可以收复这大户，充当信徒之原因所在了。

　　“子枫，如何？？”

　　说完此话，郑威又是向着左手边之人看去，此人目光凝重，神情素养之时，却也是给人一种镇定自若之感，乃是郑威手下仙官之中，最为出色的之一，和蒋文乃是其左膀右臂，辅助他的左右手。

　　这人姓林名清，字子枫，初级仙官地步，却是可以勉强画出中级俘虏凝气符，凝气符可以平心静气，却也是一等一的符箓，虽然成功率因为是四象步法缘故，极低，却也是极为不凡了。

　　张旭划分仙官全以步伐修炼情况而论，毕竟他们之信仰已经不用多说，能够通过仙官考验的，早就是死忠之信徒，自然只需按照步伐情况以及贡献来决定，基层仙官需要掌握三才步伐，这也是所有信徒都要练习的，能够加强符箓绘制效果，施展符箓，而且还可强身健体！

　　而初级仙官，需要学会四象步法，已经可以在清水符这个基础符箓之上，绘制基础符箓大力符和金刚符，而且绘制清水符之效果，也是要好上许多不说，还可大大增加成功率！

　　而这林清。却是可以以初级仙官完成中级仙官才是可以绘制的凝气符，却是其人在仙官一道上的天资极为出众，也是郑威手下天赋最好人才，而且对张旭信仰虔诚的几乎要凝聚成实质，沟通香火信仰之力，居然是不再郑威这个中级仙官之下！

　　而中级仙官需要掌握五行步伐，以及八卦步伐，已经是可以担任一方只主官，统领众多仙官了，又是有着上下之分，学会五行步伐，自然为下，而学会八卦则为上了，八卦步伐，现在这郑威还未学的，不过其却是极为了得，凝气符的成功率极高，这对于一些大户来说。作用极为明显，平心静气之下，读书习武的效果都是更加厉害！

　　这也是现在其能够收复这大户的原因所在了。

　　按照张旭体制，练成七星步伐，那么就是高级仙官，可以传授高级符箓凝神符，而高级仙官也是张旭最为期待的，一旦是高级仙官出现，那么他就可以从繁忙之中解脱出来了，凝神符的绘制，当可交给别人，当然这还需要时间！

　　而且凝神符的成功率极低，就连他现在也不过六成成功率而已，因此在高级仙官，也就是至少七星步伐仙官练成之前，是不用去想了。

　　而到了更高以及，就是八卦步伐，其后还有九宫，按照张旭想法，都为高级仙官，唯有到了最后十方步伐学会，并且是圣徒信仰只是，才是顶级仙官，顶级仙官可以算是他的化身，完全继承他的意志，也是可以和他完全一体，这就是张旭最为期待的，也唯有此，才是可以配得上顶级仙官之名！

　　而现在张旭麾下最高不过是上品中级仙官而已，数量还不多，这郑威已经是极为出众之仙官了！

　　看到郑威向着自己看来，林清当即站起身来，拱了拱手之后，开始慢慢的说了起来，其能力出众，这对张旭极为虔诚，自然是对这任务投入了十二分的精力，而其硕果也是令的郑威都是微微赞叹起来……


第261章 流民何苦哉！

　　“二十三名幼童，已经全部送出，无一损伤，还有八名壮汉，子枫你这效果可以说极为不错啊！”

　　郑威抚掌而笑，本以为蒋文之成绩已经是非凡了，但是却是还是不及这林清之成绩啊，听闻此言，就是郑威都是忍不住惊叹一声。

　　毕竟这里仙官上百个，每个人都是有着任务，林清可以收拢二十三名孩童，还全部送出，更有八名壮汉，此乃是不小之手笔了。

　　毕竟这壮汉，可是在曹操领地极为难得，基本上全部被抓去屯田去了，能够有八名，已经是了不起的数字。

　　“那么情报联络呢？”

　　郑威轻声说道。

　　“启禀大人，现在也是同样联络一名士兵，只是普通士兵，这方面距离子明兄，差距颇大！”

　　林清有些惭愧的说道。

　　“嗯，你专心于仙师大人主要任务，这却是对的，好了功绩不俗，暂且落座吧！”

　　郑威轻轻一笑，左膀右臂果然是左膀右臂，这效果就出来了，能够如此短短时间取得这般进展，却已经是难能可贵之事，实在是可喜可贺，让郑威斗志都是旺盛起来了。

　　“子明，子枫都是从仙师大人哪儿过来，仙师大人钦点之人，却是比之我这个外派之人，强多了，至少还见过仙师大人不久，吾已经大半年未见仙师大人了！”

　　郑威极为感慨道，虽然他被委以重任，却是如今再也没有感受过仙师大人的威严和教导，自然是有种落寞之感。

　　当然郑威心中的信仰和信念反而是更加坚定下来，现在的郑威心中所思所想，就是如何最大可能的完成任务而已。只是现在的郑威心中却也是感慨万千，对仙师的忠诚，让其明白自身的责任，但是又是太过怀念东莱郡的生活了，那里有着他的家人妻女，有着他熟悉的东西。

　　“主官却是不必如此。我等通过祈祷，就本身和仙师大人建立了联系，仙师大人的荣威，感召着我等！”

　　林清极为肃穆的站起身来说道。

　　“说的没错，仙师大人荣耀与吾等同在！”

　　其余仙官也都是纷纷狂热起来，每个人被外派，都是要忍受孤独寂寞的，既然是做出了此等选择，自然是不会有丝毫的放弃。

　　现在这里只有他们一百多人。但是之后，这个人数，无疑是会越来越多，最终达到一个极限，坐等仙师大人带兵来此，那个时候就是真正横扫天下的时候了！

　　对此，所有人都是信念无比的坚定，拥有着极大的信心。他们知道，只需要跟着仙师大人。带着仙师大人的荣光，那么以后一定是可以有着自己的未来，这一切不用担心，不用考虑，解救天下万民于水火之中！

　　这些日子的经历，更加是让得他们明白了。仙师大人的伟大，明白了也只有在仙师大人领地，才是有着真的美好，任何人的自然平等相处，没有达官贵人的欺压。没有朱门酒肉臭路有冻死骨，更加是没有残酷的压迫！

　　人人吃得饱穿得暖，更有着无数的工作，人人团结友爱，相处和睦，这似乎是他们听到的那些所谓高谈阔论不做事实的儒生们崇拜的圣人心中的大同社会。

　　“仙师大人就是他们那些儒家的圣人都是做不到啊！”

　　这些仙官们心中无比狂热的想到，现在的他们尽力的越多，接触的越多，反而是越发的信仰虔诚起来，若不是张旭的限制手段，估计早就是一个个狂热无比的疯子，愿意做一切的事情！

　　“嗯，本官只是略微感叹一声罢了，仙师大人恩重如山，本官责任重大，如何不知，只有以死报答了，诸位现在不需多言了，尽快汇报工作，本官继续后续任务安排吧！”

　　郑威很快调整了心情，不再多愁善感，立刻恢复了过来。

　　随后第三个人开始汇报：“幼童收拢六人，全部送出，壮汉一名！”

　　“幼童收拢三人，壮汉两人，全部送出！”

　　……

　　一个个的仙官不断的汇报，而郑威也是将这些数据，先记录下来，之后自然是有各个仙官将更加详细的信息，交给他，这就是数据汇总了。

　　现在张旭手下大多数都是采用了这种汇总，大框架，中框架，小框架，序言，目录，各种各样都是条理清晰，有着种种汇总，这些汇总工作，却也是张旭手中极为重要的利器，至少这样一来，个工作任务就极为的分明，可以清晰把握！

　　现在这郑威便是汇总了数据，现在还算好，日后将会是将一部分工作，交给左右手处理，他将是执掌大方向就可以了。

　　“总共收拢幼童八百七十八人，送出八百领四人，还有七十四人尚未送出，壮汉收拢两百一十三人，全部送出，效果极为不错！”

　　郑威点点头，轻呼了口气，而联系上的人员虽然现在全部都是小兵，却是有了六十多人，这也是不错了。

　　众多仙官告退，只是留下了郑威。蒋文以及林清三人，此时三人开始内部商议起来，三人小会议展开，开始部署日后的工作，也是将这数据给其余二人过目研究。

　　“大人，目前来看情况顺利，不过也从中可以看得出，现在天下百姓如何的疾苦了，现在这还是许都，天子脚下，都是如此，这还是我等拯救了一部分，还有许多的人无法拯救的原因，真不知道这大汉朝，为何不完全臣服仙师大人啊！”

　　林清眼中喷火道，他是流民出身，对此感同身受，心中在发寒，在滴血，这辈子，若不是仙师大人，那么他就真的是死无葬身之地了，不知道被那个野狗，刁去了尸体，那里还有今日！

　　在许都，甚至是许都城外看到的景象，让他想起了当年，甚至是现在比之当年更加的残酷！

　　百姓易子而食，丈夫易妻而食，老人被抛弃，无情的抛弃，而这曹操还有些贤名，却也是如此郎虎之人，只有有用的壮丁，被抓去开垦农田，有着一口活命的吃的，其余人都是惨死在其中！

　　甚至是一些壮丁还会被驱除出去，因为无法完成任务，浪费粮食的人，曹操是不会让其吃饭的，而且还收拢在领地之中，这是要活活饿死他们啊！

　　就连他们引渡出去都是无法做到，只能够通过一些走私的手段，消耗巨大，才是可以送出去一些人口！

　　……

　　“唉，百姓何其凄苦啊！”

　　坐在马车之中，慢慢的向着北方黄河渡口而去，张旭吃着糕点甜果，由侍女糜环温柔可亲的喂着，只需要张嘴就可，另有以绝美无双之女子，为他捶肩按摩，让得这厮享乐无比！

　　虽说不会在炼神返虚之前，动了凡心，坏了自己的童子身根基，不过他又不是圣人，这让美貌女子服侍，自然是比之两个童儿强的多。

　　虽说张林张武二人，面目清秀可人，乖巧可爱，但是他又非那种变态，岂可做娈童之事乎！

　　而且，之前没有太好的条件，现在有着好条件，这另外一美貌女子，虽然不如糜环聪慧有气质，但是难得的是对他敬仰有加，极为的温顺，这样的女子，才是张旭最为适合的侍女人选。

　　而选择糜环当侍女，其实不过是对于历史人物的好奇以及心中隐隐的一些念想而已，当然糜环此女，当真也是不俗，聪慧无双，从来不去过多询问太过的事情，这一点让张旭大为满意，此女之钟灵毓秀，还是让张旭极为赞叹不已的！

　　只是现在张旭的情绪很是不好，虽然已经是心态完全变成了超然物外的仙师大人，原本应该还是极为超然物外，不会再有什么东西可以影响他的情绪了。

　　不过当外派仙师将各项数据送回来，收拢幼童差不多五万多，壮汉一万多之时，张旭心中便是有种悲凉无比的感觉。

　　因为他从中感受到了一种沉重的责任和巨大的责任！

　　“汉民族实在是太多灾多难了，大汉开始之后，汉民族总是如同一根枯草一样，绝处逢生，顽强的在石头缝中，成长起来，这是一种难以说明的孤独，无声的悲痛，本座之责任的确是不小啊！”

　　张旭并没有为人口的增多而有丝毫的兴奋，现在的他心中反而是更加沉重起来！

　　“唉，本座之想法还是要坚定下去啊，虽然不忍心，这都是一条条鲜活的生命啊，但是为了整个人道根基，为了华夏，那么就要杀戮为上！”

　　说完张旭的眼神便是坚定了下来，也是冰冷了下来，对待华夏名族，他可以极为的冷静，极为的善良，甚至是愿意为此，暂时的退让，也要保住民族的骨血，不过既然是已经做出了杀戮之决定，那么就是百折不饶，视死如归，也要对异族，完成最为血腥，也是最为残暴，效率最高的杀伐！

　　“信仰制度，万万不可有丝毫松懈，还发开发占领的脚步，也可以加快了！”

　　虽然现在是蛮荒时代，海外人口不会太多，但是也是依旧不少的，最重要的是，还有着岛国这个目前来说，虽然弱小，但是人口不少的目标，张旭的心情，自然是激荡不已，更还有北方无数异族，甚至是从西面而来的异族，这些都是带来日后灾难的民族，必须要让他们完全臣服！


第262章 明心见质，信仰稳固

　　天苍地茫，春意乍暖，天地之间似乎展现了勃勃生机，拉开马车帘子，一抹如日东升之紫霞朝气迎面而来，如同是温柔的抚摸一般，照耀在张旭的脸上。

　　突然他阴沉的脸上，露出了一抹和煦的笑意，无比自然无比真诚，无比期待的笑意，心中的阴霾一扫而空，所有的负面情绪统统消失不见。

　　“吾乃仙师，夺天地之造化，立人道之根基，塑造人道仙山，秉承香火信仰之力，岂可因噎废食，做那多愁善感之事，只需无愧于本心，无愧于天地，以我华夏之子民，塑造信仰之道统根基，此事却已经做了，那么又何必妄自菲薄，感古叹今，只以吾之子民，画作刀枪剑戟，画作吾之屏障，当可锐意进取，当可保佑万民！”

　　心中所思所想，瞬间化作了他的斗志，虽吾大将命世之能，萧何王佐之才，却有仙师之本命，统帅万民，统领四方，麾下猛将已成，又有文士效命，此时虽算不得谋士如雨猛将如云，却也是根基建立，高枕无忧。

　　想到此处，他便是爽朗的哈哈大笑起来，引得糜环以及另一绝美之侍女，闻言肃穆，看着张旭，不知究竟发生了何等事情。

　　“仙师大人。不知因何发笑？”

　　浅笑嫣嫣，俏媚不凡，国色天香，姿色琉璃，虽一身素衣打扮，却难掩糜环此刻俏丽容颜。轻轻抬起脸庞，露出了那完美如玉一般，精致无双的下巴，肌肤吹弹可破，如同要滴出水来一般，糜环轻声询问。

　　却是其实在是好奇不已，心中信仰虔诚，却是对张旭这个神秘的仙师大人，在敬仰的同时。又是多出了无数的好奇之心，虽然聪慧无双，知道进退有度之事，此时却也难以忍耐心中之惊奇，趁此时机，轻轻问道。

　　“却是无事，本座闲来想去，心中通畅。念头通达而已！”

　　张旭轻笑道，却无半点儿呵斥。倒是让惴惴不安的侍女，连忙放下了心思。

　　看着两个娇俏可人的侍女，其中一人还是历史上赫赫有名的糜夫人，现在虽只是青春少女模样，却是眸子之中，已有几分聪慧精干。张旭还是大为满意，当下轻轻拉动马车门帘，道：“现在到了何处？”

　　当下坐在马车之外，守候的两名童儿，张林立刻乖巧的道：“启禀仙师大老爷。已经接近了西陵城，是否要通知师兄他们前来迎接？”

　　张旭沉思片刻道：“就在西陵城停下吧，此次本座心头畅快，吾等大军现在齐备，让廖化将军和张辽将军前来西陵，一同北上黄河吧！”

　　本来此次张旭是没打算让廖化一同出征的，不过思来想去，此次乃是大战，决定未来数年之格局，今后的几年之中，想来就是他挑动天下之时，大将再无大规模领兵作战之机会，只可派兵不断深入敌境之中，慢慢掠夺人口而已。

　　如此想来之后，他便不打算留下遗憾，这廖化也是难得的淡青色本命之才，突破机会要大上许多，若是再可多一大将，岂不完美乎。

　　当下便是做出了决定，反正现在即便是各大将军领兵外出，预备役兵马却也是留守城池，更有大将管亥坐镇西面，以其精兵在手，当可高枕无忧，如此不如带着大军好好磨练一番，参与这一次的平原大战！

　　平原大战，这就是张旭这一次的计划安排，以平原城为中心，在此段区域和袁绍大军一决雌雄，而且现在公孙瓒还在北方厉兵秣马，对抗异族的同时，牵制袁绍，那么当可放手一搏！

　　既然是做出了对异族狠狠杀戮震慑的决定，那么张旭自然是不会在轻易将公孙瓒出动，其可是目前阶段，张旭削弱北方异族之唯一手段！

　　毕竟北方草原，数百万平方公里，在这个时代，没有向导没有熟悉地理位置，还有有效的补给，想要出征异族，是极为困难的，而公孙瓒却是对付异族，有着奇效，自然可放任其为之！

　　反正以袁绍之根基，即便此次十万大军大败而归，却也刚好打醒他，让天下诸侯，慢慢进入一种相持阶段，不会连续发动大战，造成太多的流民无家可归！

　　心头畅快，念头通达，似乎是全身精血也是再次高速运行起来，心中的一举一动，无不是轻松自然，畅快无比！

　　两个童儿听了此言，却也是双目之中，明亮无比，显然极为兴奋，多日不见师兄，二人却也是极为想念的，而且西陵城的繁华，到底是童子心态，自然也是留恋无比！

　　虽然他们跟随仙师，身份特殊，到哪里都可享受优待，不过张旭久在军中，军旅生涯毕竟枯燥，即使是这二人青色本命之才，却也是有些无法忍受这等寂寞，只是到底是跟随在张旭身边的童子，非一般小童可比，这才可以忍耐。

　　现在听闻张旭要在西陵城休整一段时日，等待张辽、廖化大军，一同前来，自然是大喜过望。

　　“仙师大老爷，我等这就通知师兄他们！”

　　张旭回归西陵城，这自然非同小可，仙师大人回归了，无数的官员仙官，还有留守西陵城的预备役小将，纷纷都是大喜无比，不过却也不是什么人都是有着资格迎接的，这迎接仙师大人回归，倒是成为了一种身份和荣耀，以及地位的象征！

　　各预备营小将，可以迎接，中级以上官员可以迎接，初级以上仙官可以迎接，即便是迎接人员，有着限制，然而一刻钟之后，依旧是聚集起了三百多人，浩浩荡荡，全城戒严，出城迎接十里而去！

　　而看到这等声势，无数百姓纷纷好奇，向着自己甲正以及其余的老信徒打听一二，虽然心中一有想法，已有猜测，却是根本不敢确认下来。

　　“没错，就是仙师大人回归了，定然如此，否则按照制度，就是张柳大人，或者是极为大将军前来，都是不可能有这等声势，甚至是不会有专门迎接，仙师大人回来了啊，这我等才是有了主心骨了！”

　　一甲正满脸的兴奋之色，极为期待的说道，信仰死忠的他，对于张旭的信仰那是自然无比坚定，现在的眼中露出了狂热之色。

　　“原来当真是伟大的仙师大人回归了啊！”

　　这询问之人，虽然一身粗布布衣打扮，却是显得极为干净利索，此刻神情极为的激动，眼中狂热不已，就是其的信仰也是在这一刻突兀的从普通信徒，直接达到了忠实信徒的地步！

　　“仙师大人太伟大了，我等现在有着今日，实在是仙师大人之恩赐啊！”

　　此人眼神无比的激动狂热，却是手中活计没有停止，只是不时的看看四周的错落有致，布置的极为合理的民居的时候，却是无比的兴奋起来。

　　这些民居全部都是焕然一新，现在西陵城经过了这么三个多月的时间，已经是将所有居民区域全部修建一新，按照之前的布置，甲正户一栋小楼，一坊一个独立的小空间，如同一座小型小城池，一个区，又是如此，几个区合起来，又是一座大型要塞，整个居民区，分布其中，便是又是隐隐的在城池之中，形成了一座要塞，兼顾异常，都是张旭下达了命令，不惜以钢筋水泥混泥土甚至是填充糯米，建造而成，虽然坚固程度，还无法和现代相比，但是比之那些豆腐渣工程，却是不知道强大了多少！

　　城池整体规划，居民区域也是整体的规划修建，现在整个城池看起来都是焕然一新，充满了勃勃生机！

　　当然拆掉的只是这些普通民居，重新修建而成，那些单独修建，极为有艺术气息的大户府邸，要么作为办公场所使用，要么当做一处处的公园，对外开放，甚至是连最普通的老百姓，都是可以进入其中。

　　这样的举动，实在是让得此人如同是做梦一般，只是之前四路诸侯围攻，张旭也并没有隐瞒消息，让得这些信徒心中还是忐忑不安的很，而现在听闻仙师大人回归，自然是心中最后的一丝顾忌消除，这信仰啊，自然是开始统统爆发出来！

　　“哦！”

　　就在这时候坐在马车上的张旭，陡然睁开了双眼，却是微微一笑：“西陵城信仰之力疯狂涌动而来，信仰线条许多都是更加坚固，达到忠实，甚至是虔诚，乃至于死忠的信徒都是不少，而且信徒的信仰也是至少达到了忠实的地步，如此看来，现在北海不出几日，便可彻底稳固归心了啊！”

　　张旭大喜不以，这样一来，就代表着北海郡，彻底的被消化，两百万军民信仰就可爆发出来！

　　“之后香火信仰之力，必然是可以提升，那么仙官的培训和派遣，就可加快了，至少培养十万仙官，遍布天下！”

　　张旭的眼中充满了火热之心，虽然现在不争霸天下，但是争霸天下的棋子，争霸天下的布局，却是现在已经展开了！

　　文臣武将，耀眼三国，这个中华大地最为摧残，也是最为令人痛心的时代，张旭自然是要绽放出自己的光彩！


第263章 信仰再增，金光意识

　　之前并无此等机会，手中拥有的资本实在是太少，乏善可陈，不错现在却无此等问题了，军事力量显露天下，内政根基已经稳定，两郡军民民心已然安定，信仰虔诚稳固，根基完全确立！

　　更有香火信仰之力现在将会处于爆发阶段，如此种种，让张旭手中资本终于有了一点儿储备，自然便可大肆培养职业仙官，让其通过培训，作为他仙师之爪牙，成为一名名的神棍，搅乱整个大汉天下！

　　心中如此之想，张旭便是兴奋无比，仙官的作用是极为重要的，不仅仅是可以在外埋下棋子，还可打通情报，为张旭提供便利，还可为商队提供必要的帮助，当然最重要的是配合之下，输送人口，这些都是极为重要的手段。

　　他收拢流民毕竟不是大嘴一张便是可以了，而这些仙官就是极好的手段！

　　“十万仙官一旦建立，那么就算是初步完成布局了，这个现在有了更加富足的香火信仰之力，就可慢慢的达成了，哈哈哈哈，本座的人口保护计划，终究是可以全面启动！”

　　张旭兴奋异常，极为的自信道，现在的他，已经是再无丝毫的惧怕，两郡之地，民心安稳，已经不需要多说了！

　　之后的事情，就只是全力建设这两地便是可以了，还有着极多的工作要做，当然也是让人兴奋无比的工作，每天看到两地都是发生变化，变得更好，基础设施，各种开发，慢慢的一步一步完成，这就是人主的享受了。

　　而且现在不同以前。虽然说大才不多，青色内政人才，现在能够拿得出手的就是张瑶和张柳二人而已，尚且没有文士前来投奔，不过却也是不需要担心了，童子营的成立。已经是有了两年时间，再有三年，必然是可以完成童子营的使命，学校就可以开始建设！

　　“呼，想一想就是兴奋难耐啊，东莱郡还有着极大的发展潜力空间，而北海更加是初步稳定，需要的建设工作还有许多，每天都可以让得这两地发生不小的变化。这些都是云气，都是一种积累啊，现在的本座终于是明白，为什么历史上那么多的人都喜欢种田了，这当真是一件无比享受的事情！”

　　历史之上，不善于军备，只善于治国的帝王不少，他们都是将自己毕生的心血。花费在了建设之中，只是可惜的是。许多人都是只修其身，不修其兵，最终落得个悲剧的下场。

　　而张旭不同，现在通过这接连大战，他已经是让自己的军事实力，达到了一个顶峰的地步。现在自然是再无半点儿的担心之处了。

　　而且随着民兵体系的日益完善，民兵、预备役以及后面还会建设的新兵营，这三者体系，就会保证源源不断的兵员出现，这是府兵制和募兵制的义务兵的结合。这番种种下来，不需要十年，定然是可以完全稳固下来。

　　之后就是军校的建设，还有无数的科技力量的攀升了，当然这些具体的工作，极为的复杂，有着种种的困难需要一一的克服，然而精彩的过程，不正好是一种享受吗！

　　“呼，本座的心，现在却是越来越轻松了，而需要本座操心的事情，也是越来越少了，不需要太过忧愁其他，本座所需要的就是建立稳固的大山，在这大山面前，一切的小小阴谋，一切的其他，不过是浮云一般，挥手便可灭之！”

　　张旭心情大喜不已，全身心的感受着现在的种种变化，整个人的心情，都是慢慢的享受了起来，这种慢慢建设，一天天看着领地变得更好，科技树攀登的越来越高的种田流，以及之后在不经意之间，成长起来的实力，对敌人震撼性的碾压，这不正就是张旭最为期待，最为关注的事情吗，现在的张旭心情已经是处于极为爆棚的地步了。

　　而现在他能够动用的前世信息，已经是将红利渐渐的完全消化，现在就是他这个仙师真正的身份开始起作用的时候了。

　　十几年的岁月，终究是让他到了这等地步，仙师现在才是他真正的底牌，真正强大与其余诸侯的地方，当然还有一些逆天的诸如马蹄铁，还有马镫这些军事利器，不过这却是要等到有了优良的产马地之时再说，就比如说是北海道，和库页岛，这样的严寒之地，却正好是优秀战马最好的养殖基地！

　　慢慢的深呼口气，感受着香火信仰之力，产生的速度，不断的加快加速，张旭的心情就美好了许多，现在前世信息的红利基本消化，而香火信仰之道，就是他的根本了。

　　而这之中，香火信仰之力，尤其是重中之重！

　　“称侯建国，那么就是香火信仰之力再次提升纯度的时候，倒是定然可突破炼精化气巅峰地步，距离炼气化神，只有一步之遥！”

　　张旭的心一下子火热起来，称侯建国，毫无疑问是一次大改变，那么到时候青色的印，就会变成国家之玺，完成蜕变，虽然不过是区区诸侯国而已，甚至是最低等级的侯国，但是却也是已经是完成了蜕变，真正从割据一方，变成了立国之诸侯，这个变化，可是太大了啊！

　　突然之间张旭心头明悟过来，现在迟迟无法突破炼精化气巅峰，就是还无合适时机的原因，他的香火信仰之道，比之普通修行之道更加的艰难，突破需要的积累，以及需要的底蕴实在是太深了，和自己的势力完全挂钩，即便是精血沸腾，但是没有达到势力提升的条件，那么也是万万不可突破的！

　　想到这里之时，张旭的心情，一下子就大为激动起来：“虽然突破艰难，但是每一次的突破，带来的好处，却也是惊人的，现在虽然困难了一点儿，但是也是困难，那么我的积累，我的根基才是越发的雄厚，能够取得的成就毫无疑问也是越高！”

　　心中明悟之下，他便是不再着急了，而是静静的等待时机，和袁绍大战的时机，大战之后，胜利之时，天下敬仰，云气冲天，那么就是顺势而为，称侯建国，也是他的香火信仰之道，一举再次突破之时！

　　“呼！”

　　轻轻的吐出一口浊气，眼中闪过一道道的金光，热血沸腾，难以自已，现在的他，心中的一切都是如此的简单，如此的令得他期待不已，同时他的心，也是无比的激动起来，热血期待以及难以言明的对未来的冲动，都是时刻让他心情澎湃不已！

　　来到这个时候这么多年，现在终于是放开了一切，彻底的融入了这个世界之中，就在此时，金光闪闪，却是张旭念头之中，意识一下子凝固起来，成为了一个金色的小人！

　　“意识化金，原来如此，现在我才算是真正的掌握了这陆地真人，也就是炼神返虚的修行者，才是可以掌握的金光意识，原来是如此啊，不过这却也是显示出了这香火信仰之道，果然是神奇无比，前无古人后无来者，虽然道路曲折，本座更加是消耗了无数心血，这才是开启这个道路，但是在炼精化气之时，便是掌握这金光意识，凝聚金色意念小人，却是难得啊！”

　　张旭叹口气道，现在的他虽然不是真人，也没有真人的手段，但是在自己的领地，张旭相信自己，绝对是不会惧怕那些真人！

　　金光闪闪，如同神抵一般，巨大宽阔八马拉的马车之中，两个侍女，一下子目瞪口呆起来，立刻慌忙跪倒，口称：“仙师大人！”

　　就连糜环这等见多识广，在历史之上都是留下了名声的女子，此时却也是难以抑制自己心中的崇拜之意，金光闪闪，似乎是带有一股令人迷醉，令人臣服，令人舒服的气息，在这种气息之下，她很难抵抗自己心中的恭敬，很难让自己清醒，整个人都是如同小侍女一般，拜服无比！

　　张旭高大的身影，却也是彻底的显露在了她的心中，而信仰更加是从虔诚，达到了虔诚巅峰的地步，只是内心的一股执念，没有让她接受，还无法突破死忠而已。

　　“嗯！”

　　看了被自己的威势震惊，拜服跪倒，欢呼不已的两个侍女一眼，张旭轻轻点点头，便是抬起头来，轻轻的取下香炉上的小茶，轻轻的喝了起来。

　　此时汉朝，尚且没有炒茶技术，只有所谓的煮茶，极为的难以下咽，张旭虽然要求不高，但是现在却是人主，更加是仙师，掌握两地军民两百万之巨，一言一行，都是口含天宪，自然他的些许要求，在现在已经不算是奢侈浪费了。

　　因此一些小小的生活技术，却也是悄然之间，开始为他服务，比如说这茶，就是炒制而成了，不知道花费了多少匠人的脑细胞，消耗了多少，现在还没有推广开来的茶叶，这才是制作完成。

　　这些茶叶，论价值，现在不下于一万石粮草，不过却是只有区区数十斤而已，可见来的是何等不易！

　　不过这等花费，在现在的张旭领地，不过是九牛一毛而已！


第264章 强烈念头

　　一杯清茶，轻轻回味，苦味中带着甘甜，这个时代没有工业污染，天地元气浓郁之极，现在的张旭就极为享受这种茶叶，虽然制作极为艰难，不过却也是极为的回味不穷，比之他前世喝过的最好的茶叶，都是要更加出色。

　　虽然技艺还没有达到最巅峰的时候，不过却也是有着别样的风味了，毕竟这些都是天然茶叶，得之不易，有着天地元气之滋润，当真是无上的享受。

　　茶水沸腾，茶汤肆意，自己泡了一遍，然后示意两个侍女给他表演茶道，虽然初学乍道，不过两女都是钟灵毓秀，极为灵巧的存在，学习几日，却在茶道上，早已超越张旭。

　　听闻张旭此言，两女轻轻点头，高了一声万福金安，这才是起身，衣袂飘飘，仔细的清洗了自己的白玉小手，这才是开始表演茶道，为张旭泡茶起来。

　　难得享受，心情都是瞬间平静了下来。

　　而此时张瑶已经带着文臣武将职业仙官，出了西城门十里之地，肃穆以待，翘首向盼等待着张旭的到来，而传令兵以及斥候部队，已经是再次严阵以待，警戒四周，更有城内小将，齐齐列阵两方，虽无鲜花开道，清水净街，却也是别有一番滋味，别有一番乐趣。

　　庄严肃穆，神情带着激动，神圣无比的仙官们，也是组织在了一起，用清水符，将周围的一切都是回扫一空，空气之中都是带着清爽的滋味，这等意境，却是比之那世俗的清水净街，不知道强上了多少。

　　张旭在安静温馨的茶道表演之中，心情也是慢慢平息下来。整个人都是极为的安静，闭目享受这等宁静的氛围，轻轻的听着沸水倾倒茶杯，实在是享受至极啊。

　　“呼！”

　　吐出了一口浊气，一大口元气入口，整个人都是如同登仙一般。实在是享受到了极致。

　　“呼！”

　　再次吐出一口浊气，却是满足的赞叹，这等享受，实在是令人陶醉，令人沉迷不已啊！

　　此时的张旭已经是没有了丝毫的杂念，整个人的心灵、精神都是完全放松了下来，半个时辰之后，他才是满足的叹口气，随后慢慢的睁开了眼睛。

　　“仙师大人。已经快到西陵了，前方师兄等人列队迎接！”

　　小童子张林的声音传了进来道。

　　“嗯，本座知道了！”

　　轻轻点头，淡淡的声音传了出去，现在这等在前世想都不敢想的场面，在这时候早已经习惯。

　　“仙师大人！”

　　两个侍女看到张旭看来，赶紧低下了头，轻声喊道。吐气如兰，面目娇嫩。让张旭也有种心情舒畅之感，他轻轻笑道：“可以了停下来吧，你等二人这段时间却是用心了，茶艺有所进步！”

　　张旭轻易不夸奖人，一旦夸奖，那么对任何人来说。都是一种肯定，一种荣耀，即便是糜环也是如此。

　　心中现在关于家族的执念，糜环已经看淡了许多，受到张旭的影响越来越深。知道整个国家才是最重要的，与之相比，个人的家族，如何可以辉煌百年，劳心劳力，算计万千，却是时刻惊心动魄，在无数家族的虎视眈眈之下，竭尽所能保全自己。

　　而在张旭仙师领地，只需要竭尽自己所能，发挥自己的特长到了极致便可，不用勾心斗角，不用担惊受怕，只需要各尽所能，各司其职便可，却是比之那等单纯的为小家操心费力，不知道强上了多少。

　　而张旭领地东莱郡的情况，北海郡的变化，这一切都是看在所有人的眼里，可以说就是铁石心肠，看到了祥和安乐，人人都是耕者有其田，劳者有其工，吃饱穿暖，所有人满足的笑容之时，那么一切都是没有了太多的念头。

　　也只有仙师大人领地可以做到如此，因为他们都是仙师的信徒，仙师的子民，人自己的私心，在这里完全的变得淡化了起来。

　　因为张旭的行事风格，是极为痛恨别人炫耀的，在工作上有高下之分，有着贡献之分，但是在人格上，却是没有所谓的官员平民，没有所谓的其他，一切都是以仙师的信仰和对领地的贡献来看，给了他们的是想着信仰努力的道路，而不是将人心的自私一面不断的放大！

　　可以说这才是真正的能够实现大同社会的方法，只有引导人人内心充满一个信仰，而不是在表面的公平之下，实行阶级划分政策，所有人都是有着一个目标，所有人都是没有冷酷到了极点，表面却是温馨的划分，这才是张旭香火信仰之道的意义！

　　“所谓的大同社会，其实就是人心的引导而已，人的潜力无穷，培养私心，固然是可以导致竞争，社会发展，却也是会造成竞争中的巨大浪费，而也只有引导信仰，让得他们对本座的信仰，超越私心，这才是真正能够实现的大同社会啊！”

　　叹了口气，虽然张旭的心，乃是超然物外的，享受的是高高在上，万民敬仰，掌控一切，掌控所有物质和世俗，不过却是也是有着效果的。

　　没有对他的信仰，定然是无法达到这一切，就是因为有着张旭的存在，运用仙师的手段，信徒可以显示出自己的信仰情况，那么自然而然的话，就是以信仰为追求，以贡献为追求了，有人违背信仰，背叛本心，自然是无法成功！

　　“现在就期待香火信仰之力稳固吧，海外济州岛不知道如何了，海军的建设怎么样，三韩、东瀛可都是人口不少的，可以不断的割麦子一样的开发了！”

　　张旭的眼中闪烁着冷笑，开发海外，那可是极为艰苦，死亡率极高的，自己族人自然是舍不得了，而这自然是就用那些异族了，只有归顺同化的异族，才是好异族，这就是他心中的想法！

　　济州岛现在单单是奴隶就是五万之多，其中开始的那些奴隶，现在已经是开始划分等级，有些甚至是可以成为张旭信徒，也就是信仰达到虔诚的地步，这些人便是一级级的开发部队，等到济州岛开发完全之后，就是北上之时，然后一步一步的将整个东海，完全变成自己的后花园！

　　就在这时，马车已经到了，吴忠骑马前来觐见：“仙师大人，已经到了，张瑶师弟等在等候！”

　　“嗯，让他们跟随吧，不用太过拘泥于礼数了！”

　　张旭当下道，倒不是他装逼，而是必须要保持一定的神秘感，以及仙师的威严，有时候自然是需要亲民一些，有时候却是要显露出他的威严出来！

　　一张一弛，这才是御下之道！

　　而这些人看到仙师并不停留，只是有传令兵前来，让他们跟随而已，当下心中略微有些失望，不过想到仙师大人或许车马劳顿，便是重新振作起来，一个个小跑着跟随前进。

　　虽然许多人都是文士类型的，不过无论是在东莱郡还是在北海郡，尚武的精神却是不变的，人人都是需要联系步伐，增加体质，锻炼身体，因此倒是并非手无缚鸡之力，这十里之地，不过五千米而已，一刻钟过后，却是已经到了西陵城了！

　　看着被重新加固，已经是高达七米，超过这个时代，洛阳城和长安城的西陵城，张旭眼中终于是闪露出了一丝笑意。

　　城池乃是抵御外敌，保护居民的重要设施，在这个冷兵器时代，可以给人安心的感觉，乃是极为的重要，高达七米，厚度五米之多，可以跑马的城墙，这就是一种气魄，也是一种实力的象征，只要走过城墙，那么任何居住在这里的人，都会感到莫名的安心，感觉心都是会莫名的安静下来！

　　同样第一次见到这里的城墙，还会给人激动的感觉！

　　护城河滔滔流淌，带着冲击势头，这护城河，也是耗费了无数的子民之力，耗费了无数的钱粮物资，钢筋水泥，这才是建造出来。

　　当然虽然消耗巨大，但是却也是极为的令人满足，可以抵御外敌，还可以供给城中百姓，必要的生活洗涤用水，洗衣服、洗澡以及处理厕所，都是极为的方便。

　　现在西陵城还没有完全修建完全，因为这里将会作为张旭新的圣地使用，也就是整个领地的经济、政治中心，极为的重要，极为的不凡，当不可有丝毫的大意之处，而且最重要的是，此地也会作为张旭真正的政治行政中心，作为一个最重要的样板，所有的一切，都是修建的最好的！

　　资源的消耗极为的大，但是随着时间的流逝，这样做的好处，也就会慢慢的体现出来，将会是富足繁荣，最为强大的城池！

　　这里也将会为张旭后面的一些计划，一些安排，提供极为有效的保证！

　　“入城吧！”

　　轻轻的说了一声，当下马车通过了宽度高达十二米的吊桥，进入了城池，五米深的城门洞，稍稍的让人感觉漆黑了一下，随后慢慢的才是走出，重新感受到了明媚的阳光，一瞬间，张旭就笑了起来。

　　“天地无限，广阔天地，在这个时代，从蛮荒建设成为繁荣，这才是真正的享受啊！”

　　一想到日后不断的将每一座城池建设成为如同西陵城，甚至是更好的城池，将一处处的肥沃之地，都是开发成出来，张旭瞬间心中激荡起来！


第265章 虚实之道

　　……

　　“入城！”

　　亲卫旅统领，不现在渐渐要成为军的亲卫军统领吴忠，大声高喝一声，大声吼叫了起来，车驾浩浩荡荡进入城池之中，在城池之内，无数的子民，此时统统跪在了大街上，跪倒了修建的极为宽阔的马路两边，人人神情激动，狂热不已，就如同是见到了最为神圣的人一般，嘴里激动的想要大喊出来什么，却是最终没有喊叫出来。

　　这个时候一切都是变得那么的自然和谐，仿佛本来就应该是这样似得，没有人组织，也没有人能维持秩序，所有的信徒就是这么安静却是带着无声的狂热的跪在两边，他们的目光炙热，极为的执着，所有的内心都是兴奋无比，仙师大人，终于是再次见到了伟大的仙师大人，仙师大人终于是回归了！

　　此时此刻，张旭并没有拉来帏帘，却是极为清楚的明白过来，现在的西陵城究竟是发生着什么，这时候他的内心，也是悄然之间，震撼了起来，没有狂热的欢呼，没有纷乱的场面，更加没有什么万岁万万岁的喊天喊地的声音，然而就是这种平静，这种无声的场面，却是才让得他的心头更加的震撼！

　　此时，他甚至是可以感受到那平静之下，却是疯狂涌动起来的信仰之力，那些信仰之力，比之平时更加的狂暴，也是更加的纯粹。更加的精纯，而周围的气氛，此时无声胜有声，整个场面在安静的异常之下，却是显示出了，最为狂热的氛围。

　　现在的张旭。身体已经是彻底的平静了下来，整个人的内心之中，都是充满了最为期待的颤栗，同时现在此时此刻的他，也是将自己的所有的一切，都是变成了最为美好的感受，所有的一切，都是那么的完美，那么的自然！

　　“民心可用。此西陵城无忧矣！”

　　轻声感叹一声，张旭知道，通过这样气氛的氛围，那么这一次之后，西陵城的子民，根本就再也不用担心他们的信仰了，这种无声无息，却是极为震撼的氛围。实在是最好的信仰传播方法。

　　此刻从每一个信徒的脸上，就可以清晰的感受到这一切了。没有了其他的一切想法，有的只是最为期待的信仰，以及内心之中强烈的震撼，以及车队行驶起来之时，那种无声的震撼！

　　“回府吧！”

　　张旭淡淡的声音传了过来，同时张旭的眼中闪烁着光芒。他的眼神极为的淡然，强行忍住了要露面的想法。

　　此时此刻，张旭的心情已经是变得极为的难言起来了，他虽然也是想要露面，那么定然是可以享受万众簇拥。子民的欢呼雀跃，但是最终，他还是忍住了自己的这个想法，变得坚定了下来。

　　现在是信仰最好的时候，诚然现在他露面，那么定然是可以让子民，让信徒们疯狂，但是这不是他想要的。

　　如此的信仰实在是太过虚幻，太过飘渺，而现在的张旭想要的却是真实的信仰，让信仰，化作，最为美好，最为期待的一切东西。

　　现在的张旭内心绝对是无法平静下来的，现在的他，内心之中，便是清楚的明白，神棍的最高境界是什么。

　　虽然现在的他是仙师，而并不是神棍，简简单单的神棍，但是现在的他却是知道，这样保持神秘的神棍做法，才是目前最为重要的，同时现在的张旭，心中清楚的知道，清楚的明白许多的事情。

　　“西陵城，就是日后很长时间的圣地了，也是本座日后极为重要的政治、经济中心，也是让本座最为期待的，现在的本座，心中已经有了想法，有了很多的想法，不过这个还留在日后吧，不过此地的这种信仰氛围必须要保持下去，日后才是可以成为众多信徒心中的标杆！”

　　张旭慢慢的平静了下来自己的思绪，慢慢的思考了很多的事情！

　　香火信仰之道，乃是以人道建立大山，有着实的一面，就是香火需要物质力量的干预，信徒需要烧香祈福，而信仰则是虚幻的一面，但是却是建立在香火的基础之上，虚实相合，这才是真正的香火信仰。

　　此时此刻，张旭的眼中慢慢的闪过一道光芒：“西陵城建设为真正的圣地，信仰氛围，就是本座所需要的虚幻的一面，其余的事情已经是不需要多说了，只是需要知道的是，现在本座的人生，需要的就是一种期待，一种最为美好的感悟！”

　　修行之路，极为的艰难，需要面对无数的困难，现在的张旭虽然已经是可以做到许多的事情，但是在法力没有凝聚，也就是进入炼气化神阶段之时，张旭需要的是一种蹉跎的享受，需要的是一种最为美好的旅行！

　　“人道根基，已经确立，之后就是慢慢感悟，慢慢修行的时候了！”

　　车驾继续启程，没有丝毫的停留，这个时候的张旭，心中已经是充满了最为期待的情绪，修行、人道并重，这才是最为精彩，最为期待的时候，之前他只是一心想要完成人道大山的建立，让信仰顺其自然，只是现在张旭却是依然明白，这并不是他最需要的东西，他需要的是更多的期待，也是更加辉煌的未来。

　　修行之路，艰难忐忑，香火信仰之道，更加是他独创的道路，想要发展，成仙立道，显然比之想象之中的还要更加的艰难一些。

　　此时此刻，张旭的眼中慢慢的恢复了淡然：“前路就是充满了荆棘充满了无限精彩，我需要的是一个最为美好的将来，而不止是现在，不知道简单的将来，因此人道和信仰是时候要齐头并进了！”

　　之前的张旭因为安全感问题，因为其他的种种问题，必须要努力的向前，不断的将人道根基建立好，甚至是到了现在为了安心自己的人道发展，还需要出兵，和现在天下第一诸侯，袁绍十三万铁骑对抗。

　　这毫无疑问是极为艰难的，哪怕是他的军队极为的忠诚，极为的悍不畏死，也有了不少的将领，但是袁绍的十三万军队啊，更是有三万骑兵，却是依旧是可怕的对手！

　　不过既然是已经决定了下来，那么就已经是没有了太多的选择了，而且现在的人道根基是已经确定了，只要还有北海、东莱郡两百万军民存在，那么他就立于不败之地！

　　时代，现在的张旭是不败的，死忠信徒、虔诚信徒甚至是只在军中存在的狂热信徒，这些都是可怕的，哪怕是这一次被袁绍军队大败，那么两郡之地在手，他还是可以快速恢复元气！

　　想想吧，现在的民兵体系，已经是有着五六十万的民兵了，民兵虽然不堪大用，毕竟许多是不合格的，只有合格的才是可以选入预备役之中，但是他们的身体素质，却是可以让他们为张旭，伟大的仙师大人拼命，而这就是张旭最大的资本了！

　　甚至是还有无数的仙官，无数的内政仙官，这些都是极为忠诚的信徒，更有无数的子民，即便是袁绍再强，也是无法对两郡产生丝毫的威胁！

　　因为关键时刻，两地那就是全民皆兵！

　　因为张旭领地，钢铁厂的建造，还有许多东西的建造，可以在短时间之内，将所有人都是武装起来！

　　想想看到时候是多么的可怕吧，全民都是士兵，全民都是战士，袁绍的军队，只能够聚集在一起，只要分散，那么就会陷入人民汪洋的狂潮之中！

　　这一切的一起，都是保证了张旭立于不败之地，最少张旭现在是极为的快乐的，现在的张旭是极为的热情的，现在的张旭是不会担心什么了，这就是他香火信仰之道，人道根基最可怕的地方，全民皆兵！

　　“此次和袁绍大战，让本座当真是要热血沸腾了啊！”

　　张旭眼中闪烁着斗志，袁绍的大将极为多，单单是炼气化神的大将就是有着八个之多，还不算那些隐藏起来的将军，而这毫无疑问是极为可怕的，还有十三万大军，也都是沙场老兵，更加是文臣武将无数，乃是适应了大战的兵马，和袁绍作战，张旭甚至是做好了输的准备，而正是做好了这种准备，他才是要利用田楷的力量，来稳定好拖住袁绍。

　　可以说全民皆兵，人民战争的海洋，这只是最后的底牌，而即便是这一次大败，张旭相信，袁绍也是无法在青州讨得了半点儿便宜！

　　这一次用大量的物资购买赵云，可并不是只是为了得到赵云这个大将而已，自然还是有着趁机帮助公孙瓒的想法，只要公孙瓒白马义从建立完毕，那么袁绍必然是需要退兵！

　　白马义从的失败，是有着公孙瓒自大的心里，以及特殊的地形的原因的，加上其不善于内政，粮草补给太过淡薄，这才是让袁绍抓住了机会，凭借着优厚的资本，逼迫公孙瓒，用白马义从在界桥这个特殊的地方决战，这才是显露了大戟士和先登死士的威名！

　　但是毫无疑问的是，白马义从依旧是天下响当当的精兵！


第266章 白马公孙

　　金戈铁马气吞万里如虎，狼烟北望，封狼居胥！

　　大草原之上，春风依旧寒冷刺骨，不过此刻一支三千人的骑兵，一身白马，没有丝毫杂色，在这草原之上，慢慢的奔驰！

　　此时领头一将，身穿亮银甲胄，白马银枪，身躯高大，如光如同那天上的鹰隼一般，犀利的令人难以置信，与此同时此人的脸上还有一道道疤痕，更加显露了他沙场速将的身份！

　　醉卧沙场秋点兵，人生豪迈向北行！

　　此将此刻鹰隼一般的双目，爆射出电火石光，此时此刻的此将，整个人都是充满了锐气，身上散发出不怒自威之气，三千白马骑兵，没有丝毫的响动，静悄悄的无比可怕！

　　大将点头，目标似乎是极为明确，带着三千白马，向着一个方向，坚定的走去，时不时的还会停下来，感觉风向的变化，感悟人世间至高的真理，也感受整个沧海桑田的变化！

　　刺骨的寒风依旧要吹进人的骨头里，大草原的北方，那是犀利凄寒无比的，只是三千骑兵，白马骑兵，脸上却是除了冷酷再无其他！

　　如同北方一样寒冷，如同北风一样刚毅的脸上，却是有着令人难以想象的执着，岁月的痕迹在此将的脸上，刀削斧凿一般刚毅的脸上，刻下了深刻的印记，疤痕狰狞，彰显着此将的狰狞以及铁骨铮铮，此将就是极为著名的大将公孙瓒，现在的公孙瓒，横刀立马，大马金刀的坐在马背之上。

　　苍天霸血，无数的刀痕，无数的灵光。此时此刻都是显露出了他的不凡，策马扬鞭，尘土飞扬，淡绿色的草原，在凄厉的悲愤之中，昂扬挺胸。却是被战马无情的践踏！

　　“此次目标，横扫此间区域，捉拿异族奴隶，至少三万才可归还，白马义从再次建立，再次露面之时，当要让世人震惊！”

　　此将冷冷的说道，眼中闪烁着一道道的寒光，凄厉的寒风肆虐。无数的波涛汹涌而来，在这个时候，那些苍茫的北海，那些令人窒息的压迫，还有那无数苍茫的世界，都是展现着一段段的荣光！

　　他的心头，豁然浮现起了从军的历程，从一布衣庶民开始。现在的公孙瓒，已经是成为了真正的将军。坐镇一方，沙场点兵，有着辉煌的荣耀，令得北方四州震惊，自行任命北方刺史，何等英雄。何等嚣张。

　　北拒异族，南征北战，建立无双战功，在战场上他就是大汉将军，当然在辉煌的巅峰之后。开始了迅速的衰败，并且最终，他最为骄傲的白马义从，在一战之下，损失殆尽，就连种子都是没有留下。

　　曾经的落寞，曾经的无奈，还有那种种的沧桑，最终都是变成了一丝丝的寒风，吹拂在他的脸上，现在公孙瓒又是再次的振作起来了，想到这一次那实质上盟友对他的支援，他的心情一下子大振起来！

　　“那仙师势力，果然是非同小可，哈哈，不过现在我等就是最好的盟友，彼此所需，用一个小将换来如此丰厚的粮草补给，三千白马义从，此次定然可以浴血重生，今后再次建立起一支更加强大的白马义从，也不是什么难事，哈哈哈哈！”

　　公孙瓒仰天大笑起来，眼泪似乎是都要流下来了，现在的公孙瓒整个人的心情，都是变得好了起来，一次次的怒吼，一次次的咆哮，让现在的他，充满了信心！

　　金戈铁马，气吞万里如虎，白马苍天，笑傲苍穹之下，义从辅佐，当立万世之威名！

　　“哈哈哈哈，我公孙瓒，必然再次辉煌，一雪前耻！”

　　仰天咆哮，身上气势一下子大增，属于猛将，也是属于统帅的气场，瞬间让这三千彪悍的白马义从，高声呼喝起来：“将军威武，白马义从，征战四方！”

　　“将军威武，白马义从，征战四方！”

　　“将军威武，白马义从，征战四方！”

　　“将军威武，白马义从，征战四方！”

　　……

　　一声声的吼声，如同是大海苍穹一般，无数的波折，无数的等待，无数的厮杀，让整个天下大地，都是变得充满了荣耀，犀利的北风，三千白色的影子，如同是恐怖的风暴！

　　“杀！”

　　公孙瓒陡然扬起了长枪，顿时带着兵马奔腾起来，顿时大地在震动，苍穹在怒吼，北风在呼啸，天地为之变色，在这似乎是没有边际的大草原上，三千白马义从，如同是一团巨大的云朵，一道犀利的闪电，在天空之中，划过道道惊雷，随后向着一个目标，狂奔而去！

　　白色的战马，都是草原上搜集起来的最为雄壮的战马，速度惊人，耐力士卒，又是在这柔软的青草大地之上，根本不用担心战马失足的问题。

　　现在甚至是许多人，都是没有了丝毫的负担，无数的苍穹天空之下，闪烁着难以形容的荣光，滔天海浪，白色恐怖，肃杀之气，横扫四方！

　　似乎北风都在这般滔天的杀气之下，显得害怕了，不敢再去肆虐，云朵在杀气之下，悄然溃散，大地之上，瞬间出现了明媚的阳光，苍天霸主，豪气冲天！

　　白色的云团渐渐的聚集，云气波动，随后居然是化作了一头犀利无比的猛虎，咆哮苍穹，这猛虎军气，居然是陡然一闪，随后从转化成赤红，随后又是化作了一头凶猛的白虎！

　　白虎此乃是自古流传的四象神兽，镇压一方，镇守天地，此刻公孙瓒的锐气，公孙瓒对异族心中的仇恨，完全的释放了出来，便是化作了凶猛的猛虎，咆哮苍穹！

　　“杀杀杀！”

　　一声声的吼声，三千白马义从，大声咆哮，白虎似乎也是在咆哮，凶残无比！

　　“呼！”

　　重重的喘了一口粗气，此时此刻的公孙瓒也是有些热血沸腾起来了，眼中闪烁着战意，而在他们的前方，豁然出现了一个巨大的部落，远远地便是隐隐可见，而此时战马的速度慢慢的落了下来，却是所有人接着尚未融化的春雪，将自己和周围的大地，融为了一体！

　　公孙瓒之所以喜欢白马，对付异族，这就是其中一个最为重要的原因，在这个时候，是最好肆虐异族的时候，春雪尚且没有完全融化，白色就是最好的伪装！

　　“终于到了嘎啦里部落了，此部落人丁五万，控弦战士不下两万，实力当真不俗，不过就以此部落的鲜血，祭奠白马义从的军魂！”

　　公孙瓒狼鹰环顾，藐视四方，看着这些苍茫大地，皑皑白雪，心中感叹万千，随后带着训练有素，早已经过鲜血考验的白马义从，悄悄的接近，速度极为的缓慢，战马此时已经包上了白布，裹着马蹄，悄然之间，却是已经到了深处，此时此刻的公孙瓒，眼中闪烁着兴奋的光芒，他感觉自己沉寂已久的热血，沙场肃杀的渴望，再次的被激活了！

　　他有着骨子里的荣耀，也有着骨子里对异族的痛恨，白马义从就是为了对付异族而建，守卫边关，沙场点兵，和天下其余诸侯争锋，这一切都是未来此事，从小的经历，就让他对异族，已经完全恨之入骨，恨到了骨子里，恨到了极点，恨到了深刻的地步！

　　杀戮异族，这才是公孙瓒想要的，这个嘎啦里部落的情况，通过这么长时间的摸索，早已经清楚，大草原生存艰难，即便是如此大的部落依旧是如此，去年又是有着白灾，损失极为惨重，也是极为的深。

　　即便是他不来征讨，这些异族，也会再次侵略边关，想要夺取粮食，度过这段最为艰难的季节，而现在公孙瓒自然是不会容许他们这么做，白马义从已经初步建立，那么就开始疯狂的厮杀吧！

　　用铁血铸造军魂，让白马义从在杀戮之中，成长起来！

　　“杀！”

　　这个时候距离此部落已经极为接近，再也是掩饰不住了，嘎啦里部落的岗哨们，一下子惊醒了过来，用蛮语，凄厉的大吼起来：“敌袭，敌袭啊！”

　　轰轰轰！

　　大地开始震动起来，剧烈的震动声音，震慑人心，也是震动在了这些嘎啦里部落的人心之上，瞬间部落混乱了起来，顶着寒风，一个个身穿兽皮的部落勇士冲出了他们温暖的帐篷，凄厉刺骨的寒风，冻得人骨头都要发寒了，而这个时候的这些部落勇士，却是顾不得这些，抓着冰冷的武器，双手冻得铁青，但是却是不敢放下，而是死死的握住，一个个在附近的勇士头目的召集之下，迅速的归队起来！

　　草原是无情杀戮的战场，部落之前的争夺，和天地的争夺，每一个人都是在厮杀之中成长起来的，这也是此部落不过五万余人，却是有着两万多控弦之士的原因，大凡成年人都可以上马作战！

　　嘶屡屡，战马嘶鸣，牛角弓开始装备，面对袭击，虽然他们慌乱，虽然这些勇士经过一个冬天，已经疲惫不堪，艰难的才是活了下来，但是面对敌袭，他们只能够咬牙挺住，用手中的弯刀，用手中的劣质弓箭阻挡敌军！


第267章 杀戮

　　寒风冻骨，凄凉无比，战马奔腾，终于到了部落之外，嗖的一声，一支羽箭依然射出，却是公孙瓒拉弓射箭，一箭之下，便是穿透了岗哨的喉咙，一名岗哨瞬间死亡！

　　同时这个时候，无数的箭雨落下，疯狂的落下，一名名的白马义从，疯狂的拉弓射箭，高速奔腾的战马，只能够让他们忍着剧烈的痛苦，才是可以射出箭雨，而且也只有这么一击的机会，再无其他，再无多余，再无丝毫的可能奔射出去。

　　这就是骑兵的悲剧，没有马镫这个划时代的利器，即便是公孙瓒训练骑兵超能，北地多善于骑马之人士，依旧是无法训练出来可以持续作战的骑兵，之前的白马义从或许是可以，但是现在的这新的尚且没有经过鲜血检验的白马义从，就还差距太大了！

　　因此虽然这些骑兵骑着白马，毫无杂色，但是公孙瓒还是不承认他们是白马义从，只有真正的经过了战场厮杀的考验，经过了鲜血的检验，那么才是真正的白马义从！

　　一轮箭雨过后，并没有杀伤多少嘎啦里部落的勇士，不过却也是为公孙瓒骑兵的冲击带来了极大的震慑效果，至少现在本来已经稍稍成型的嘎啦里部落的方阵，一阵混乱！

　　“射击，射击！”

　　一些嘎啦里部落的小头目，疯狂的大吼大叫了起来，这个时候他们的战士死伤不算太大，但是造成的后果，却是极为惨重的。

　　此时这些小头目双目喷火，愤怒无比，一个冬天下来，嘎啦里部落的勇士。早就精疲力尽了，冬天的白灾实在是太可怕了，牛羊牲畜死伤的太多了，也瘦小了太多了，根本不敢让勇士们放开了肚皮去吃，因此现在就造成了可怕的后果。除了少部分的勇士之外，其余的勇士居然是连武器都是难以拿稳！

　　“是公孙瓒，是白马将军的骑兵，白马将军又来了，这个恶魔！”

　　突然有异族士兵见到了公孙瓒标志性的白马，当下狂吼了起来，一个个的疯狂了起来，公孙瓒白马义从，以及他白马将军的名头。在异族之中，有着非同小可的震慑力量！

　　“杀啊！”

　　白马义从的速度，渐渐地降低了下来，攻击向了嘎啦里部落大营，嘎啦里部落虽然是大族，但是这营寨，却只是一个个帐篷组成的，草原上大树难以寻找。这些营地，只是用兽皮等东西扎起来。根本无法承受太大的攻击，太大的压力。

　　轰隆隆！

　　顿时营寨被攻破，公孙瓒身先士卒，带着彪悍异常的白马义从，迅速的从大营突击而去，一次次的厮杀。一次次的奋斗，无数的士兵身死当场，也有着无数的士兵，顿时便是受伤！

　　伤亡极为的惨重，不过面对己方士兵的哀嚎。公孙瓒面色极为的冷酷，没有丝毫的改变，此时的他，只是挥舞着长枪，冷静的一枪一个的解决对手，没有丝毫的留情，更加没有丝毫的怜悯！

　　虽然这些异族战士，身穿的兽皮极为的简陋，风吹进去，刺骨的冰寒，甚至是身躯瑟瑟发抖，但是丝毫无法引起公孙瓒的同情！

　　他知道这些异族战士，都是炮灰，都是奴隶，只是单纯阻拦他们的炮灰而已，也是这嘎啦里部落最为低贱的存在，但是敢于阻挡他的道路，那么只有一个杀无赦！

　　“杀！”

　　咆哮的怒吼，亮银枪飞速的暴击，一次次的攻击，显得是极为的犀利，白马义从的核心就是长枪，用长枪解决对手！

　　“下马！”

　　大声咆哮，公孙瓒飞速杀敌，带着白马义从，杀入敌军之中！

　　漫天的血腥，厮杀极为的激烈，无穷的厮杀，无穷的杀戮之下，一道道的亮光冲天而起，人带着的是公孙瓒疯狂的咆哮，以及愤怒无比的大吼！

　　厮杀，惨厉的死伤，鲜血不断的喷溅在公孙瓒的身体之上，漫天的血腥，让他感觉到了无尽的伤痛，漫天的怒吼，疯狂的咆哮，也带给了公孙瓒心中的悲凉，他的热血慢慢的更加沸腾起来，天地元气，开始疯狂的汇聚起来！

　　“吼！”

　　白虎咆哮，似乎是要将怒吼震慑苍穹，苍茫大地，谁主沉浮，无尽的悲哀，带来的是疯狂无边的怒吼，苍茫海啸，苍穹大地，甚至是愤怒的咆哮，现在都已经是化作了最为犀利的厮杀！

　　“吼吼吼！”

　　白虎啸天，军气肆虐，在这等带动之下，白马义从更加的疯狂起来，长枪所向，有生无死！

　　犀利的长枪，带着无尽的杀戮，带着漫天的厮杀，带着愤怒的咆哮，带着死去战友的哀嚎，愤怒的挥击！

　　“杀死他们！”

　　异族的战士，却也是不会束手就擒，这些人也是疯狂的开始反击，尽管身上极为的寒冷，武器装备，更加是差距极大，只是现在他们已经是没有了选择，身后就是他们的部落，他们相依为命的部落，和他们的妻子、儿女！

　　这是一场没有对错的战争，公孙瓒没有错，异族更加是没有错，都是为了自己的生存而战，为了自己能够活下去而战！

　　双方的血气，渐渐的暴涨，肆虐的北风，都是停止了呼啸，这一刻，没有了其他，更加是没有了多余的想法，现在的一切，都是为了暴虐，为了杀戮！

　　不是你死，就是我活！

　　“杀！”

　　苍茫大地，血勇尘埃！

　　“呼……”

　　凄凉的北风，在呼啸，在咆哮，却是无法吹进营地，鲜血已经是流满了大营，血流成河，无数的尸体堆积起来！

　　“杀杀杀！”

　　公孙瓒白马义从，在这等厮杀之下，却是越来越强悍起来，对付异族，这些人誓死无悔，都是在北疆的儿郎，现在大汉式微，之前公孙瓒大败，边关遭受异族肆虐，多少人的妻儿，在这等肆虐之下，惨死当场，可是没有了可是，现在的他们就是这等的疯狂！

　　“呼呼呼！”

　　寒风点点，震慑苍穹，宇宙洪荒，苍茫大地，肃杀之气，闪耀长空，此刻没有了太多的语言，更加没有了太多的选择，唯有杀戮！

　　“突击！”

　　不断的突入大营，此时此刻，异族的战士，已经是死伤了无数了，一个个都是心中胆寒，血气渐渐地冰冷了下来。

　　这个时候，厮杀已经是到了极限的地步，双方士卒的体力，随时都处于崩溃的状态，现在可以坚持的只有自己的信念，以及大军的训练程度了！

　　好在草原上的这些部落勇士，虽然强悍无双，虽然从小就开始厮杀，但是毕竟不是有组织有纪律的部队，最为勇敢的战士，已经是被厮杀殆尽，现在剩下的不过是最为普通最为简单的战士而已。

　　“杀杀杀！”

　　咆哮嘶吼的声音，越来越大了起来，突然天空渐渐地居然是下去了小雪，小雪慢慢的变成了雪花，最后变成了鹅毛大雪！

　　漫天的雪花纵横，也是带走了异族最后一丝胆气，终于不可避免的他们崩溃了，大雪阻拦，这是断绝了他们最后的生路啊，离开了营地的话，注定老弱病残，是无法逃出去的！

　　“长生天啊，为什么，为什么啊！”

　　一名名部落的长者哀嚎着，哭天抢地，再也没有了丝毫的生气，他们的心已经彻底的沉沦了，再也是没有了丝毫的预兆，丝毫的放弃，悲痛的心，一下子便是将他们击打的粉碎！

　　“可以了！”

　　公孙瓒，长长的呼出了一口气，轻轻的叹息一声道，随后整个人的脸上都是显示出了冷酷：“跪地投降不杀！”

　　他已经不再是之前那个好勇无谋的莽夫，即便是热血沸腾，想要疯狂的杀戮，不过公孙瓒还是没有忘记自己此刻来到此处的目的，并没有为了所谓疯狂的杀戮，而只是为了搜刮奴隶而已，这些异族的奴隶，却是最好的钱粮，可以为他换来大量的物资！

　　仙师军的富足，已经是再无丝毫的犹豫之处了，这一次冒着如此大的风险，不惜深入这草原之中，打探消息多时，不仅仅是为了磨练白马义从而已，更重要的还是获得异族奴隶，捕获他们获得更多的钱粮，更多的物资！

　　“杀！”

　　呐喊声一下子响了起来，无穷的呐喊声音，此时已经是逐渐的沸腾，逐渐的咆哮起来，顿时海天滔天，无穷无尽的声音，响彻大地苍穹，而且最重要的是，一声声的咆哮声音，带着苍天霸主的怒吼一般，肆虐着异族营地！

　　“全军停止，跪地投降者不杀！”

　　面对这些已经疯狂的士兵，公孙瓒大吼道，这个时候他的身上凛然不可侵犯，属于一方绝世霸主的气势，彻底的爆发！

　　“跪地投降者不杀！”

　　“跪地投降者不杀！”

　　“跪地投降者不杀！”

　　顿时身边的亲兵，一个个的大吼了起来，这些亲兵声音之中充满了暴虐，顿时一名名陷入了疯狂的白马义从一个个停了下来，而更多的士兵也是开始嘶吼，这个时候他们记住了自己的目的，那就是俘虏奴隶，才是最重要的！


第268章 悍勇之军

　　白马义从纷纷停止了杀戮，大口大口的喘着粗气，不过现在并不是休息的时候，现在是收获战果的时候！

　　五月二十三，白马将军公孙瓒，率领三千白马义从出兵塞外，目标直捣黄龙，出击塞外大部落嘎啦里部，损兵五百，斩杀三千，俘虏四万余人，牛羊牲畜无数，大胜归来，而这一次出兵，也是震惊塞外，公孙瓒手下成绩也是带着杂色骑兵出兵，横扫千里，彻底将周围迁徙而来的草原部族横扫一空。

　　此时，这一战，彻底的塑造了公孙瓒之军魂，大军之威名相差塞外的同时，也是让无数的军民归心，之前公孙瓒一直和袁绍争夺北方，损兵折将、劳民伤财不说，还对异族多有妥协，再无那个白马神威将军，这也是公孙瓒之后一蹶不振的原因，军队军心丧失，钱粮不足，本来引以为傲的民心所向，也是消失殆尽，在此等情况之下，公孙瓒自然是再无丝毫的战心！

　　此时重整旗鼓，一下子就将塞外三百里之内，最为强大的嘎啦里部落征服，所有人全部被俘虏归来，这自然是引起了欢呼，加上手下将军出兵横扫，可以说这一次公孙瓒是收获太丰厚了！

　　“此次出战，收获颇丰，这些牛羊和奴隶又是可以换取大笔物资，加上那小将的兑换，这一次孤定然是钱粮充足啊！”

　　公孙瓒大喜过望，得到手下汇报之后，满意的点点头，有了这些钱粮，加上现在名望渐渐恢复，那么重整白马义从，甚至是更加强大。当再无丝毫问题了！

　　想到这里，公孙瓒便是大喜无比，看着南方的天地，他眼中闪过了一丝热切：“等到孤横扫塞外，差不多让异族不敢再有丝毫南下之心之时，那么就是出兵的时候。袁绍袁本初，希望这一次你还那么的好运，还有所谓的大戟士重甲步兵和先登死士，弓弩部队吧！”

　　对于自己的大败而归，公孙瓒一直是耿耿于怀的，心中万分的纠结，自然也是研究了自己大败的原因，一个就是大戟士这等重甲步兵的强悍，一个则是悍不畏死的先登死士。用弓弩活活的虐杀了自己的白马义从，加上界桥那等特殊的地形，自然是让强大的白马义从，成了瓮中之鳖，根本没有丝毫施展的余地！

　　而这一次就会远远不同了，凭借着易京这个要塞，袁绍耀武扬威，才敢抽调十万精兵南下攻打青州。而只要白马义从恢复，配合大量的步兵。那么自然是没有发愁的道理，拿下易京，自然是会让袁绍军心大乱，那么就是两方合击，大败袁绍之时，而到时候幽州。整个幽州就是他公孙瓒的囊中之物！

　　心中想到如此，当真是让他畅快无比啊！

　　……

　　此刻，西陵城仙师府邸之中，张旭正襟危坐，看着手中的情报。眼中闪过一丝丝的冰寒之意，此时的张旭心情微微有些激动起来，在这个时候他看着手中的情报，自然是满意无比。

　　“公孙瓒出击塞外，大胜而归，这一次俘虏之数，居然是差不多有七万之多，实在是可喜可贺啊！”

　　北方异族，人口最多也就是数百万之巨，这一次公孙瓒能够俘虏七万异族，这加上死伤的，必然是超过十万，自然是一次大手笔了。

　　“嗯，观之北地之气运波动情况，去也是有着大变，看来本座出兵的时机，选择的极为合适，等到文远和元俭二人带着大军前来，那么就可以出兵北方了，子陵、元福、元绍三人，已经建立好了稳固营地，就等本座御驾亲征！”

　　张旭轻轻的点点头，眼中露出了一丝笑意，此时此刻的他，还是极为的期待不已的，毕竟和袁绍大军作战，已经是让他等待了许久的时间！

　　而且这一次，可是精兵强将汇聚，吴青、周仓、裴基三人乃是他的老将了，廖化也是同样如此，而新的张辽，虽然兵马现在只有一千，但是想必以张辽的本事，又是选取了预备役军中，最好的士兵苗子，有着如此根底，自然是不需要多说了。

　　而还有外来将军赵云相助，这就是六将齐聚了，虽然个体而言，出了赵云好张辽之外，对抗袁绍六大将还是稍稍差了一些，却也是相差不多，加上田楷五万大军，却是兵马雄壮不已！

　　“四万多大军，更有亲卫军此次也会参战，好田楷兵力合起来，虽然还是略微逊色了袁绍一些，不过已经相差不多了，主场作战，就看这袁绍是不是有这么好的胃口了！”

　　张旭冷冷一笑，随后便是再次平息下来，盘膝而坐，开始打坐修行起来，修行这是水磨的功夫，可是当真万万不可小视了。

　　……

　　“这些士兵苗子，果然是不俗啊，本将如此加练，居然是眉头都不眨一下，这番锻炼下来，虽然还只是新兵，但是体质之强，不下于精兵，只需要带兵见血，见识到了沙场之战，那么定然可以迅速成长起来！”

　　张辽此刻带着一千兵马，安营扎寨之后，又是稍稍训练一番，之后才是大口大口的吃饭，晚餐极为的丰富，甚至是还有牛肉补给，这让得张辽只是微微一顿，还是大口大口的吃了起来！

　　宝贵的牛肉，这可是他跟随吕布，只有在董卓军的时候，稍微尝试过的，牛肉对于人体可是大补之物啊，比之猪肉和羊肉，可是要强多了。

　　现在居然是不时伙食之中便是有着牛肉补充，就连普通士兵也是如此，让其再次的见识到了仙师军的奢华！

　　当然也唯有如此，才是可以经得住如此残酷的训练，一天负重奔跑，还要每天三练在，这等高强度的训练，甚至是超过了他心目中极为佩服不已的高顺军的训练了，这是张辽极为在乎，也是极为在意的！

　　高顺军，乃是从军中则有挑选悍勇无双之士，身着重甲，乃是极为奢侈，也是极为强悍的重甲步兵，虽只是八百，但是号为一千，就是吕布最为精锐的并州狼骑，同等规模之下，也是万万难以取胜，张辽虽然只是学的一些皮毛，不过在这等高强度训练之下，却是让他热情如火，有一天超越陷阵营，也是大有可能之事啊！

　　看到如此悍勇之士卒，张辽也是大为满意不已，同时也是极为的骄傲无双，此时此刻的他，心中充满了振奋之意，没有了太多的其余想法，有的只有振奋！

　　“仙师大人对某恩重如山，当以死报答，此次北征袁绍，定然为仙师大人出生入死！”

　　张辽心中坚定了下来，目光看着西北方的遥不可见的西陵城方向，感受着自己若隐若现，可以感悟到的仙师大人的气息，心中下定了决心！

　　轰隆！

　　瞬间张辽的信仰立刻突破了虔诚，甚至是距离死忠只有一步之遥！这个时候的他，整个人都是极为的轻松了起来，没有了多余的想法，没有了太多的思念，更加是没有了无边的恐惧，心灵之中，完全只有了臣服！

　　吕布的身影，那个无敌一般的军中战神的影子，终于是彻底从张辽心中消除出去！

　　“将军，距离西陵城圣地，还有百里距离，是否连夜赶路，明日一早到达！”

　　这是左营小将来报，此将名为潘涛字公瑜乃是张辽麾下左营营将，虽然是小将，不过张辽极为看重他的潜力，也是大家栽培不已，和另外右营之营将林寒一起，视为自己的左膀右臂！

　　林寒乃是右营营将，也是颇有才干，很得张辽的器重，二人现在气运虽然不显，不过在军中，学习张辽兵法，极为迅速，现在各自已经可以独当一面，为张辽可是分忧不少！

　　闻听潘涛所言，张辽道：“公瑜啊，距离西陵城居然是只有百里了，那么好吧，让士卒休息一下，一个时辰之后出发，子时再次宿营！”

　　“末将尊令！”

　　潘涛连忙连声应命道，此将心中却也是大喜，为即将就可以见到伟大的仙师大人人兴奋不已！

　　看着此将离去，张辽也是轻轻的露出了一丝微笑，此时古代，若是在别处，那么就是以张辽之勇气，却也是不会如此大胆，冒然在深夜行军，可是在此地便是不同，张旭麾下，管道道路的建设，让得周围的野兽，却是也不敢驻留，因为不断的有巡逻士兵存在，以野兽趋吉避凶的直觉，多次之后，自然是不敢面对危险，道路通畅之下，张辽大军这才是敢于深夜急行军！

　　而且如此，也是张辽自己所喜欢的，能够练习出来深夜急行军，并且战斗，那么到了日后作战之时，必然是可有大用！

　　想到这里，他的眼中就露出了一丝笑意，随后道：“去将右营营将，冷羽将军叫来！”

　　冷羽这便是右营营将林寒的字了，当下亲卫听此，抱拳一声，便是迅速的离去，训练有素，行为颇有铁血军人之气概，当下让得张辽自然是大为满意！


第269章 储备香火信仰之力

　　……

　　“末将参见将军！”

　　不多时，一身铠甲的林寒走了过来，身穿小将黑甲凯，一身英武之气，自然而然便是显露出来，拱手抱拳道。

　　“嗯，冷羽啊，不必多礼，免礼吧！”

　　张辽微微点头，含笑道：“今夜大军组织拉练，全速赶路，百里之地，在子时之前拉练赶路结束，是否可以在明日见到仙师大人，就要全看我等行军了！”

　　张辽此言却是先要将两个小将的士气鼓舞起来，这才是可以鼓舞大军，而这一次也是一次夜袭百里出击的演习，一旦成功，那么必然是效果非凡。

　　此刻张辽心情极为的振奋不已，没有了太多的多余想法，整个人的内心之中，都是充满了振奋，现在的张辽精神抖擞，锐气勃发，一千大军半夜时间奔行百里，这毫无疑问乃是一个艰难的挑战，不过对此张辽现在却是信心十足，他觉得以现在自己的实力，却是未必无法坚持下去，未必无法成功，而一旦成功，那么大军的精锐度，必然是再次提升一个台阶！

　　想到这里之时，张辽的心情就颇为的振奋起来，陷阵营高顺是他极为崇拜的将军，而陷阵营的强大，也是张辽一直所向往的，能够领着这样一直军队，那么毫无疑问，是每一个武将的梦想。而现在张辽终于是有了完成自己梦想的可能！

　　这两营一千大军，完全就是他的属下了，只需要誓死效忠仙师大人，那么就没有人可以剥夺他的军权，不像是在吕布那里，军队再强大。如同是陷阵营，高顺一手组建起来，但是兵权却是不在他的手中，只有冲锋陷阵的时候，才是可以再次带领陷阵营！

　　而现在张辽这一千兵马，他知道完全就是可以自己指挥自己训练，别人不会轻易干涉，除非他真的是有背叛信仰，背叛仙师大人的意思。可是没有的，张辽根本不会有丝毫的背叛，他的心已经是完全臣服，吕布的影子已经是彻底的消失！

　　“集合！”

　　两个小将，当下便是安排下去，大军休整之后，立刻便是开始了集合，此时此刻的大军。两营兵马，并不算少。按照营、卫、队、火、伍，各自排列，错落有致，井井有条，两营大军虽然不算兵强马壮，不过排开阵列。却也是给人一种无边无际的感觉。

　　上千人，这已经是一个不小的数字了，这般排列开来，当真是给人一种极为强大雄壮的感觉，此时的张辽大为满意。点点头，当下大手一挥，高声说道：“出发！”

　　顿时，大军齐齐前进，威武雄壮不已，同时这些士兵一个个眼中，闪烁着兴奋的光芒，开始以全军行军，同时还需要保持阵列的整齐！

　　全速行军这不是一件太难的事情，但是还需要保持阵列的整齐，那么就实在是有些难度了，即便是张辽，也是全力指挥，他指挥亲卫和两名小将，而两名营将，又是指挥之下的卫将，卫将又是再做指挥，层层下传，不断的磨合之下，居然是当真成功保持了队列大军的齐整。

　　此时此刻，无数的将军，已经是将自己的心情放松了下来，现在他们和士兵们一样，渴望的就是可以在子时的时候赶到西陵城，这样第二天一早，城门打开的时候，就是可以让得他们第一时间进城，去感受仙师大人的威严！

　　仙师的名字，以及仙师的伟大，已经是完全烙印在了这些士兵的心中。

　　而就在张辽大军紧急赶路的时候，廖化军队也是到了东莱郡的边缘，就要进入北海郡了，此时此刻廖化年轻稚嫩的脸上，已经是带了些许沧桑的成熟，整个人身上的气势，都是发生了重大的变化。

　　在东莱郡，他还配合已经是济州岛总督，都督二营兵马的张睿一起，开始海军的训练练习，海军这是日后张旭极为重要的一个筹码，也是进军海外，必须的东西，之前的张旭是没有太多的其他办法，而现在便是不同了，张旭已经是有着足够的实力，和足够的胆魄，去做这些事情。

　　海外关乎到的是未来，虽然现在来说，整个天下有着大量的土地，但是以华夏民族的爆发能力，必然是可以在保存人口的状态之下，开始人口的大规模成长！

　　就比如说东莱郡和北海郡，现在虽然不过是两百万人，但是每年的新生儿出生，却是超过了三十万之多，这就可以想见这个数字是多么的可怕了！

　　现在的土地是如此之多，而张旭麾下富足，拥有着大量足够的粮食可以食用，而且修建的房屋，以及整体的规划，让得衣食住行，都不会有太大的烦恼，还有着不断扩充的仙官队伍，他们还要掌握新的医疗知识，也就是张旭麾下的重要医疗保障，这就让得新生儿的存活率，实在是高到了极点。

　　而有着充足的钱粮，新生儿童，又是可以得到贡献，因此基本上是，大家放开了生育，这个出生人口，自然是每年都在创造新的记录！

　　不出二十年，这人口增加十倍，都是大有可能，百年以后又是如何，自然是可想而知了，虽然大汉天下，就连南方都没有开发出来，土地很广阔，但是其实也是到了一种极限，天下大乱的根本原因，还是人口和土地的矛盾，日益的加大，因此不断的开发新的领土，这才是上上之选！

　　现在没有人可以阻拦张旭进军海外的道路，但是大海本身就是凶险的屏障，海军是必须要组建起来的，而且日后还要进行水师的组建，现在大肆训练海军，自然是没有丝毫问题！

　　廖化带领万人兵马，自然是非同小可，此次全部带去出征，这当真是人强马壮，经过了大海的熏陶之后，这些铁打的士兵，再次有了不小的变化，眼神变得更加的执着，也是更加的坚毅起来。

　　“全军宿营吧！”

　　看着天色一黑，再无行军之必要，这个时候廖化才是传递了命令，顿时无数的传令兵打马而出，骑着快马，顺着大军两翼迅速而去，一声声的命令便是传递了下去，而同时大军也是立刻开始休整，随后选择有利地形，开始飞速安营扎寨。

　　“此次仙师大人北伐袁绍，形势定然非同小可，听说除了镇守西面的子威将军之外，其余大将全部派了出去，不知道现在情况到底是如何啊！”

　　心中叹息一声，廖化心中明白，此次北伐并不是那么的简单的事情，虽然和田楷是盟友关系，但是仙师大人怎么会如此平白无故的出击，必然是有着其他的麻烦所在，而且四万多大军，准备了这么多时间，还是没有完全聚集起来，这本身就让廖化，觉得有些奇怪！

　　却是不知道张旭心中对此自然是早就有着想法，袁绍这个敌人可不是那么好对付的，作为已经是成长起来的蛟龙，现在的袁绍依旧是那个雄才大略之辈，非同小可，又有着指挥大军大规模作战的经验，这就说明了太多事情了。

　　……

　　“看来不出十日时间，两位将军就可到来，一月之内，必然是和袁绍大战之时，现在本座的修行积累，已经是更加的深厚，就等待着大战之后，取得大胜之下，称侯建国，威震天下之时，一举突破修行之阻碍！”

　　张旭轻轻点头，一旦是突破了那个地步，全身香火信仰之力，必然是会更加精纯，甚至是他可以制作出更加高级的符箓出来，比如说是凝神符，甚至是可以做出来带有红色，甚至是深红，乃至于是淡金色的气运加持的凝神符，虽然说这只是他的猜想，不过相信应该是可以办到！

　　而虽然只是加持一点点的气运，但是却也是有着临门一脚的作用，对于一些处于关键时刻的武将来说，实在是太重要了一些！

　　“呼！”

　　修行完毕，再次感觉到全身精血大作，实力大振之下，张旭的眼中闪烁着令人难言，令人似乎是可以沉醉在其中的笑意，他的全身气势瞬间大增了起来，同时他的整个人都是变得更加的威严，一股强烈到了极点的气势随之涌动起来！

　　“借助香火信仰之力，本座在领地之中，却也是有着一些底牌可以使用了，只是这一次的出征，是到本土以外的地方作战，看来暂时要少用香火信仰之力了，一旦是发生了意外状况，也好有着反应的能力，不会轻易被别人趁虚而入！”

　　这一次对战袁绍，可是极为了不得的大事，丝毫不敢有任何的马虎，而且最重要的是，张旭手下没有可以精通兵法韬略的谋士，在这等局面之下，那么就全部要靠着香火信仰之力，寻找对方的云气变化波动，从而找到最可靠的攻击方法！

　　心下了然之下，张旭便是微微点头一声，随即便是心中一动，顿时香火信仰之力，便是做出了一些限制，开始高速的储备起来！


第270章 袁绍分兵

　　香火信仰之力的用途很多，虽然现在每天汇聚的不少，但是基本上张旭都是处于收支平衡的状态，因为各方面的需要实在是太多了。

　　他修行需要的积累，手下仙官们现在只做一些低级些的凝气符的消耗，还有一些其余的符箓消耗，以及香火信仰之力，凝聚仙官种子，这些都是需要消耗极多的香火信仰之力，甚至是他不时的查探天下各大诸侯云气变化，也同样是要消耗香火信仰之力。

　　这些种种，都是消耗香火信仰之力的大头，即便是现在香火信仰之力，凝聚速度极为快速，随着北海民心归向，信仰越发坚定，香火信仰之力，每天都在不断的增加着，可是这个消耗的速度，也是在每天不断的增加！

　　陡然之时，张旭的目光随即收回，顿时对每个仙官可以借用的香火信仰之力，瞬间做出了限制，如此一来，却是一下子就让张旭立刻感受到了香火信仰之力，开始积累起来。

　　“唉，越是强大，这香火信仰之力不知道比之以前强大了多少，但是可惜的是，这消耗却也是慢慢的更加大了，修养声息，稳定的开发，这看来的确是对的！”

　　战争一响，黄金万两，这可并不是虚妄的，在平时的时候还好，而在大战的时候，就需要金刚符和大力符了，而这两种符箓的制造，已经是需要香火信仰之力，虽然需要的不多，只有少许的一点点，但是却也是极为的令人心疼了，毕竟这个需要是一个海量的数字，至少是以万为单位的。毕竟之后上了战场，这些都是需要储备，这才是可以作为大军的一个底牌，一个犀利的利器！

　　诚然张旭大军悍不畏死，有勇无敌，坚定的信念和信仰可以让他们做出任何的事情。而不会有丝毫的怨言，足以抛头颅洒热血，奉献出他们的生命，可是即使是如此，张旭不能够保证让他们在战场上活下来，但是却要保证，给他们提供最好的帮助，金刚符和大力符的绘制，便是其中之一。

　　这两样符箓在关键时刻。当真是可以救命的，还有清水符，也是同样如此，现在悍卒已经是基本做到每伍都有，甚至是比例更大，这些悍卒就可以帮助他们的战友激活符箓，而这在关键时刻，所能够发挥出来的作用实在是太大了。

　　此时此刻张旭的心情。也是慢慢的振奋了起来：“准备了这么久，可以说从攻打北海之前的时候。就已经是开始准备了，现在终于是大体上达到了令人满意的地步，夏收之前，就结束战争吧，一个月的时间，相信应当是没有问题！”

　　张旭的眼中闪烁着金光。随后轻轻遥望一眼道：“再有四五日，廖化大军就可到来，而张辽……呵呵，居然是急行军赶路，不愧是名将啊！”

　　轻轻心中一动。感受到此刻张辽对他已经是达到了虔诚地步的信仰，当下张旭极为满意的点点头：“文远大将之才，此刻信仰达到虔诚顶峰之步，当真是可喜可贺，此战无忧亦！”

　　当下心情立刻振奋起来，张旭点头凝视窗外，看着月光如水一般照耀下来，一望明月，照人心头，他的内心在平静之中，又是有着狂潮涌动。

　　“杀啊”！

　　黄河北岸，平原城，此时此刻，田楷目光之中，充满了麻木，这已经是不知道多少天了，敌军攻击了多少次城池了，而己方的士兵死伤了却是已经接近了一半之数，虽然剩下的都是精兵强将，只是这看不到希望，看不到援军，让得这些士兵也是渐渐的麻木起来。

　　袁绍兵马，果然是强悍无比，有着大军压阵，天地元气汇聚，居然是只是勉强弱于有着平原城相助的田楷军，加上袁绍物资充沛，攻城武器井栏，居然是开动了三十余架，不动则以，一出动就是精兵强将压阵，那等效果必须要田楷亲自带兵抵抗，才是可以削弱一二。

　　此刻的他已经是不知道打退了敌人多少次进攻，双目之中布满了沧桑之意，现在他似乎是要坚持不住了，心头的疲惫也是越来越深了起来。

　　“子龙前去求援援军，已经是将近一月时间了，不知道现在到底是如何啊，以我军目前的状况，恐怕最多也就是再坚持一月了，三月之期，恐怕是完不成了，现在却也不知道主公情况如何，再无丝毫的新的消息传来，恐怕军心根本无法坚持住啊！”

　　“这些剩下的可都是精兵了，若是这么白白的折损，因为心中绝望而被袁绍拿下，那么可是巨大的损失了！”

　　田楷心中悲痛的怒吼着，却是知道自己现在根本就没有什么太好的办法，敌军太强大了，实在是太强大了，根本就不是现在区区的田楷军，可以相提并论的，也不是田楷可以媲美的，实在是有着太大的差距，有着太大的波折。

　　“杀杀杀！”

　　领兵的乃是高览和张郃两个大将，此二人一个在北面，一个在西面，二者都是身先士卒，身披锐甲，甲胄鲜明更加是不时多次带兵冲锋，大大加强了己方军队士气，虽然经过这么多天的攻城，因为死伤一万余，让大军士气和军心，有些折损，不过却是折损并不多，现在已经是差不多无事，自然是令得张郃大喜。

　　此刻张郃看着小将们奋勇杀敌，带兵不断冲锋，也是大为满意：“军心士气已经提升，那么就可行了，今日必须要再次立下战功，方才是显示出我军之实力！”

　　面对平原城，袁绍军是有着极强的心里优势的，在袁绍的种种安排之下，居然是和守成方来了个一比二的损失，这些让得张郃这个名将，都是心中心情畅快无比，现在的他对于自己这个英明神武的主公，还是极为的崇敬有加！

　　袁绍除了好谋而无断，有些耳根子软之外，能够以渤海一郡之地，横扫北方，自然不是那么简单之辈，其实力，能力都是非同小可之辈，领兵作战，更加也是有着一套，尤其是擅长于大规模的作战。

　　“嗯，隽义果然当世之名将，极为不凡，颜良文丑二将何在！”

　　突然袁绍挥手放下手中文件，轻轻扶正自己的衣衫之后说道，当下便是有两个面如冠玉，英俊不凡，极为俊朗之将军走进入了大帐，二将单膝跪地，抱拳道：“末将在！”

　　“消息传来，听闻那黄河北岸，仙师贼寇之军营出现动荡，根据情报推测，估计是贼寇头领前来了，本将现在攻城，想要引诱敌军前来，二位将军乃是孤之大将，不知可愿意为孤分忧？”

　　袁绍摆了一拜袖袍，说道。

　　“愿意为主公效犬马之劳！”

　　此二将跟随袁绍多年，比之一般之家将都要更加忠心，乃是他心腹之中的心腹，极为受到袁绍的器重，此刻看到二将如此，袁绍心中大是安慰，这颜良文丑，也是他麾下最重要的大将，不仅仅是武力值超群，难得的是有勇有谋，足可独当一方！

　　当下袁绍便是说道：“好！”

　　“二位将军愿意为孤分忧，孤大喜无比，既然是如此，那么颜良文丑听令！”

　　袁绍极为满意的点头，起身拿起了两块兵符道。

　　“末将听令！”

　　二将当下齐齐跪地道。

　　“令颜良为主将，统兵三万，并一万骑兵作为先锋主帅，出兵即墨，威逼那仙师贼寇大军，逼迫其出战！”

　　袁绍当下拿下兵符亲自递给了颜良道。

　　看到主公对自己如此的信任，居然是一下子就将总共四万大军拨给了自己，统领一方，自建一军，当下极为感动，心中忠勇之心一下子高涨起来，当下道：“末将肝脑涂地，誓死完成任务！”

　　“嗯！”

　　袁绍满意的点点头，随后又是拿起了另外一块儿另外，随即说道：“文丑将军听令！”

　　“末将在！”

　　文丑也是再次拱手道。

　　“令而率领一万骑兵，策应颜良将军，逼迫敌军攻城即墨之事，里应外合，和颜良将军一同拿下敌军！”

　　“是！”

　　……

　　袁绍此番也是大手笔了，居然是一下子拨出了五万大军，如此一来，其统领大军也不过是七万不到，甚至是对平原城的压迫，都是稍稍影响了一番，不过此时袁绍却是信心十足，并不害怕，现在他还有张郃、高览、鞠义等大将存在，岂可太过担心，而且此战平原城军心已经消磨差不多了，等到颜良、文丑里应外合，用精兵打败仙师贼寇这军之时，消息传来，平原城敌军必然是不败自溃，军心溃散，到时候他不费吹灰之力，便可轻易拿下这平原城，并且可俘虏两万多精兵！

　　如此一来，此番大战，他不仅不会折损兵马，还会实力更加强大，到时候十几万大军，全部是沙场老兵，无双精锐，那么自可出击，一举荡平青幽二州，一统北方！


第271章 畅所欲言

　　颜良文丑接过兵符，当下二将，立刻拨出兵马，率军出兵，颜良到了大城即墨城，虎视眈眈，威逼之意极为明显，又有文丑偷偷绕过隐藏起来。

　　此刻，探子情报不断传回，黄河北岸，浩浩荡荡简直是要无穷无尽的营帐，组建成了一座巨大又是令人震撼的军营。

　　此刻军营严阵以待，每一个守营的士兵，都是肃穆无比，眼神之中充满着狂热之意，因为伟大的仙师大人，现在终于是坐镇军中了！

　　此刻的大营，兵马将近五万之数，人多势众，极为不凡，更有大量物资，顺着黄河不断的运输过来，军营的南面，就是一个极为繁华的码头，将大量的物资，全部卸下。

　　此时，大帐之中，计有吴忠、吴青、周仓、裴基、廖化、张辽以及赵云这几名大将落座，没有错赵云却也是落座在了其上，同时赵云此刻，内心有着兴奋，有着激动，同样也是有着忐忑不安。

　　因为和张旭仙师一起来的，还有公孙瓒亲自写出的一份调动文书，上面所写，就是特意将赵云借调给仙师军，以加强两军盟友之关系，也就是说现在的赵云，就是以张旭军将领的身份，前来参加军事会议的。

　　这让得赵云心中在兴奋、欣喜、激动了的同时，却是又是更加的茫然起来，心中的忠诚之心，让他很难做出这样的决定，因此现在的赵云内心深处是极为彷徨的。

　　看到赵云和张辽二将，落座在最后一排，张旭点点头，心中却是一叹：“二将虽然才华横溢，都可为统领一方之大将，然而本座亲自制定之军规。已经再无丝毫的更改之地，就让二将自己拼吧，不过看其二人却是并无丝毫不满，此本座就大可放心了！”

　　张旭的眼中微微露出一道精光，轻轻的在内心感叹道。

　　“启禀仙师大人，敌军率兵四万。进驻即墨城，现在兵强马壮，威胁我军大营，还请仙师大人示下！”

　　当下之前充当大营主将的吴青，轻轻的站起身来说道。

　　此时此刻，吴青经过这么多天，却是依然相同，赵云之实力，也是得到了他的认可。心中的极度，渐渐地散去，而现在张旭一来，更加是心中再无其他想法，一心只想要为仙师大人效劳！

　　吴青乃是走投无路之下，进入青林镇，跟随张旭南征北战，到了现在。已经是颇有气度，也是达到了炼精化气巅峰之地步。当然到了这个地步，他再想要成长、进步，却是比之想象之中的更加艰难一些，此时此刻的张旭看到吴青相同，心胸一下子开阔起来，也是大为满意。

　　当下张旭点点头道：“现在的情况如何。子陵你给大家介绍一二吧！”

　　听到吴青所言，张旭满意的点头道，神情却是极为的轻松自然，似乎是丝毫没有将颜良大军的威胁看在眼中。

　　颜良有着赫赫威名，四万大军。更有着一万骑兵在其中，兵强马壮，绝对非同小可，此时此刻的张旭心中都是有些担忧的，就更不用说其他人。

　　不过战术上需要重视敌人，而战略上却是要藐视敌人，即便是再是重视，这个时候的张旭却是根本不会表现出来，而是一副轻松的态度！

　　不论如何，这些大将何等的强大，可以冲锋陷阵，可以杀戮无双，可以在战场之上，马革裹尸而还，但是现在的他们还是极为紧张的，第一次和真正的天下闻名的诸侯作战，对手又是赫赫有名的颜良，请报上显示出来，颜良这四万大军，更加是精锐无双之士，这个时候的这些将军，自然是心中还是惴惴不安的，此时张旭轻轻一句话，顿时众人就感觉到心头的负担似乎是完全消失了一般！

　　有着仙师大人的存在，他们似乎是就有了主心骨，张旭的一言一行，对于他们的影响都是实在是太大了。

　　吴青也是面色稍稍的平缓了下来，之前的紧张心理，差不多已经是消失不见，同时在这个时候，已经是再无丝毫担心！

　　“仙师大人坐镇，有着仙师大人在我军就是无敌的，子威兄不过一万大军，然则仙师大人存在，便可破曹刘联军，那么现在这颜良虽然颇有名声，不过却是袁绍手下之将而已，这又有何妨，若是连颜良都不敢攻打，那么又有何等资格，对抗袁绍！”

　　吴青的心中如此想到，渐渐地神情便是坚定了起来，这个时候的吴青，毫无疑问是极为的兴奋的，也是极为的想要变得强大的，现在的吴青根本就没有了其余的想法，现在他想要的只是不断的变强，在仙师大人的领导之下，肆虐四方！

　　当下其单膝跪地，拱手抱拳道：“仙师大人，敌军四万人数，驻军即墨城，不过根据斥候打探消息，却并非如此简单，或许还有诸多猫腻可言，听闻颜良文丑不分家，末将猜测，文丑或许也是到了！”

　　“哦！”

　　张旭眼睛微微一亮，点点头惊讶不已，却是没想到吴青居然是分析能力如此的强大了，这可是非同小可的进步啊。

　　“那么，子陵认为如何？”

　　张旭想要考考他，便是询问道。

　　“兵法有言兵不厌诈，敌军既然逼迫我军出战，攻城，而这即墨城必须要拿下，否则我等寝食难安，既然是如此，那么不妨末将带兵和其余将领一起，攻打城池，而仙师大人，带兵坐镇后方，一旦有着文丑出现最好，我等便可里应外合，一同夹击，而若是没有，那么却也是无妨，现在一切就全看仙师大人了！”

　　听闻张旭发问，吴青将自己心中的想法和盘托出道。

　　“嗯，子陵苦读兵书，倒是进步了不少，本座甚是欣慰！”

　　张旭点头，随后扫视了一眼其余的将领，道：“诸将畅所欲言，兵者，诡道也，国之大事，不可不查也，众将可以集思广益，也好不落入敌人知陷阱之中！”

　　听到张旭发问，众将全部低头沉思起来，张辽和赵云二将虽然身在末位，却也是脸上露出了思索之色，二将此刻，都是明白，仙师大人所言甚是，现在的他们当真是需要全力思考才是了。

　　当下二将不敢怠慢，全力思考起来，就连赵云，也是暂时忘记了心中的纠结，开始思考起来，此事当如何去做才好。

　　“听闻仙师大人所言，这颜良文丑，应当是必然都在了，两人乃是河北上将，当世之枭雄，如此将领，非同小可，不可有万分大意，子陵将军之分兵之策，虽然绝妙，不过却也是有些危险，一旦是敌军快速合围，又是分兵，阻拦我军，那么定然可就是危险了！”

　　“不过若是不分兵的话，那么也是不可，敌军包围住大军，那么即便是军心无敌，这些士兵狂热无双，可是却也是无法可堪大用了啊！”

　　赵云的内心不断的思考着，一条条的策略，都是被他一一的想了出来，随后一一的又是否决，到目前为止，赵云尚且没有经历过如此大规模，站在全局如此高度的思考过，也是没有这个机会，没有这个经验，想了许多条，都是无法彻底的完善起来。

　　此刻的赵云心中当真是有些焦急起来了，虽然最终他乃是风靡万千的不败神话白马银枪赵子龙，纵横一生，没有受过伤的白马银枪将军，但是现在毕竟不过是年轻的小将军，尚且没有经历过太多，不是那个和刘备颠沛流离的五虎上将！

　　“敌军以即墨城为前线，威逼我军大营，这是阳谋，是逼迫着我军决战啊，不过敌军是否有这个实力呢！”

　　张辽的想法却是和赵云不同，这个时候的张辽信心就要十足不少，首先张辽对大军的单兵战斗力，以及全军总体战斗力，那可是信心十足的。

　　“元福、元绍、子陵三位将军所领兵马，大部分都是经过沙场厮杀之老兵，大部分都是精兵以上的存在，悍卒当可不少，单兵素质方面，绝对是不会弱于颜良军，甚至是会远远超出，大军总体实力，也是如此，现在颜良所依靠的不过是即墨城而已，此城高达，强行攻击，自然是下下之策，兵法有云，攻心为上，那么自然是要攻心了，文丑将军必然是在附近，那么攻心为上，便可如此了！”

　　陡然张辽的眼中闪过一道金光，顿时信心大增了起来，虽然不知道仙师大人为何有这等信心，不过想到之前张旭的种种不可思议之威能，他顿时就是信心十足了起来，知道仙师大人必然是知道那文丑所在何处，而这就是极为关键的筹码了，有了这一条的存在，那么自然是再无丝毫问题！

　　能够料敌于先，这个实在是太重要了，张辽瞬间便是精神十足了起来，跟着仙师大人，他知道只要敌军的实力，不是碾压级别的，或者是逆天的谋士，构建出来的阳谋全套，让仙师大人中招，那么日后根本就是立于不败之地！


第272章 军中大将

　　……

　　此刻张辽顿时心中畅快起来，再无丝毫的烦恼了，他明白了过来，袁绍大军自然是有着优势，这是毫无疑问的，但是仙师大军的优势却也是极为明显！

　　之前一直隐藏于暗中，不出动，现在张辽已经是明白了过来，仙师大人的想法了，心中也是暗自佩服不已，以敌军之短，来和己方的长处较量，其实从一开始的时候，仙师大人便是完成了布局！

　　这个布局现在张辽才是想到，自然是暗自佩服不已，要知道袁绍虽然兵精粮足，但是现在却也是已经有将近两个月的时间了，十几万的大军，还有三万骑兵战马，人吃马嚼，这个每天的损耗，都是极为惊人的，即便是以冀州之富足，也是不敢轻易的将战争拉的长久了。

　　而张旭明明是可以有着优势耗死袁绍，却是并没有这么做，而是到了现在才是出兵，逼迫着袁绍，也是做出了选择，之前并没有占领即墨城，其实就是给袁绍挖下的一个大坑！

　　分兵，又和需要分兵呢，张旭的打算，可不就是让袁绍自动分兵吗，只需要打败颜良文丑，那么就是胜利了一半，到时候一个五万，一个七万，兵马相差不大，再有城中听到了消息，士气、军心自然大涨的田楷军，那么自然是成了群狼吞虎的格局，任凭袁绍有着多么凶悍，也要吃灰！

　　分兵就是袁绍最大的败笔。而张旭利用的就是袁绍，喜欢谋略，却是又是刚愎自用的心里，现在田丰被下了大狱，沮授也是被派了出去，而剩下的那些公子派系。自然是不会拒绝这个提议！

　　分兵之策，便是按照袁绍的性格，给他出的一个阳谋，当然他不分兵也是可以，那么就会进入漫长的消耗战，而夏粮收割不及时的话，那么袁绍可就当真是要玩完了，夏粮不收割，仅仅是靠着秋粮的话。即便是以袁绍的财大气粗，那么也是无法在今明两年再动兵了，因此袁绍是绝对不会放过这个千载难逢，逼迫张旭军决战的好机会的！

　　“众将可都有想法了？”

　　看着众人，张旭点点头，轻轻一笑说道。

　　“启禀仙师大人，暂无太好想法！”

　　周仓很老实，没有想到好办法。虽然兵书读了不少，不过还是没有练武让他觉得自在。他就是那种忠心为主，战场厮杀的猛将，让其动脑筋思考这些方略，实在是有些太过为难周仓了！

　　“呵呵，元福啊，这可是要好好改改了。好吧，你坐下吧！”

　　知道周仓什么性格，张旭也没有对他如何不满的地方，此人就是单纯的老实人，冲锋陷阵。找他就可以了，其余的事情，就是在不是周仓这样的人可以做的。

　　“谢，仙师大人！”

　　周仓黝黑的脸上，也是露出了一丝不好意思之色，这也难怪啊，周仓可是极为尊敬张旭的，心中的信仰甚至是坚定不下于吴忠，这样的老实人，听到张旭调侃的话语，自然以为是真的了，自己让仙师大人不满意了，当下坐下来后，就绞尽脑汁的思索了起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　众将齐声大笑，就是张旭也是扼腕起来，现在周仓这苦巴巴苦思冥想的样子，当真是太逗了！

　　“好了，诸位，畅所欲言，本座此次就听听各位之高见吧！”

　　张旭一脸轻松的说道，此时此刻的张旭现在的心中，已经是有了底稿了，也是早就做好了安排计划，这区区袁绍分兵颜良兵马，虽然说稍稍的棘手了一点，却也是正好在他的考虑之中，只是没想到袁绍，这一次居然是如此的果决而已！

　　不过果决却也是一件好事，此番分兵，虽然颜良文丑，二将合起来的兵马，却是至少超过四万的，兵强马壮自是不必多说，只是现在还需要等待的就是时间，就是机遇，以及各方大将之信心！

　　军心可用，士气如虹，这自然是不必多说，张旭对自己的麾下大军，那是充满了信心的，同时也是极为的自信！

　　而大军之作战，却是不单单只是军心士气的问题，大将却也是极为重要，若是让大将之信心，之决心，无法提升到最顶点的地步，如何可以做到更多。

　　因此现在的张旭，心中就是要通过军事会议，安稳大将之心，让他们心中充满坚定，信念无敌，战意无双，在心态上，真正可以处于超然地位，如此方可开始和颜良军的大战，一战而胜利，随后再说其他！

　　而这个想法，张辽的确是分析的没有错误，张旭的主观想法，就是要不断的分袁绍之兵力，不断取得局部胜利，最后再以堂堂正正之师，以压倒性的优势，取得决定性的胜利！

　　这就是张旭的战略意图，虽然现在成了袁绍两路大军，都是如同猛虎一般，强悍无比，不过却也是达到了分兵的目的，这样一来，现在就是主要对付颜良兵马，最后再和袁绍堂堂正正的作战！

　　当下诸位大将各自诉说自己的意见，分析的有条有理，当然大部分都是在战术上考虑的，没有看到张旭主要的想法出来。

　　这让得张旭微微心中有些失望，还是没有大局观着重之人啊，就是赵云，让他虽然稍稍期待了一些，但是也没有太多的战略意图，让他心中叹息，现在的赵云果然还只是一个稚嫩的小将，并无日后五虎将之风采，业务堂堂白马银枪赵子龙的英勇不凡！

　　就在这时，最后一个的张辽，起身说了起来，对于张辽此将，张旭还是极为的期待的，目光之中也是稍稍恢复了些许神采，张辽之实力，乃是张旭极为的在乎的，也是现在他眼中，统帅、勇武都是无双之人！

　　或许在武力上现在的赵云就可以和张辽比肩，但是在真正的统帅之才，领兵作战上面，年轻稚嫩的赵云，还是万万无法和张辽相比的。

　　这多年跟随吕布征战，虽然没有带领过大军兵马，但是张辽的经验，已经是磨练出来，经历的滔天海浪，经历过的风风雨雨，也绝对不是其余人可以比的！

　　可以说此将，现在就是张旭唯一的亮点，最为重头戏！

　　虽然张辽现在的排位，只是和赵云相同，而赵云因为是客将的原因，稍稍还需要礼让一下其，所以张辽才是最后一个发言，不过等他站起来的时候，却是所有人的目光都是放在了他的身上。

　　廖化的眼中更加是神采奕奕，他自然是知道现在地位远比他低的张辽，究竟是有着何等惊人的才华。

　　“文远将军可谓是文武双全，武力超群不说，更加难得的是，其领兵之能力，实在是让人叹服啊，仙师大人给他安排这一千兵马，现在居然是有股精兵之气息，这就是太难得了！”

　　廖化极为感叹不已，他是和张辽接触最多的人，自然也是最能够清楚张辽之能力之人，仅仅是只在张旭的了解之下！

　　而其余众将，吴青、吴忠、周仓、裴基，也都是目光炯炯有神的看着张辽，赵云更加是目光之中，展露出一抹金光！

　　“此将明明年岁与我相差不多，却是有股令人窒息的气息，脸上也是布满了沧桑，绝对是一个极有故事之人，不知道此人究竟是何等想法呢，看这些大将对其都是极为期待，看来……”

　　赵云心中一动，张辽之名，他似乎隐隐也是有所耳闻，却是心下一动，看到其武将穿着打扮，自然是明白了，现在为何其只是区区末等将军的原因了！

　　“原来乃是之前吕奉先麾下之将，不过既然是可以得到此地仙师大人看重，且其在吕布麾下，也是有着一些名声，那么应当是不凡之将了！”

　　赵云目光如炬，看着张辽的眼神，都是微微的有了一些变化了，现在的他就是充满了期待之感，想要真正的了解清楚张辽的能力！

　　在万众瞩目，甚至是就连张旭仙师大人，也是极为期待的目光之中，张辽拱手抱拳一下，走出了自己的座位，随后单膝跪地，拜见了张旭之后，这才是悄声说道：“末将心中有些想法，却是觉得此举，乃是和战略有着极大的关系，应当是以战略的角度考虑问题，而不应当是战术角度！”

　　“哦，文远说说无妨！”

　　张旭眼睛微微一亮，却是心中大喜：“果然不愧是曹魏五子良将之首啊，这现在年纪轻轻，已经有了大才，却是本座军中目前唯一可以看出本座意图的，只是不知道，其所说是否可以合乎本座心意！”

　　张旭暗叹一声，统帅之才，实在是太难找了，现在赵云尚且如此，没有成长起来，现在就看看张辽是否有着战略眼光了，而其余众将，就是刚刚成为大将的管亥，要想成为一方统帅，还需要一段漫长的道路要走，甚至是可能今后也不过是冲锋陷阵的将军，想要独当一面，却是万万难以做到！

　　这等统帅之才，其实才是最为宝贵的，比之单纯的武力更加重要，就比如说前世三国之中，关羽到后期，几乎是无敌一般横扫，但是坐镇一方，却是将诺大的荆州丢失，这就是只有将才，没有帅才的原因！


第273章 张旭领兵

　　统帅之才，的确是太过难得，比之大将更加难得许多，千军易得一将难求，大将就很难得了，而统帅却是要统领大将的，这更加难得。

　　想要得到一个统领一方的大将，这需要的是无数的征战，无数的历程，好在现在张辽目前，却是给了张旭期待，所说的战略意图，就让张旭极为的满意，根基深厚稳固的他，需要的就是战略方面的东西，战术方面的问题，根本就不是张旭期待的。

　　现在张辽提到了战略问题，那么自然是其心中已经是可能猜测到了什么，也是看到了这场战争，取得胜利的关键所在，现在的战争，需要的是，战略的胜利，而不再只是单纯的战士！

　　在战术上面，有着大将，有着强大到了极点的军队，这就已经是足够了！

　　张辽此刻也是稍稍有些惴惴不安的，他是一个识时务懂得进退的将军，这也是一个统帅，应该具备的素质。

　　现在的张辽其实也不过是一个小将而已，在张旭仙师军中，所处于的地位并不是太高，现在居然是一下子就说出了战略问题，这在他看来，就需要小心了。

　　不过好在的是，显然张旭是极为惊喜的，给了他一个巨大的惊喜，让他可以直接陈述，而看仙师大人的意思，似乎是极为的满意。

　　不过张辽还是注意查看了一下其余大将的反应，发现应该是没有问题之时，这才是咬咬牙，开始将自己的想法，说了出来：“启禀仙师大人，末将以为。袁绍此举动，不需惊慌，袁绍分兵，我们就让他再分兵！”

　　“哦！”

　　张旭轻轻点头，看着自信无比的张辽，却也是笑了起来。众将听此言语，顿时都是若有所思的样子。

　　此时此刻，当真已经没有了其他的答案，现在的战略，的确是只有一个，那就是迫其继续分兵！

　　……

　　三日之后，即墨城城池之中，颜良巡视完城池，看到自己四万精兵。兵强马壮，实在是非同小可，当真是令其极为的满意不已，此时颜良神采飞扬，气势如虹一般，带动着周边的亲兵，都是抬头挺胸，目光之中异彩涟涟。此时此刻，大军耀武扬威。军心士气，均是处于最为巅峰的状态！

　　看到如此，颜良大为满意，脸上显露出欣喜之笑容，他轻声说道：“大军威武，几日之修养。已经达到了巅峰状态，现在敌军情况如何？”

　　听闻颜良所言，身后便有一小将当下走出，单膝跪地抱拳道：“启禀将军，敌军这几日厉兵秣马。似乎军营振奋，今日探子来报，似有出兵之迹象！”

　　“敌军贼寇终于难以忍耐了吗，如此可当真是甚好啊！”

　　颜良抚掌而叹一声，当下极为欣喜的说道，眼中闪烁着异彩之光，心中大为欢喜不已，此刻等到了许久的东西，终究还是让他等到了，也让他真的是等来了，时机已经是成熟，他相信滔天大功，就要到来！

　　袁绍拨给他精兵三万，骑兵一万，更有文丑一万骑兵相助，这等实力，在颜良看来，已经是天下无双，自然而然的是露出了一股豪气，露出了一股无双之霸气！

　　颜良自负自己乃是河北上将，袁绍麾下第一大将，南征北战，和公孙瓒战过，和北方异族征战厮杀，建立了自己现在的呵呵荣光，更加有好兄弟文丑辅佐，总共五万大军，而敌军虽然兵马不少，却如何是他的对手！

　　“本将坐拥即墨城，却是有着无双战力，岂可害怕太多，担心太多，以城池守护，此战必胜！”

　　拿起大刀，颜良高声吼道！

　　“将军必胜，将军必胜！”

　　顿时滔天海浪，喊声震天，无数的士兵，纷纷大吼起来，欢声鼓舞，瞬间无双的杀气肆虐整个城池，万众一心，大吼之声，可以喊破苍穹！

　　“万胜，万胜，万胜！”

　　一声声的嘶吼，如同是咆哮的惊雷一般，即墨城之中，云气迅速的汇聚起来，赤红色的狼烟军气开始弥漫！

　　见此，颜良大为满意不已：“军心士气，终于完全成了！”

　　虽然颜良不会望气之术，不过就在军务，行伍出身，对此自然是极为熟悉不已，虽然不会望气，却是可以在军中感受到那别样的气息，这就是汇聚起来的军气！

　　如今，军气汇聚，士兵们的战意、军心、士气，都是达到了最高点的地步，这也是颜良为何如此欣喜若狂之原因所在了。

　　“哈哈哈哈！”

　　大笑一声，颜良的心情一下振奋起来，现在的局面让他更加是充满了信心，大军的状态，已经是彻底的达到了巅峰！

　　按理来说，这四万大军，虽然精锐无双，但是却是距离真正的精锐兵马，还要差了一步，毕竟袁绍精锐，其实也并不那么多，这些士兵大部分不过是老兵而已，但是现在却是不同，在颜良这个大将的鼓舞之下，便是让得大军，士气冲天，军气凝聚起来！

　　……

　　仙师军大营，四万多士兵戎装一身，所有人都是武器甲胄极为精良，作为张旭最为得意的军队，也是他麾下正规军之中，大部分的存在，高达四万余人，兵马实在雄壮，现在各个大将统帅大军，又是有着令人震惊的实力存在，现在已经是不用多说什么了，大军之强悍，依然足够！

　　吴忠、吴青、周仓、裴基、廖化、赵云、张辽，七员大将，此时肃立在张旭身后，此时众人都是骑着战马，各自有着自己的信念，他们每一个人的脸上，都露出了一丝丝的期待之色，现在所有人都是在等待着，前方这个虽然身躯并不是多么的高大，却是宛若无敌一样，所有人心目中的仙师大人的命令！

　　此时张旭也是一身戎装素裹，这一次，他并没有再去坐镇大营，而是也是以一个战场武将的身份，要前去参与这一次的厮杀！

　　“杀杀杀！”

　　一声声的怒吼杀气，代表着军心士气，代表着张旭军的威严，此刻一身戎马军装，张旭就是一个统帅，一个将军，此次是至关重要的一战，代表着的是仙师军的军魂，因此他必须要参加！

　　虽然是长久为仙师，但是张旭的体魄也是极为惊人，比之同等级的武将，更加强大，可以媲美炼精化气巅峰的将领，他也是从小兵一步一步厮杀起来的。

　　此刻长刀所向，无人可当，张旭手握三尺青峰，此并不是装饰用之文士剑，而是战场厮杀的重剑，乃是以精钢打造而成，犀利无双，极为的强悍，此时此刻，张旭一声戎装，手握重剑，当真是给人极为不凡只感觉，当世时，战马嘶鸣，张旭举起手中长剑，大喝一声：“儿郎们，此战乃是和当今天下，第一诸侯，袁绍袁本初为战，本座身先士卒，不杀败敌军，绝不还军，尔等可愿意追随本座，厮杀！”

　　此番话语，张旭几乎是怒吼出来的，声音之中带着肃杀，带着咆哮，也是带着决绝的杀意，这等杀意，将他内心之中的一切，都是慢慢的释放了出来，狂暴无比的释放了出来。

　　怒吼声音，几乎是要传遍方圆数百米，当下七名大将，眼中充满着激动之色，整个人的眼神都是狂热了起来，就连赵云，这个时候都感觉到自己的热血似乎是沸腾了起来。

　　金戈铁马气吞万里如虎，狼烟北望，怒吼苍穹！

　　呼！

　　高声呼喝声音而起，一道道的刀光剑影，一声声的厮杀怒吼，七名大将，也是大吼起来！

　　“誓死追随仙师，誓死追随仙师，誓死追随仙师！”

　　七名大将狂暴的吼声，带动着亲卫军的吼叫，一千五百亲卫，热血沸腾，血气冲天，一个个也是抽出了手中的战刀，举起盾牌，高声呼啸！

　　“誓死追随仙师，誓死追随仙师，誓死追随仙师！”

　　“誓死追随仙师，誓死追随仙师，誓死追随仙师！”

　　“誓死追随仙师，誓死追随仙师，誓死追随仙师！”

　　……

　　亲卫军大吼连连，吼声，很快响彻全军，而四万多大军士兵，全部高声吼叫了起来：“仙师万岁，仙师万岁，仙师万岁！”

　　“仙师万岁，仙师万岁，仙师万岁！”

　　“仙师万岁，仙师万岁，仙师万岁！”

　　“仙师万岁，仙师万岁，仙师万岁！”

　　……

　　一声声仙师万岁的吼声，代表着这些士兵最忠诚，最荣耀的信念，也是代表着他们的内心，代表着他们视死如归的决心！

　　全军狂热，誓死追随张旭，让得张旭内心也是振奋起来，似乎是回到了过去那段最为艰苦的日子之中，带着自己的荣耀，带着自己的使命，带着自己的信念，为了生存下去，为了创建自己香火信仰之道，成仙问道的信念，在战场之上厮杀！

　　那段最为艰难的岁月，乃是张旭心中最为残酷的记忆，也是最为让他可以铭记的记忆，时刻为安全、为一口吃的，为了生存挣扎，那段岁月实在是太苦了！


第274章 优柔寡断的袁绍

　　此刻张旭的心情激荡不已，听着万千欢呼雀跃的声音，他的思绪在飘荡，战场上的一切经历，一切见闻，似乎是都清晰如同就在昨天发生的一样，这个时候的他心中所思所想，没有了其他，有的只有一个个的杀戮历程，即将再次领兵作战，曾经的一切感悟，都是涌现在了他的心头！

　　“杀啊！”

　　一声怒吼，一声咆哮，一声大喊，一下子将张旭惊醒了过来，才是发现，自己依旧是在军营，耳边还有着四万多士兵大吼的声音，吼叫声音让他振奋无比！

　　“吼吼吼！”

　　仰天怒吼，咆哮一声，张旭手中的重剑再次挥起，出发！

　　“轰轰轰轰！”

　　大地颤抖了起来，四万三千多名士兵，整齐的步伐，这其中还有着四千多名的骑兵，一万多匹的战马，都是开始踏步起来，七名将军也是各自的回归自己的军队，前后左右四个军团，便是吴青、周仓、廖化、裴基四人带领，而赵云之亲兵、张辽之一千兵马和吴忠亲卫军，组成了张旭之中军，大军齐齐开拨，营地交给了后将周仓看管，虽然周仓也想要带兵厮杀，不过军营防守任务，却也是极为重要，不可轻视！

　　因此这个任务便是交给了性子最为沉稳，而且不是那么愿意出风头的周仓，张旭选择将领，也是需要看其性格，以及其余的各种综合条件的，周仓在张旭看来，就是极为合适的人选，作为后军，也是后营军团，保证大军的退路！

　　一身戎装。显得是张旭极为的不凡，此刻他身穿黄金锁子甲，带着金光宝剑，在中军中坐镇，这就让全军安心不已了，所有的士兵。没有管那么多，他们倒是并不会认为自己会失败，仙师大人是无敌的，此战必然是取得胜利！

　　轰轰轰轰！

　　终于在踏步声音之中，前军一万军队，渐渐地离开了军营，随后便是中军，接着便是左右两军，纷纷分别离开。此刻兵马全部离去，大营显得是空荡荡的，不过周仓一万兵马，还是迅速的做出了安排，后营可是关键，不可有丝毫的小视，而且最重要的是，这后营之中。还有着无数的粮草辎重，最是重要不过。虽然随时可以有对岸之预备营前来支援，但是却也是不可有丝毫的小视！

　　周仓做事情，自然是一丝不苟，全力而为，不敢有丝毫的怠慢，现在的周仓心中的想法。心中的念头，已经是达到了最为顶峰的地步，同时他的心中此刻，只有激荡的情绪，和冷静的思维。

　　“仙师大人。将守护后军营地的众人，交给了某家，这是何等之信任啊，万万不可辜负！”

　　心中轻轻的对着自己说着，随后周仓便是开始完成军队的安排，守卫、岗哨、暗哨、巡逻一切等等都是顾及周全，并且斥候，也是全面洒了出去，这些斥候都是极为重要的存在，若是无法事先探查到敌人，那么可是重大的失误啊。

　　想到这里，周仓便是不敢有丝毫的怠慢了，现在的他整个人的情绪，都是处于一种极为癫狂的状态，再也没有了丝毫多余的念想，想到的只是现在此时此刻的后营守卫之重任！

　　三万多兵马的出动，自然是瞒不过早就将探子完全洒了出去的颜良，此刻颜良骑着高头大马却是带着一万骑兵就在城门前列阵，等待着张旭军的到来！

　　“哈哈哈哈，有着贤弟骑兵神出鬼没，等到此军前来，吾等两面夹击，再有步兵作为中坚，看着贼寇如何可以抵抗，主公之计谋，实在是太棒了！”

　　颜良横扫了一下手中之大刀，很是自然的挥舞，这杆大刀，却也有七八十斤重，一般人我在手中提着都是一件极为困难的事情，更别说是挥动了，而颜良却是挥动起来，自然无比，似乎是举轻若重一般，其悍勇无双，便是在不经意之间闪现出来。

　　“将军，此番大战，必然旗开得胜，立下头功！”

　　小将拍马屁说道，虽然明知道是拍马屁，但是颜良自身其实就是如此想的，当下哈哈大笑一声道：“全赖主公算无遗策罢了，我等将领只需跟随主公便可，来人啊，再去探消息去！”

　　“是！”

　　当下小将离开，指挥斥候营再去刺探情报，大将一声令下，全军都要抖三抖，这可不是开玩笑的，而是事实存在的事情。

　　现在颜良抖动大刀，便是如此了，没有丝毫的无奈，没有丝毫的大不了，所有的一切，都是那么的平淡，那么的令人惊叹。

　　此时此刻，袁绍大营之中，虽然做出了分兵的策略，自己也是自信心十足，可是现在的袁绍却是皱眉不已，手中拿着一份文书，却是双手微微颤抖起来。

　　“好一个沮公与，好一个田元皓，真当孤不敢杀你们吗？”

　　袁绍一巴掌排在案几之上，气得发抖，却是原来这乃是沮授和田丰二人发的文书，劝阻袁绍分兵之策，这分明就是打他袁绍的脸啊！

　　袁绍好不容易思考再三，才是布下了自认为极为出众的计谋，乃是逼迫敌军决战，却是不成料想，两个手下顶尖的谋士，居然是得到消息之后，远在千里之外，都是要发来文书，沮授还好，只是委婉的劝谏，而田丰却是已经没有丝毫的留情了，口中所说的话语，简直是要气煞袁绍！

　　“此乃分兵之策，却是中了敌人之计谋，我等大军只要围城，不出数日，敌军军心便可自匮，到时候依托平原城，还有后方，当可徐徐图之，即便是拿不下整个青州，也是可以慢慢占领黄河以北之土地，然而主公却是分兵，此乃是兵家之大忌也，还请主公撤回兵马，一同围攻平原城，否则悔之晚矣！”

　　田丰的话语，丝毫不像是一个臣子，倒像是一个君王对一个下属的斥责一般，即便是一般心胸稍微开阔的君王，都是要忍受不住，更何况是袁绍此等高傲之人，这就是活生生的打脸了啊，已经不是简单的劝谏所能够表示的了，这一刻的袁绍，心中的愤怒，自然是可想而知了。

　　此刻的袁绍之心情，简直是糟糕到了极点，本来他内心潜意识之中，就有着自卑的情绪，这才是下定了决心，一定要建立一个比之四世三公的袁家，更加辉煌的家族，而这天下也就唯有皇家，或者是雄霸一方的霸主可以做到了。

　　而通过自己的努力，通过自己的才能，以及各方面的综合优势，袁绍果真是成为了天下第一霸主诸侯，会盟天下之时，用自己的威望，成为了众望所归的盟主，之后成为一方诸侯，又是快速拿下了两州之地，雄霸河北。

　　然而现在却是遭到了自己区区一个手下的冷嘲热讽，出言不逊，冷言呵斥，这让得袁绍如何可以忍受！

　　其人从来都是一个自负到了极点，又是高傲到了极点，自尊心极为敏感之辈，现在的袁绍，当真是已经暴怒的发狂了！

　　连带着对于劝阻自己的沮授，都是无比的痛恨起来，只是袁绍心中却是在愤怒的同时，隐隐的有了一丝的担忧了，毕竟沮授和田丰的才能，他还是知道的，虽然对于自己的谋略极为的自信，但是二人远在千里之外，不约而同的劝谏，却是让袁绍还是有些犹豫起来！

　　“孤的计策是绝对不可能出现差错的，一定是这两个匹夫的原因！”

　　心中如此想着，这是暴怒之下，已经是失去了理智的袁绍。

　　“元皓和公与都是世间大才啊，二人如此焦急急迫，此计谋，定然是有着什么重大的缺陷，或者是重要的缺陷，兵家大忌，的确是有分兵这一条……”

　　这是冷静睿智的君主袁绍。

　　此时的袁绍就是内心之中天人交战的状态，两个不同的袁绍，都是在各自的劝说着对方，也是努力的坚定着自己的想法。

　　这让袁绍便是不禁是在暴怒的同时，犹豫无比，不知道，是不是要按照撤回兵马，可是想到自己好不容易想出来的计策，已经是执行了下来，他的自尊心，又是大战上风了。

　　“孤南征北战，横扫北方，岂可是两个腐儒可以相比的，元皓和公与二人虽然有着谋略，有着大才，但是孤乃是车骑将军，孤才是大军的主人！”

　　自尊心强烈的袁绍，一个人度步思考起来了，这个时候的他，已经是不知道自己究竟是要如何去做，应该怎么去做才是可以。

　　只是现在的袁绍心情还是极为的紧张，极为的烦躁不安，谋略在自己的心中一一闪过，心中的念头，却也是慢慢的坚定了下来！

　　只是坚定下来是坚定下来了，但是他还是优柔寡断不已，心中又是想到了自己的宏图大业，可是不敢有丝毫的差错，一旦是有着差错，那么可就是悔之晚矣了！

　　想到这里，他又是烦躁不安的走来走去，这个时候营帐外的亲兵，却是根本不敢让那些传令兵进入，这个时候的袁绍，一旦被谁打扰，那么绝对是可以迁怒整个亲卫！


第275章 叫阵

　　“还是稍等片刻吧，军情紧急，不过却也没有主公之令重要，若不是生死攸关之事，还是稍稍等待片刻！”

　　亲卫军统领脸上露出了冰冷之色，这个时候打扰袁绍，要是十万紧急的军情，那么还好说，可是虽然是颜良将军派来的，但是只是普通的一个传令小兵而已，听说军情也不是太过紧急，在这种情况之下，亲卫统领深深的知道袁绍的性格的他，怎么可能敢放此人进去，放了此人进去，那么不就是给自己找乐子吗，因此想了想之后，他还是摇头道，根本没有再去多管。

　　而这传令兵虽然焦急要完成颜良将军交给自己的任务，将军情送进去，但是看到根本没有办法，却也是不敢再多说什么。

　　时间一点一点的过去，而袁绍根本就没有出来的迹象，内心的天人交战，实在是让他无法立刻下定决心。

　　这个时候，那传令兵再次等待的焦急起来了，连忙再次上前询问，得到的依旧是不容许的答复。

　　“诸位军情至关重要啊，此事虽然颜良将军并没有发布十万火急的军事条令，但是却也是重要军情，必须要前去拜见主公啊！”

　　传令兵极为的担忧起来了，这么长时间了，却是已经开始大战了吧。

　　“什么事，如此的吵吵！”

　　突然大帐被掀开，一个身穿甲胄英武不凡之人走了出来，却就是犹豫不定的袁绍，这个时候袁绍乃是听见了响声，这才是走出来的。

　　犹豫不决之下，让他渐渐地烦躁起来，正好声音响起。自然是惊动了他，走出大战之后，袁绍还是恢复了往日的村容淡定，只是神色之间，还是多出了一抹烦躁的情绪。

　　“拜见主公！”

　　亲卫统领连忙单膝跪地道。

　　“拜见主公，！”

　　众多亲兵也是慌忙拜倒在地。

　　而那传令兵大喜无比。连忙上前两步道：“拜见主公，颜良将军军情传令兵，前来拜见！”

　　说完这传令兵连忙还伸手指了指跟随他一起来的传令兵副手，随后验证了颜良的专属文书，核对没错之后，袁绍都开文书看去，这一看之下，当即袁绍知道自己不用犹豫了。

　　“大军准备多日之后，终于大军出动。末将已经布置好了一切，就请主公静候佳音便是可以！”

　　“好，哈哈哈哈，实在是太好了！”

　　袁绍当即大喜过望，心中的阴云一扫而空，得到颜良的汇报，这可是比之一切都要更加让他满意啊。

　　“田元皓啊，田元皓。孤就让你看看，尔等之策略。不过是小道而已，孤之策略才是一局定乾坤之事！”

　　袁绍心中大喜无比，当下却是没有了杀掉田丰的念头，之前恨不得将其处死，现在袁绍就想要看看，依靠自己的策略。迅速的结束战争，班师回去的时候，田丰是什么表情！

　　一想到到时候两个顶级大才，都是要跪着祈求他的原谅，是他们不知世务。不知道策略的时候，袁绍的心情就当即大喜了起来。

　　愁云一扫而空，暴虐的情绪自然是消失不见，平时的时候，袁绍还是极为平易近人的，虽然傲慢，但是对于自己人却是极为优待，当下便是道：“好了，尔等不必争执了，你等立刻回去，转告颜良将军，就说孤静候佳音！”

　　“诺！”

　　“多谢主公不杀之恩，不怪我等冲撞之罪！”：传令兵当下再次拜倒在地口头道。

　　“无妨，去吧！”

　　心中大喜之下，这点儿小事已经是不放在心上，袁绍心情好，心情舒畅的时候，那是绝对极为礼贤下士的。

　　“拜谢主公！”

　　众多士兵，极为的感动，一个个热泪盈眶，恨不得为袁绍立刻效死！

　　这就是古代之时，上位者的强势了，一句话可以决定生死的时代，一句安心的话语，甚至是就可以让得许多人化为死士，至少现在这些亲卫和传令兵，就愿意为袁绍去死！

　　这就是所有士兵内心深处，最为执拗，最为执着的追求了，他们没有了太多的其他念头，也没有了太多的其余想法，甚至是内心深处，便是变得更加的坚定了起来，强烈的热血上脑，让他们愿意为主公效死力！

　　这就是古代，最为残暴的君王，身边也总有一帮殉道者，愿意去和他一同赴死的原因，有时候一句话，是可以牢牢的铭记一辈子的，也是可以相知相伴一辈子的。

　　心情在这个时候，显得平静了许多，显得淡然了许多，也是显得相知相伴了许多，同时现在的袁绍，现在的大汉车骑将军，大将军袁绍，对于自己的雄图霸业，多了更多的信心！

　　……

　　战鼓敲响，大军在望，两军对垒，在即墨城外，三万多张旭大军，已经是停下，安营扎寨砍伐树木的同时，张旭身穿黄金锁子甲，带着四名大将，以及无数小将前来，这些大将，包括吴忠、吴青、张辽以及赵云四将，其余廖化和裴基，则是作为左右将军，开始布置营地建设事宜。

　　张旭身后是四将，在身后则是无数小将，带着一营营的精锐兵马，旌旗招展，旗帜如林，鼓声大作，轰鸣之声不绝于耳，两军对垒，却是要提前叫阵一番，这两军都是极为的强大无比，兵马众多，却是注定乃是一场旷日持久之战事，因此双方之间，却是谁也不回去率先行动，而是都在等待着对方出战，后发制人，先下手遭殃！

　　当然带领兵马，先行试探一二，却是必须，因此张旭便是带着中军前来，一来是交战试探一番，麻痹敌军，二来也是避免敌军偷袭，而且若是不叫阵一二，则是落了己方之面子不说，还会大涨敌军之士气！

　　因此，在古代交战之时，旗鼓相当之下，这率军叫阵，却是必须要做的事情！

　　而颜良也是带着麾下精锐兵马，大将也是有着几名，虽然并非历史上响当当的将领，却也是极为不凡，至少也是在武勇方面乃是朱灵这一个档次等级！

　　“来将何人，本将不杀无名之辈！”

　　却是颜良极为的高傲，虽然是当世之名将，不过作为袁绍麾下之心腹，自然是将袁绍之高傲，学了个像样，现在便是极为的嚣张不已，手握大刀，虎视眈眈，骄傲的扫视了张旭以及周围将领一眼，似乎是没有发现什么有名的面孔，极为不屑的冷哼一声！

　　“哼，我家将军之名，岂是尔等可以叫的，不过袁本初麾下一将而已，却又有何等资格，看本将来战你！”

　　吴青统军日久，现在也是炼精化气之将领，实力极为了得，武勇和统领才能兼备，当下便是一拍战马，直接打马而出，手中一杆长枪，却是挥扫之间，发出破空之音，极为了得！

　　颜良见此，双目瞳孔微微一睁，却是并未将吴青放在眼中，当下哈哈大笑一声高声道：“黄口小儿，也敢争先，不过区区小将尔！”

　　却是在颜良说话之间，身后众将齐齐大笑一声，当下便是有一魁梧大将，直接在战马上抱拳道：“区区小将尔，何足挂齿，末将愿意首战，为将军拿下此僚！”

　　却是颜良麾下一将而出，此将也是颇为了得，虽然在历史上声明不嫌，却是依然有炼精化气巅峰之实力，这却是袁绍虽然崛起迅速，辉煌无比，但是正是因为如此，能够让人们记得住的将领却是极为的稀少的。

　　就好比有人说过，历史上最为名将辈出，有着民族英雄的时代，反而却是最为悲剧的时代，因为是人心所向，乃是人们渴望英雄，这才是方才有着英雄的出现！

　　此番话语，虽然说是刺耳无比，却是也极为诚恳，张旭为何会认为三国是一个悲哀的时代，就是因为这是一个将星璀璨的时代，而正是因为连年的大战，这才是会出现如此摧残，如此众多，如此多令人耳熟能详之将军！

　　一将功成万骨枯，无论是什么将领，他们的成功背后，都是踩踏着无数的尸体，走上来的，也是成为历史的名人，摧残的将星的。

　　袁绍手下，有名的将领，看起来好像是很少，但是这却反而是说明了其现在根基之稳固，实力这雄厚，用强大的资本，就可以堆压对方！

　　而这走马而出的将领，则是姓袁名方，字万里，说来却是和袁绍还有那么一点儿的亲戚关系，也是袁氏四世三公家族的一个小分支家族出身的将领，武力极为不凡，乃是一等一的猛将之才。

　　颜良见到是此人，脸上表情微微一变，首战极为重要，原本他是希望派出更加强大的手下将领，确保无忧，毕竟首战失利，这对军心影响甚大，虽然之后只要他可以横扫敌将，那么还可挽回，但是毕竟不利。

　　只是此将袁方乃是和袁绍这个主公都是可以牵扯上来一些关系的，即便是颜良乃是军中大将，地位远在其之上，在袁绍心中地位，却也不是此将可比，但是此将毕竟武力还是不俗的，当下颜良皱皱眉道：“好，许！”

　　顿时这袁方大吼一声，兴奋无比道：“贼将纳命来，报上姓名，本将手下不斩无名之辈！”


第276章 斗将

　　……

　　袁方大吼一声，手中之铜锤挥舞不断，心中之锐气，一下子爆发起来，骄傲无比，作为炼精化气巅峰，又是专门沉迷于武道，武力强大的袁方来说，或许领兵作战，他不行，但是在单挑之上，除非遇到那种爆发精气的大将，否则他信心十足！

　　双手铜锤挥舞，这硕大的铜锤发出呼呼风声，见到此景，颜良一方武将，纷纷高喝出来：“好啊！”

　　这些武将们的高喝，瞬间带动了军队士兵们的欢呼，他们也是大声呼喝起来，一时间似乎是颜良一方大战上风！

　　看到这耀武扬威，一双铜锤耍的是呼呼作响的袁方，吴青面色微微凝重，不过却并非是害怕，而且一种战场之上，武将的本能反应，战略上要藐视敌人，战术上，必然是要重视敌人，这是不变的事实！

　　当下吴青轻轻一笑道：“无名小辈，何足挂齿，本将的大名可听好了，无奈伟大至高的仙师大人坐下将领吴青而已，虽然名声微末，却是比之尔等这些偷鸡摸狗之辈，强过无数！”

　　“呀呀呀呀，何等小将，居然如此猖狂，休走，找死！”

　　袁方恼羞成怒，当下双腿一夹战马便是疯狂的嘶鸣一声，高高扬起马头，前蹄在空中翻滚。随即重重的踏在了，载着袁方，便是快马奔腾而去！

　　“好！”

　　袁方这一手骑术，实在是高深精妙到了极点，众将纷纷叫好，就连颜良都是满意的含笑点了点头。

　　“好精妙的骑术！”

　　张旭双眼微微一眯。不过却是并没有太过放在心上，而是认真看向了吴青！

　　此刻吴青见到敌将炫耀自己的骑术，并没有露出何等吃惊的骑术，而是极为的平静，待到敌将战马嘶鸣两声，向前跑动之时，吴青当即大喝一声，一拍战马：“驾！”

　　顿时！

　　战马高速而出！

　　哒哒哒哒！

　　没有太多的技巧，没有精彩的手段。只有一个字，快！

　　战马的速度瞬间加速到了极点，张旭手下大将不多，这就保证了，他们每个人骑乘的战马，都是最好的宝马，甚至是大多都可称得上是马王的存在，马王的速度是何等的惊人。只是转瞬间，速度甚至是便是超越了袁方！

　　大将交锋。最为重要的就是手段，马战对于双方将领的骑术要求，都是极为的惊人，因此袁方炫耀了一番骑术，才是会让得己方将领拍手大赞，士兵狂呼起来。

　　而此刻。吴青没有多少显露自己的骑术，但是从战马高速奔腾，而起居然是没有丝毫的波动，便是可以看得出来，吴青的骑术。却是依然达到了极高的地步！

　　“轰！”

　　一声巨响，却是吴青手中的大刀，终于是和袁方手中双锤碰撞，顿时双方都是感觉到了一股大力而来，力的作用是相互的，马战之时，骑兵之间高速的碰撞，这是骑术和技巧和力量的巅峰碰撞，这才是真正的单挑！

　　也是为何历史上许多大将，都要进行马战的原因，这种最为极限的碰撞，才是大军整个最精彩，也是最核心，也是最为令人热血沸腾，鼓舞军心的交战！

　　“好大的力气！”

　　吴青眼中闪过一道惊讶，却是身体连连后仰，马速渐渐地放缓下来，这才是勉强控制住了自己的身躯，而那袁方却也是好过不了多少，双方都是使用了最巅峰的手段，一击之下，心中已经是差不多明白了双方的实力！

　　此刻双方将领，都是停止了呼喊，全部都是屏气凝神看着场中二将的交锋，且说这一个回合之下，双方将领试探出了对方的实力，心中便是大约有数了。

　　“此将之实力略微逊色于我，不过其胯下战马，实在是了得啊，居然是可以在如此碰撞之下，依旧是生龙活虎！”

　　袁方心中惊讶万分，微微的看了自己胯下气喘吁吁的战马，微微摇了摇头：“此战还需速战速决！”

　　双方斗将，一般都是十个回合之内结束，因为武将的体力消耗巨大，消耗严重，而对战马的重压也是极大的，一匹好的战马，甚至是可以带来意想不到的惊人变化！

　　现在袁方意识到自己战马不如对方，不过实力却是要稍稍强大一些，那么定然是需要速战速决！

　　“万里危险了！”

　　看到稍稍的有些急躁起来的袁方，颜良叹息一口气，他虽然高傲，狂妄，将袁绍的性格学了个遍，不过战场大将，河北第一名将的资本还是放在那里的，眼力自然是士卒，袁方的实力虽然不俗，而且力大无穷，但是马战除非双方力量不是一个等级的，否则的话，力量的作用其实并不大，看得还是自身的身体素质，以及战马！

　　就是古代人不聪明，却也是明白力的作用是相互的原理，给对方多大力，自己也会承受多大力，体魄和战马就是关键，而更关键的就是技巧！

　　在力量上袁方有着巨大的优势，但是在技巧上却是并不会高明许多，而在身体素质上，其实吴青还要隐隐的占据上风！

　　此刻双方优势都有，但是都不明显，可是袁方却是依然暴怒，急切之心，想让他速战速决！

　　“杀啊！”

　　袁方停下战马，稍稍休整一下，立刻继续调转马头，向着对方厮杀而去！

　　“好！”

　　吴青见此，却是并不惊慌，心中却是大喜无比，冷静的看了一眼袁方的角度，然后陡然一拍战马，随即继续催动战马奔腾！

　　“叮当当当！”

　　这一次交手，就是留有余力了，双方一连交手数个回合，兵器交锋声音不绝于耳乒乒乓乓打个不停，交战甚是激烈，而那袁方见得久攻不下，心中更加是焦急起来，大吼连连，双锤却是大开大合，攻击幅度更大了起来！

　　一时之间，似乎吴青只有招架之力，而无还手之功！

　　而此刻，张旭一方，其余人脸色都无变化，只是仅仅的盯着，只有吴忠眼力要差一些，对于双方之间，这等高出了他目前两个层次的交锋，是看不出来玄妙的，脸色上面便是露出了焦急的意思，甚是有些慌张起来。

　　“仙师大人！”

　　忍了忍还是没有忍住，吴青连忙大声说道。

　　“不要慌！”

　　张旭轻轻笑道，这个时候却是已经极为明朗了，他虽然也只能勉强看出一二来，不过从气运波动上面看，吴青乃是潜龙在渊之态，而那袁方就是游龙出海，势难回头了，这等格局，可是影响极大的了。

　　此时此刻，吴青已经是脸色微微潮红，显然是在袁方的大力攻击之下，有些招架不住这等巨大的力道，而那袁方气喘如牛，见此哈哈大笑起来，却是中气一下子弱了下来：“哈哈，你……你要输了！”

　　“这个蠢货！”

　　见此，颜良嘴里直接暗骂一声，随后道：“齐林，你准备随时救援！”

　　“是，末将遵命！”

　　便是有一面目沉稳，看起来极为冷静的将军，直接轻轻催动战马，活动一二，拱手抱拳道。

　　点点头，颜良脸色黑的可怕，这一战，他本身就不看好这个莽夫的，明明稳扎稳打，那是自然可以取胜，最起码也是可以保持不胜不败的局面，但是现在这大好的形势，就要被其破坏了。

　　好在还有这齐林在，此将乃是颜良麾下极为重要的一将，武力、智力以及谋略都是非同小可，更加难得的是极为的冷静，有着一番统帅才能，对颜良和袁绍也是忠心不二，是乃是不可多得之武将啊。

　　这齐林准备，便是开始活动起来战马，这个时候战马小幅度的奔跑，一会儿才是可以随时准备救援。

　　以他的眼力自然是可以看得出来，袁方已经是到了盛极而衰的地步，而这吴青却是要绝地反击了！

　　果然没有出乎颜良和齐林的预料，而张旭一方各大将领也是眉头舒展了开来，赵云和张辽二将，更加是齐齐点头不已，对吴青的冷静大加赞赏！

　　以二将之能力，自然是看得出来，论整体优势，这袁方还是要占据一点儿上风的，毕竟这袁方是武力型的将领，而且还是已经进入炼精化气巅峰许久，这身体条件还是极为出众的，比之吴青这个初入炼精化气巅峰的，可是强大了不少，若不是战马原因，估计吴青很难是对手！

　　但是靠着战马的优势，吴青却是寒而不漏，隐忍不发，第一回合交击，瞬间展现出强大实力，逼迫这袁方进入了焦急的节奏，这才是一举掌控了战场的节奏，拖到了现在这个地步，袁方中气下降，体力下降飞速，胜利已经是没有丝毫可能，而吴青却是表面艰难，但是反击之时，自然是狂暴不已！

　　终于这个时候，吴青眼中精光一闪，心中冷笑，嘴角泛起了一丝笑意：“终于坚持不住了吗，那么就……该我了！”

　　吴青陡然大吼一声，战马突然之间加快了速度，瞬间他的精气神，他的一切都是达到了巅峰，随后一刀出击！

　　就在这时，那齐林大叫一声：“不好！”陡然策马扬鞭，向着战场冲来！


第277章 赵云救人，三枪杀敌

　　……

　　齐林造句准备多时了，这个时候终于是抓住了机会，当下不敢怠慢，也不敢有丝毫的犹豫，直接便是策马扬鞭而来！

　　“死！”

　　带着吴青巅峰的力量一击之下，袁方匆忙阻挡，却是那里可以挡住，双锤已经是被打落在地，震得他双手都是微微发麻了起来，同时整个人都是变成了从水里捞出来的一样，吴青的这一击，他虽然抵挡下来了，但是差不多到了极限的袁方，乃是拼了命才是抵挡下来了这一击！

　　“我命休矣！”

　　哀叹了一声，袁方闭上了双眼，此刻的他已经是心中绝望了，此将绝地反击，表现出来的势头实在是太过惊人，说话间吴青稍稍调整一下，便是乘胜追击！

　　“低头！”

　　突然一声大喝响起，吴青感觉到脑后风声呼啸而来，不敢大意，危机之下，让他本能的低下了头！

　　噌……

　　寒光闪烁，吴青身上冷汗连连，却是发现居然是一刀袭击而来！

　　“驾驾驾！”

　　赵云一身白马银盔，手持亮银龙胆枪，骑着麾下乌云马，便是瞬间出击，他是忍不住了，吴青智勇双全，让他大加佩服不已，二将现在是公平斗将，若是那人只是救下此将也就罢了，虽然不耻，但是还是可以理解，但是此将居然是偷袭，那么就是绝对难以饶恕了！

　　“纳命来！”

　　赵云大喝一声。闪电般奔出，他深知现在吴青已经体力也是差不多了，不是这齐林的对手，当下便是出击迎战，好一个赵子龙，不愧是白马银枪赵子龙是也。常山赵子龙，五虎上将之一，杀进曹营七进七出的存在，一杆亮银龙胆枪，简直是达到了巅峰之态，一击出击，便是如同雷霆闪电一般！

　　当当当当！

　　一枪赵云已经打掉了齐林趁机而来，攻击吴青的一击，再次一击。却是已经重重的敲击在了这齐林的兵器上吗，再次一击，这齐林便是武器直接被磕飞了出去，最后一击，噗嗤一声，刚刚还差点儿一击杀了吴青的齐林，直接被赵云准确的一枪刺穿了喉咙！

　　从头到尾，若是不算是营救吴青的一击。那么赵云之事三下攻击，便是结果了这赵云！

　　“啊！”

　　这个时候那袁方亡魂大冒。连忙拍马就走，虽然赵云可以追击，却是不屑去追击了，这偷袭之人已经被他干掉，却是无妨！

　　“多谢子龙将军相救！”

　　吴青怔了怔心神，稳定了战马。骑着战马过来，拱手抱拳道，目光之中充满着感激之意，若不是这赵云存在，说不得那齐林也给他重伤了。绝对是难以善了。

　　而这赵云的实力，也给吴青留下了极为深刻的影响，那齐林之实力，远远超过了他，恐怕是可以和裴基、廖化相比，差距管亥都不是太多，然而赵云却是几下攻击，尚且没有完全使用出全力，便是解决了这齐林！

　　“该死！”

　　突然的变故，让得颜良极为的愤怒，他没有想到，剧本居然是发生了惊人的变化，本来智珠在握的局面，居然是一下子变了，而颜良自然也是极为恼怒这齐林的偷袭，若是他杀了吴青，那么虽然颜面上不好看，但是军心士气毫无疑问是大振，而现在其不仅仅是没有干掉人家，还造成了这般恶劣的后果，这可就是大罪了。

　　想到这里的时候，颜良当下就是愤怒了起来，不过大将尸骨未寒，却是不可动怒，伤了军心，当下他就大吼道：“谁与本将拿下敌将，带回沐晨将军的尸体！”

　　沐晨这就是那齐林的字了，此人实力不可谓不强，比之突破之强的管亥，也是差不了太多，但是就是没有足够的气运的关系，或者说是气运太悲催，遇到了赵云这样的将星，自然是只能够被可耻的轻松斩杀了！

　　赵云之实力果然强大无比，张旭暗暗点头，脸上露出了高深莫测之笑容，而吴忠则是满眼的崇拜之色，实在是张旭料事如神，以吴忠的眼力，虽然看不了太多，但是齐林的实力，那偷袭的致命一击，他还是看的处理的，赵云先是出声提醒准确判断出敌将的攻击手段，随后又是打马而出，立刻救援，一切都是如同行云流水一般自然无比，当可真的是可以算得上是智勇双全了。

　　而且其三枪刺死齐林，也是再一次展现了其武勇之强大，这些都是在电火时光之间发生的事情，一般人谁可以轻易做到这一点，而赵云便是可以甚至是轻松自然无比！

　　张辽心中也是大为叹服不已，虽然此将齐林在张辽眼中，也不过是小卒而已，轻易间也可以斩杀，但是却是绝对没有赵云这般从容淡定，其实力虽然也是现在突破了炼气化神中期的地步，但是距离赵云炼气化神中期巅峰，即将突破高级地步，还是差了一些。

　　而在这方面的眼力，也是稍稍有些差距的，因此看到这个小将，居然是如此悍勇无双之后，张辽的心情，也是大为振奋起来！

　　“仙师大人果然是秉承天地意志而起，这个年轻小将，今日便是如此悍勇，比之吾还要年轻许多，若是有朝一日，那么成为真正无敌的猛将，那也是大有可能啊！”

　　张辽心中感叹无比，对于张旭再次之恭敬了许多，张旭各方面的能力，现在都可以称得上是一个完美的人主！

　　说话赵云三枪刺死齐林之后，吴青过来谢过赵云救命之恩，只见的赵云轻轻也是拱手抱拳道：“子陵将军严重了，现在共同是在仙师麾下效力，我等既是同僚，没有云，将军保命当是没有问题的！”

　　赵云极为谦虚的说道，不过事实却也是如此，身为武将，吴青手中可是有着不少大力符和金刚符还有清水符的，这是作为他们的福利发放的，这些日子，吴青立下功劳，这些都是积累了不少，一旦是爆发起来，齐林即便是再是凶狠，也未必没有一战之力！

　　只是救命之恩，毕竟是救命之恩，这却是做不了假的，之前吴青嫉妒赵云，也不过是觉得此区区小将，可有什么天大的本事，居然是可以得仙师大人如此器重，现在却是并不这么认为了，以赵云之本事，的确是太强了，甚至是紧紧是只在吴青见过的吕布之下，绝对是当世之绝顶武将！

　　赵云的强大，一下子让得吴青，再无丝毫嫉妒之心，却是反而是大喜无比，因为在吴青看来，赵云如此猛将，实在是太了得了，有了他的相助，那么毫无疑问的是，伟大的仙师大人，征战天下的大业，毫无疑问是会更加的有助力，一个赵云这样的将军，才能是足够可怕的！

　　因此现在的吴青，极为的心悦诚服，极为的诚恳不已，只要是可以为了仙师大人的，那么他这个武将，却是愿意为马前卒！

　　这些仙师军的武将，对于张旭的狂热和崇拜，那是丝毫不会下于那些区区小兵的，他们甚至是在不断的积累，总有一天是可以成为圣徒的，这就是将军们的信念和信仰！

　　凡是有利于仙师大人的，那么就是好的，凡是有利于仙师大人大业的，那么就是好的，可以让得到他们最崇高的致敬！

　　“子龙兄，一切都不必多言，能够为仙师大人效命，相信我，你不会后悔这个选择的！”

　　吴青极为诚恳的说道，让得赵云倒是微微的有些激荡起来了，眼神之中都是充满了激动之色，只是现在不是说话的时候，吴青已经疲惫，不可大战，当下便是抱拳道。

　　看见吴青脸上疲惫之色，赵云心下了然，当即也是抱拳道：“子陵将军暂且回营去，这里就交给末将了！”

　　却是赵云甘愿以下属姿态自居了，斩杀了敌军一将，他现在可是战意沸腾啊！

　　而且现在赵云就是被借给了张旭为将的，的确算是张旭之将，刚来此军之中，寸功未立，却是带兵拱卫中军，这是何等的荣耀，也是何等的信任啊，赵云这个年轻将领，实在是有些热血沸腾了。

　　当世时，赵云无双战力，在整个三国之中绝对是可以排列再前的，和典韦乃是老二老三互相无法比的，毕竟二人从来没有交战过，因此却是不好多说，但是论这持久战的能力，能够在曹营之中杀个七进七出，即便是有曹操爱惜良将，不愿意放箭射杀的关系，但是能够坚持这么久的作战，本身就说明了一切！

　　此刻赵云杀了敌军将领齐林，不过是刚开始热身而已！

　　“来将大胆，某家来会你！”

　　颜良话音落下，看到赵云打马而出，一副不可一世的样子，当下将敌军一些将领激怒了，一名将领，大吼着冲了出来！

　　此将却原来是那齐林之兄弟齐木自小关系良好，齐木依然是达到了炼气化神的大将地步，这一出现，自然立刻就是不凡，他的麾下兵马，齐齐爆喝起来，云气立刻加持在了其身上，军气凝聚，陡然齐木整个人便是变得极为强大起来！


第278章 白马银枪赵子龙

　　齐木字凌晨，乃是取了一个早字之意，其为人也是极为善于早，早早起床就会开始练习，现在终究是成了一方大将，可以独自带领一方军队的存在，位高权重，军队养护，现在看到其弟弟战死，高呼发威，引动全军军气之下，却是非同小可，虽然这齐林本部兵马，也不过是三五千之数，却也是已经极为了得了，在颜良麾下也是一方豪杰！

　　此刻看着这引动全军军气，极为不凡，威势冲天的齐木，赵云脸上也是微微闪过一丝动容之色，这齐木之实力，还是非同小可的，加上大军军气威势，现在就显得其，气势极为不凡，几乎要达到了全盛之状态，威武不可一世，凌傲冠绝天下一般。

　　此时此刻，张旭看到二将如此，微微也是皱了皱眉头，赵云实力非凡这一点是不用多说的，可是这一次大将居然是可以在暴怒之下，直接引动军气，虽然说这引动的并不多，但是却是让其威势在这一刻，居然是有着超过赵云的感觉，这就让得张旭眉头大皱不已了。

　　“传令下去，大军随时准备，一旦子龙将军有需要，全力听从！”

　　张旭直接很是魄力十足的说道，虽然所带兵马不多，但却也是不少，最起码三千多兵马，都是大军之中最为精锐的存在，三千多悍卒精锐，却是足够产生震天之军气！

　　赵云心中平静，面目凝重起来，一杆亮银龙胆枪，也是紧紧地握住，面对这等可以产生极为强大攻击力的敌军，赵云却是可不敢有丝毫的大意。大意这就是找死的节奏啊，因此这个时候的赵云，那是极为的小心的，丝毫没有一点儿的懈怠，对待这个实力远比之地下的齐林，赵云却是认真了太多！

　　到了大将这个地步。就不是简单可以抹杀的了，更何况是带兵之大将，那么士兵云气或者军气加持，这可就不得了了，尤其是军气更加是可以和自身精气结合，可以释放出强大的武将计出来，此等效果，就是不凡。

　　这也是颜良为何如此自信的原因，有着大军统帅。以他的实力，军气凝聚，哪怕是威震天下的吕布前来，那么颜良自信也可战胜之！

　　这就是兵士将之胆的原因所在了，军气可以让将领借用，将领自然是可以实力变得更加强大起来！

　　当然将也是军之魂，这军气虽然代表着实力，代表着军队的战力。但是没有将军的统帅，没有将军的引导发挥。那么自然也是不可！

　　二将齐齐出列，齐却都是眼神极为的凝重，齐木虽然心中愤怒，不过他比之其弟弟却是实力强大，经历过的事情也是更多，久战沙场的存在。让其面对任何事情，都是极为的冷静，不敢有一丝一毫的大意！

　　此刻，便是如此这般，齐木面对实力惊人。三枪出手，便是一个回合之内，斩杀了自己兄弟的赵云，就显得极为的冷静，尽管心中恨不得杀之而后快，尽管现在他的威势，看起来已经是超过了赵云，不过却是并不敢狂妄，赵云惊人的实力，就是给颜良都是留下了深刻的印象！

　　此刻早就神态已经凝重下来的颜良，也是认真的看着这场上二将，眉头皱起，因为他发现，这名敌军小将，居然是武勇不再他之下，若不是他有着大军存在，还有城池相助的话，对战此将，都是要显得极为的棘手了。

　　此时的颜良，有些担心起来，齐木这已经是他手下最强的将领之一了，若是齐木也是战败，那么恐怕只有他亲自出手才是可以了。

　　毕竟事不过三，三战都输了的话，对军心士气的打击，是难以想象的，因此即便是以颜良现在的实力和大军，都是极为的担心不已，齐木是否可以战胜赵云！

　　毕竟赵云可是和他一个级数的存在啊，自然是万万不可有丝毫的小觑之心！

　　“希望齐木可以争取胜利吧，为我大军挽回军心气势，否则就必然是要本将出马了，否则影响实在是太坏了！”

　　颜良如此想着，心中的思想就有些杂乱起来了，此时此刻甚至是都不知道自己究竟是应该怎么办了，现在的他心情极为的紧张不已，第一次颜良对此战的信心，没有了之前的那么强烈！

　　“子龙之气运无敌，看来是不需要动用大军军气了，只是为了以防万一，本座才是做出此安排，若是赵云有失，那么目前恐怕能够救下赵云的就是只有张辽一人了！”

　　对此，张旭微微的看了张辽一眼，而正在关注战场形势的张辽似乎是感应到了一般，轻轻的点点头，目光极为的凝重，显然他可以做到，但是想要做到也是极为艰难的！

　　当下张旭微微放心，大战之时，他才发现真正的战场交锋，这种大局战略，他还是有些小瞧了，就说这斗将，就是一个极为考验双方统帅的事情，必须要有着压阵的大将，这才是可以应对一切情况，这也是一些猛将主帅，虽然不算是有着多强的统领才能，但是却是极为重要的原因所在了，有着他的存在，这军心都是可以震住了，这大将之作用可绝非是那般的简单的！

　　张旭感叹一声，知道自己以前的战略局面，还是太简单了，不过这分兵策略的确是没有错，敌军强大，然而张旭他的仙师军更强！

　　心神平静下来，不再去多想，而是定神向着战场看去。

　　此刻二将各自开始通报姓名，显然双方都是将对方看得极为重要，当做了可堪的对手，可不敢有丝毫的小瞧！

　　“来将通名，本将齐木，还未请教将军高姓大名！”

　　齐木微微拱手道，其也是使用一杆长枪，不过看起来就没有赵云那么亮眼了，无论是盔甲武器，还是其他，都是有所差距！

　　不过这也是难怪，赵云虽然出生寒门，不过其师尊却是一代枪术大师，被称作汉末最强的三人之一的童渊，赵云乃是其关门弟子，而另外两大弟子，也是极为出名，一个乃是张绣，现在可是在宛城混的风生水起，让曹操这个大老板都是恨的咬牙切齿，却是别无他法！

　　另外一个就是张任，也是一代大将，蜀中名将，为人极为忠义，在历史上，被张飞所杀，另外其极为著名的一场经典战役，就是直接秒杀了初出茅庐，迫不及待想要立功的庞统，让庞统悲催的一命呜呼哉！

　　由此也可见得童渊之名，其弟子赵云的武器装备，自然是非同凡响，加上这白马银枪以及亮银锁子甲，都是赵云随身之物，长久跟随赵云，享受天地元气滋润，自然不是普通宝物可比，现在看起来，双方在卖相上就是差距极大。

　　而且赵云英俊潇洒，现在还是俊朗的小郎君，而这齐木就是因为早早起床练武，却是显得是苍老了许多，对比之下，就是敌军，都是觉得，不忍直视！

　　不过战场毕竟不是一个靠卖相的地方，最为重要的乃是实力，实力为尊，这才是战场！

　　二将通过姓名，当下小幅度的操控战马移动起来，都是在寻找着对方的破绽，齐木此刻终于是更加清晰的感受到了赵云的实力，绝非是那么的简单，恐怖之极的厉害，不是他轻易可以抵抗的，现在的齐木心中就隐隐的有些发寒起来，现在的他心中完全就只有一个想法，那就是一定要尽可能的晚出手，寻找到敌人的破绽才是出手的时候！

　　只是赵云一身枪术完美至极，本身的实力，也是远远超过这齐木，在左看右看之下，齐木发现根本就无法找出赵云身上的破绽出来，顿时冷汗便是丝丝冒了出来。

　　“当……”

　　一身清脆的响声响起，却是赵云突然微微抽动长枪，顿时居然是发出了一声清脆悦耳的声音，随后陡然战马奔腾，赵云直接挥舞长枪，向着那齐木杀将而去！

　　陡然！

　　赵云战马，瞬间加速，居然是在一刹那之间，便是到了这齐木身前，齐木的瞳孔都是微微增大了一圈，陡然便是一枪刺出，然而却是一下子刺在了空气之中！

　　“当！”

　　瞬间齐木感觉到一股巨大的力道传来，就连麾下的战马，都是连连退后了几步，这才是停了下来，而齐木感觉到自己的虎口瞬间发麻！

　　瞬间齐木便是骇然起来：“这小将军，看起来身体瘦弱，却是居然有着如此巨大的力量，这技术力道都是掌控到了极致！”

　　连连后退，不断的退后，战马随心所欲的操控，到了大将这一级别，操控战马，已经是极为的简单了，并不算什么太过高声的技巧，此刻此将一下子就感到了一种极大的压力，全身只有招架之功，而武丝毫还手之力！

　　好一个赵子龙，一旦出手，那么就不给敌人丝毫的机会，一身武艺发挥到了极致，长枪刺出，却是如同幻影一般，满天都是！

　　白马银枪赵子龙，一身孤胆创英雄！


第279章 武将计，大将之力

　　……

　　暴雨梨花枪法，乃是枪术大师童渊所创，传授给赵云这个得意弟子，其又是自己改进磨练出来的适合自己的枪法，这个时候的赵云宛如是漫天的星辰一般，枪法简直是达到了无法言语的地步，快，就是一个快字，将快发挥到了极致，发挥到了最为巅峰的状态，此时此刻的赵云就是宛如一个枪神一般，达到了快如闪电，暴风席卷的地步！

　　此时的颜良大将齐木，已经是稍稍的有些支持不住的感觉了，这个时候的他已经是感觉到不能在这样下去了，若是再这样下去，那么根本就无法支持的住，赵云实在是太恐怖了，居然是气势随着不断的攻击，是越来越强大，如同是排山倒海一般，根本就难以支撑的住！

　　看到这齐木勉强坚持的样子，赵云的心情越发的舒畅起来了，眼中闪烁着光芒，他的武技就是那种不断的增强气势的，只要对方给他机会，那么就是气势不停的增长，不会有丝毫的浪费余地，而体力也不会随着攻击的狂暴消耗太大，这就是赵云的厉害，后发制人！

　　也就是说只要刚开始无法瞬间打败他，那么想要真正的打败赵云，那么越是到后面，就越发的艰难！

　　而现在齐木毫无疑问已经是感受到了这种状况了，只是感受到了又能够如何呢，越是感受到，那么他反而是越发的无奈起来。因为这个时候的赵云，就是一个无敌的战神，气势、武技，越发的达到了巅峰的地步！

　　“吼！”

　　知道不可再这般继续下去了，齐木的眼神之中顿时下定了决心，他不是一个优柔寡断之人。而是一个有着魄力，有着决心的将军，这个时候的他，完全的处于了一种极为狂暴的状态之中，这种狂暴毫无疑问是极为的疯狂的，暴虐到了极点，狂暴到了极点！

　　精气迅速的催发，到了这种地步，是时候做出决断。是时候做出选择了，这个时候的齐木，眼中闪现着疯狂，心中不再有丝毫的犹豫，顿时全身的精气直接催发，陡然一股狂暴的精气，直接催发出来，和他引动起来的大军军气直接结合！

　　轰隆！

　　一声爆鸣声音闪现。却是这齐木，此时一下子力大无穷。借助着这股瞬间狂暴的力量，他陡然一枪出击，直接便是挡开了赵云的攻击！

　　瞬间赵云战马连连退后三步，在这等精气催动，军气狂暴情况之下，即便是力量积蓄到了这个地步的赵云。也是没有了丝毫的办法，根本难以抵挡这小将疯狂无比的攻击！

　　齐木乃是大将，精气催动之下，和军气相容，这是代表着大军的力量。何等恐怖，何等强大，而赵云居然只是退后了区区三步的距离，这般可怕的表现，瞬间令得此时气势爆发的齐木大惊！

　　“怎么可能！”

　　齐木眼中闪过一道惊骇，不过这个时候可不是犹豫的时候，精气的爆发只是一瞬间的事情而已，现在必须要做的是，将军气和精气以及天地元气结合在一体，武将的力量爆发出去，也就是形成武将计！

　　武将计，这是大将独有的一种手段，在这个三国刚刚开始不久，各路英雄才是崭露头角的师弟啊，拥有武将计，这毫无疑问是极为可怕的，也是大将为何如此的难得的原因！

　　千军易得一将难求！这就是说得是大将，没有战场的磨练，或者是先天气运就是极为的强大，想要成为大将实在是太过困难了！

　　而且精气对于大将来说，也是实在是极为宝贵的，即便是以现在的齐木之强，也不过是只可以放出一道攻击而已，也就是施展出一次武将计！

　　“这赵云好强大的实力，居然是不再本将之下！”

　　颜良这一刻都是有些紧张起来了，赵云之强在齐木的精气爆发之下，居然是若无其事的样子，这就让他都是震惊了起来！

　　若是说之强的震惊还不算什么的话，那么这一次的震惊，就是极为的令得颜良无法相信了，这简直是要人命啊，怎么可以有这么强大的存在，赵云现在不过是一个还不到二十岁的年轻小将军啊，但是展现出来的实力，却是让得颜良根本无法相信了，太强大了，实在是太强大了啊！

　　“厉害，这个小将军到底是什么人教导出来的，果然这整个北方大地，还是藏龙卧虎啊，这样的高手，居然是没有投奔主公麾下，实在是该死！”

　　不过转瞬间颜良就下定了决心，乘着现在这赵云兵马不多，乘着此人还没有成长起来之前，必须要除去此人，否则就是一个诺大的威胁！

　　瞬间狂风席卷大地，乌云遍布了整个天空，甚至是天地之间的元气都是狂暴了起来，被军气和精气牵引着，直接落入了下来，而这个时候齐木全身被天地元气、军气和外放的精气包裹起来，宛如是被一个巨大的白色光团笼罩一样，身上的气势在这一瞬间强大了起来，就是再强大的将军，都是无法在这个时候去攻击到他！

　　这就是将领武将计释放时候的强大保护作用了，天地元气强大无比形成巨大的保护罩，笼罩施展武将计的将军！

　　在这一刻，赵云面目肃然，而张旭微微挥手，整个大军的气势随之而调动起来，准备随时帮助赵云，信念一同，此时张旭甚至是不惜催动了巨大的香火信仰之力，将自己的旨意颁发了出去，再也没有可以超出赵云的将军压阵，那么现在张旭军一方可以依靠的，也就是只有大军的整体力量了！

　　“杀啊！”

　　齐木大吼一声，陡然爆喝出口，顿时一团白光迅速的凝聚起来，在他身上的天地元气保护罩，迅速的收拢，随后形成了一个极点，空气之中闪现出了一支元气弓箭，随后转瞬间齐木拉动弓弦，响声连续响动五下，却是五只闪烁着元气光芒，宛如已经是实质了一般的五团火箭，一一排列着，向着赵云射击而去！

　　这五只火箭的速度实在是太快了，快速到了极点，陡然赵云的瞳孔一下子睁大了起来，暴喝一声，这个时候他也是不敢怠慢，顿时身上精气催动，却是和本身的军气结合了起来，而同时赵云却是心中微微一动，顿时一股更加巨大的军气，瞬间的凝聚，陡然赵云的身上，微微闪烁着亮光！

　　轰隆隆隆！

　　五只火箭直接射击在了赵云身上，巨大的力道，让得他麾下的战马，连连的嘶鸣起来，发出痛苦的响声，就是赵云面上也是微微潮红一下，出现了一道道的红晕，眉头也是微微皱了起来。

　　虽然在精气催动。军气天地元气保护之下，他并没有受伤，但是武将计的力量是何等的强大，依旧是让得赵云，承受着巨大的痛苦，甚至是麾下的战马，在这等巨大的额力道面前，因为没有多余的守护，而受了一些伤害！

　　赵云只感到自己的体力都是下降了一些，战马也是受伤了一些，如此一来居然是造成了赵云现在居然是感觉到自己的综合实力降低！

　　然而赵云皱着眉头，齐木却是已经疯狂了，武将计，引动了大军军气，强大无比，让得他瞬间抽空了体力的武将计，居然是没有丝毫的办法，对赵云，居然还是没有伤害到，这简直是要摧残这齐木的信心啊！

　　“恐怖，实在是太恐怖了啊！”

　　齐木嘴里喃喃自语道，信念已经是完全不用多说了，整个人的心态，现在都是处于一种极为恐惧的状态之中，武将计之下，都是不死的赵云，这实在是超出了齐木的想象之外！

　　甚至是没有死也就算了，却是似乎连重伤都没有！

　　这等局面，如何让得这齐木可以接受啊，实在是太有些令人无语了，太让人不敢相信了！

　　而颜良眉头微微一皱，看着落魄不已的齐木，当即大吼道：“回来！”

　　齐木不清楚，颜良自然是清楚的很，若是比之齐木差的，么有达到大将地步的将领，在这武将计之下，还可能被秒杀，而到了大将一级，自身也有着精气不自然的外溢，沟通天地元气，想要用一个单体武将计，就斩杀一名将领，那毫无疑问是痴人说梦，受伤还差不多，但是这是同等级的情况之下，而赵云毫无疑问是已经达到了炼气化神中期巅峰的存在，这等实力，在借助了军气的力量，区区齐木就想要让赵云受伤，甚至是斩杀赵云，实在是太痴心妄想了！

　　赵云这等和他都是同级别的武将，至少实力相同的武将，怎么可能是如此的简单呢！

　　而且这个时候的赵云，那身上穿着的盔甲，以及其武器的防护，都是非同小可，颜良的眼力，一眼自然是看得出来这等不同之处！

　　“啊！”

　　失魂落魄的齐木听到颜良怒吼，不敢怠慢，这下子才是反应过来，战场之上如何可以失神呢，当下一拍马背，就要撤回！

　　“想跑？”

　　赵云看见如此，冷笑一声，便是打马而出，狂追而去！


第280章 张旭军战力

　　“该死！”

　　看到赵云紧追不舍，颜良大吼一声：“来人，给我阻挡那将，救下凌晨将军！”

　　“诺！”

　　虽然赵云宛如是天神一般的实力，令人恐惧无比，可是颜良麾下这些将领，也是忠心耿耿之辈，可不是那么的贪生怕死，当下便是有三将齐齐而出，这三将也都是勉强达到了炼气化神状态的将领，地位仅仅是只在齐木之下，此三将也是颜良之家将，关键时刻，自然是可以效死的存在！

　　齐木非比寻常，乃是大将之才，而且统领五千骑兵，非同小可，即便是颜良都是万分重视不已，若是齐木有失的话，那么可就当真是一件巨大的麻烦事情了。

　　想到这里之时，颜良的手下家将，自然是明白主公之心，不敢怠慢，三人齐齐出动，迎战赵云，救下齐木将军！

　　见此，张旭微微点头：“这颜良军，将领就是有着如此之多，袁绍袁本初不愧是天下豪门出身啊，实在是不凡，今日之事，看来只能够胜利之时，让大军厮杀一阵，削弱敌军军心了，却是不可轻易再去斗将了！”

　　心中明白，赵云和张辽实力强大，但是奈何颜良麾下将领极多，可不是张旭这边可以比较的，这就是豪门的优势，虽然说天下闻名的将领没有多少，但是这些在这些将领之下的大将，还是极多的！

　　这颜良三个家将，就是历史上没有留下名声的人物，但是他们的武力的确是达到了大将地步，虽然可能仅仅是只能够统领亲兵的将领，那却也是不可小视极为不凡了！

　　“来的好！”

　　么有追上齐木，却是有着三将前来。赵云心情还是大好无比的，这三将却是没有大军军气加成，和赵云的差距实在是太大了一些！

　　“噗嗤！”一声。

　　长枪一声，便是穿刺进入了敌人的体内，一名颜良家将，甚至是还留不下一句话。就这么直接被赵云带着巅峰气势的一枪击杀，随后长枪又是出击，另外二将心下大寒不已，连忙二人合力抵挡，却是当一声，二将只感觉到虎口一发麻，就连兵器都是差点儿丢掉！

　　“噗嗤！”

　　又是一枪，却是再次杀了一名颜良家将！

　　“快走！”

　　不敢在犹豫了，颜良这家将连忙疯狂催动战马退了回去！

　　“可惜！”看着齐木和这颜良家将进入了敌军军阵之中。赵云停下了战马，眼中微微露出了失望之色，毕竟若是敌军四名大将被杀，那么对敌军军心的影响实在是非常之大的。

　　尤其是那齐木，乃是带兵之将，这自然又是不同凡响的，非比一般，杀了此将。可是比之杀了这两个颜良家将，好上许多了！

　　“该死的赵云。居然损我大将，全军给我出击！”

　　这时候颜良恼羞不已，似乎是暴怒的失去了理智一样，当即命令全军突击，骑兵冲击而去，这其实却不是颜良想要这么做。而是无奈，若是让军队反应过来，那么无疑是会军心大降的，但是现在就不同了，一旦是冲散了敌军。那么毫无疑问就是可以弥补回去接连失败的损失！

　　“终于忍不住了吗，子陵和子龙都是好样的啊，终于是逼迫敌军出兵了！”

　　面对颜良浩浩荡荡的大军，张旭并没有丝毫的害怕，极为的冷静不已，当下他大声道：“张吴青听令！”

　　“末将在！”

　　当即吴青领命道。

　　“速去带己方亲兵穿插敌军左翼，攻击敌军左翼！”

　　“诺！”

　　吴青高声喝道，拱手抱拳领命而去。

　　“张辽听令！”

　　张旭再次大吼起来。

　　“末将在！”

　　张辽激动，眼神闪烁着刚才，打马而出，极为振奋的吼道，拱手抱拳，激动无比。

　　“桌你带本部兵马，攻打敌军右翼！”

　　张旭命令道。

　　“诺！”

　　张辽拱手抱拳。

　　“吴忠，而随同本座坐镇中军，等待敌军而来，建立铁甲防御阵型，阻挡敌军冲击！”

　　张旭再次淡然说道，显得是云淡风轻不已，同时现在的他，心态也是极为的自然，没有丝毫的波动，面对颜良这一万骑兵，却是三千余兵马，好不畏惧！

　　不一会儿，带着敌军将领的人头，赵云骑马而来，老远便是停下，慢慢牵着马过来，拱手抱拳道：“末将鲁莽，擅自出击，还请仙师责怪！”

　　“无妨，子龙英勇无敌，连杀大将两名，当记下一功劳，待得之后，预备营调集而来，为而补充两营士兵！”

　　张旭出手可是极为大方的，现在赵云尚且还是可将，但是张旭并没有在意，直接给他拨了两军，这大战也是联军，预备役兵马，正在黄河南岸不断的汇聚而来，即将渡河，这也是张旭信心十足的原因，此战既然是分兵策略达成，那么张旭的野心可是极为大的，那就是要一举攻破袁绍，并且将自己的实力安插到黄河北岸，甚至是将这会有着渡口的四个县占据，那么就是最好之事了，相比这些对青州根本无能为力的田楷，甚至是公孙瓒，也不会因此而翻脸。

　　而这些预备役，就是兵马的补充，也是对有战功将军的恩赏赐！

　　这些预备役，对于吴青等老将来说，不算什么了，但是对着赵云和和张辽这样的将领，那么就毫无疑问的是有着重大的意义。

　　“杀！”大军齐动，尤其是一万骑兵，准备了小半个时辰，这才是完全动了起来，整个军团行动，这等气势，还是极为强大的。

　　颜良虽然狂妄，却也是小心不已，不过从其带领军队冲击的时间来看，却是再次的让吴青吴忠等将领一下子信心十足起来了，就这样的军队，对他们来说，不过是鱼腩而已，实在是轻易便可对付了，实在是太简单了一点儿。

　　此刻的张旭心情也是大为欢喜，看起来颜良兵强马壮，也是当即力端极为的果决，但是却是显露了他的害怕，他的空虚，斗将失败的影响，可是没有那么容易压住的，即便是率先冲击却也是不行！

　　且说吴忠带着左翼兵马，穿插到了敌军左翼，却是雷霆行动，没有丝毫的怠慢，刀兵、盾兵、强兵一一按照防范骑兵的方法列阵，而弓弩兵，则是迅速的上前一排排的弓弩便是迅速的射击而去！

　　张旭实在是财大气粗的典范啊，这些弓弩兵排成阵列，区区一百人，却是在一瞬间，轻松自然的射击出了一千只的箭矢，瞬间打马飞奔而来的敌军左翼，一下子便是人仰马翻，嘶屡屡的战马齐鸣声音，还有那些士兵的惨叫声音一下子大作了起来！

　　而弓弩兵射击完毕，却是立刻后退，没有丝毫的恋战，重新到了后方安置弩弓去了！

　　经过这么长时间的研究，弩箭的技术已经是有了重大的突破，一次可以连续的一支支的射出十发，威力虽然稍稍不如弓箭，但是在一百米之内，依旧是有着很大的穿透力，最强攻击距离，可以达到五十米！

　　五十米的距离，这完全，可以给骑兵带来恐怖的噩梦冲击！

　　左翼瞬间大乱，本就是军心士气，开始下降，这个时候迎头痛击，不免的这些骑兵速度便是瞬间大降了下来。

　　而与此同时的是，吴青冷静的下达着命令，长枪兵主动上前十米，冲击！

　　“嚯嚯嚯嚯！”

　　踩着整齐的步伐，十米的距离，一个冲击便是到来，长枪兵排成一排，又是对敌军骑兵，进行高速冲击！

　　“盾兵上前，刀兵自由进入斩杀！”

　　不过骑兵的冲击力极为的恐怖，虽然说长枪兵排成阵列，这一下子刺死的敌军骑兵无数，但是还是有着一些敌军做出了突破，在他们进入之时，吴青便是率先发布了命令！

　　不过突破进入的骑兵，还是瞬间挥着马刀，战马惯性而过，立刻便是有着十几名长枪兵死亡，更有一些受伤。

　　不过好在的是，这个时候，一下子盾兵支援，扛住了骑兵的冲击，即便是在冲击之下，盾兵虎口崩裂，却是并没有放弃自己的盾牌，这些英勇的士兵，甚至是咬牙，抽出盾牌上的小刀，立刻就是想着战马直接捅去！

　　张旭军之中，普通的军队，都是疯狂无比，悍不畏死的存在，就更加是不用说这些代表着巅峰的各大将军的亲兵了，这一千吴忠的亲兵，那颗当真是疯子一般，自始至终，居然是没有一个人后退半步，都是咬牙挺住，面度死亡也是不敢有半点儿的后退！

　　“这些该死的仙师军！”

　　左翼的失利，甚至是现在岌岌可危，一下子让得颜良眼中闪过了愤恨，张旭军的实力，他知道定然是非同小可，敌人既然是敢于只是带着这么点儿的兵马上前，那么肯定是极为强大的，只是颜良却也是没有想到是这么强悍，区区千人，居然是抵挡住了他左翼两千骑兵不说，居然是好隐隐约约的占据优势！

　　而这个时候，刚要有所行动，居然是右翼再次有着一将带兵袭击，瞬间颜良一下子冷静了下来，对张旭军的实力，一下子有了更加清醒的认识！


第281章 战场厮杀

　　却是张辽带着一千兵马，已经是穿插到了右翼，这时候，颜良大军中军已经冲杀了过去，两军全面交战！

　　却是颜良的命令根本没有效果了，大军一旦是全军冲击，那么除非是一方失败，否则根本无法停止下来，现在的颜良大军只有一个可能，那就是杀败对方！

　　因此全军冲击，这样的军事命令，一般就是代笔着破釜沉舟，若不是颜良自身有着信心，那么也是万万不敢下达这样的军令的，只是现在左翼的率先交锋情况，着实令他吃惊，整个战场，现在都是已经到了全面厮杀的地步，再也是覆水难收了！

　　“可恶，敌军怎么会，怎么会如此强悍！”

　　颜良心中实在是极为的担心不已，这个时候的颜良，甚至是已经感觉到了新的压迫感，向着他飞一般的席卷过来，心中一片的冰凉，现在前军、两翼兵马都是和敌军相撞，但是却是根本没有取得太大的效果。

　　现在中军的去路都是已经被阻挡了，也就是说敌军死死的挡住了他的骑兵部队！

　　这也是颜良太过自大了，骑兵的冲击是需要距离，也是需要空旷的旷野的，可是现在呢，却是并非如此啊，而是这个地方虽然平整，但是却是根本没有摆开，这就让得骑兵的机动又是，完全无法发挥出来，而这一切的苦果，都是自己酿造出来的，这一下，便是让得颜良彻底的无语了，实在是太强大了，也实在是太惊人了！

　　张旭的兵马，那是出乎意料的强大，三千多人。完全的阻挡住了他一万大军！

　　“杀！”

　　这一刻敌军骑兵已经是彻底没有了机动的优势，双方已经是彻底变成了接触战，吴青的眼神闪过一道冷色，随后带着刀兵，亲自直接杀入了敌军之中，接着长枪兵的养护。以及盾兵的疯狂阻击，这些骑兵完全被陷入了包围之中，战马嘶屡屡的鸣叫，血腥气味传递的到处都是。

　　吴青带着身边的一队亲兵刀兵队伍，那当真是神挡杀神佛挡住佛！

　　“死！”

　　一名敌军小将，哈哈大笑一声，骑着战马，居然是左右突破，接连在后面两名骑兵掩护之下。杀死了三名仙师军士卒，见到如此，吴青大吼一声，当下直接便是一刀，极为犀利的一刀，直接砍杀出去，同时血光漫天，一刀之威。居然是将这名小将连人带马，都是直接劈砍成为了两半！

　　如此血腥的场景。却是根本没有让吴青的眼中有丝毫的波动，而是直接大吼道：“全力厮杀，用你们的勇气，用仙师大人赐给你们的无上荣耀，杀戮吧，杀死对方！”

　　“吼吼吼！”

　　左翼狂声吼叫起来。吴青这一千兵马，当即便是如同打了鸡血一般，仙师这个名号，就是他们一切的动力，瞬间大军的气势。一下子便是达到了最为巅峰的地步！

　　杀戮继续，左翼渐渐开始占据了上风，杀戮的持续，让得颜良这精锐骑兵，也终于是有了一丝害怕，心中的这厮恐惧，便是开始慢慢的扩大起来，是人都会有着恐惧的，就是这些悍勇无双，袁绍亲自寻找最优秀的骑兵将领，训练出来，和异族战斗，也是大站上风的骑兵，一旦是陷入了步兵的包围，甚至是步兵悍不畏死的凶残攻击的时候，这也是难免的会害怕！

　　而且张旭大军，当真是太过悍不畏死了，疯狂的信念，狂热无比对张旭的信仰，让的这些士兵，一旦是在头领的带领之下吗，疯狂的狂热起来，喊叫着张旭的仙师大人之名，那么完全就是疯子。

　　他们就连伤痛都是不会惨叫一下，死亡那么就更加是不用多说了，一切的一切，都是无法让得他们吃惊，根本无法摧残他们的信念，反而是会让他们的信心，更急坚定起来！

　　充满了荣耀的士卒，充满了荣光的士兵，以及那充满了无上的希望，悍不畏死的军魂，以及各个小将的带领，落实到了实处，完全可以发挥出最大战斗力的军事指挥，甚至是之前的军心士气巅峰到了极致，这一切的一切，都是让得吴青这一千士兵，现在居然是开始追着两千左翼敌军打，甚至是敌军依然开始恐惧！

　　“仙师大人！”

　　这个时候赵云满脸激动的带着自己的一百多手下士卒，跟随在张旭的作用，他没有想到在这等危机关头，张旭依旧是将自己的安全，交给了他和吴忠将军来保护，这让赵云的心，一下子激动到了极点，也是感动到了极点。

　　伟大无上的仙师大人啊，这可是真正伟大的存在，现在更随着张旭，他已经是感受到了那种内心的震撼了，而且这么长久的时间，物资的充沛攻击，依旧是家常便饭，而且那些士兵虽然吃得好穿得暖，但是训练之刻苦，也是令人咋舌，而这些都唯有是眼前的仙师大人可以做到！

　　而现在自己不过是一个客将而已，居然却是得到了伟大仙师大人的看重，让他跟随左右，贴身保护，这就是无上的荣耀了，就是赵云心中都是难免的心中留下了更加深刻的影响！

　　“子龙悍勇无双，智勇双全，手下儿郎也都是忠心之士，本座的安全就交给你和子诚二人负责，这本座极为放心，现在我等就好好的和敌军厮杀吧，现在长枪兵已经是控制了战场了！”

　　张旭哈哈大笑一声，同时眼睛中闪烁着熠熠光辉，此时此刻，张旭的心情激动了起来，他的心也是完全进入了一种狂暴的状态！

　　醉卧沙场秋点兵，百年征战几人回！

　　战场是残酷的，但是战场同样也是令人迷醉的，令得男人激动无比，热血沸腾，这就是战场，有着一将功成万骨枯，也有着功名单凭马上取！

　　这是一个豪迈的场地，这是一个英雄扬名的舞台！

　　张旭的热血依然沸腾，所有的云气已经是开始凝聚，手中的重剑，紧紧地握住，终于身穿黄金锁子甲，受到重重保护的张旭，大声狂吼出来：“杀！”

　　“杀啊！”

　　张旭的行动，一下子让得这些士兵们真正的疯狂起来了，乃是彻彻底底的疯狂起来，毫无形象的大声吼叫，完完全全的爆发，只是感觉热血上涌，头脑中一片的空白，这一刻他们只有一个想法，跟随伟大的仙师大人，力战到底，百死无悔！

　　“杀杀杀！”

　　重剑出击，有着吴忠、赵云二人贴身保护，胯下战马，又是在张旭多年的培养之下，极为的灵俊逸常！

　　张旭骨子里可是极为怕死的，这上战场是他早就准备了好久的时间，才是下达的决定，他的这匹胯下战马，毫不夸张的说，比之吕布之赤兔宝马，也是丝毫不差，甚至是在灵智之上，这厮毫不客气的将这战马都是培养成了信徒，极为无耻之极的他，怎么可能是那种没有准备之人，甚至是中间以及黄金锁子甲，都是有着很大的玄妙！

　　比如说这重剑上面，不仅仅是材质极为的珍贵而已，而且还是铭刻了许多的大力符符箓条纹，为此这样宝贵的中间，不知道损坏了多少把，而这黄金锁子甲，更加是了得，一件这样的宝甲，可都是凝聚着无数匠人的心血啊，而为了在上面，凝聚出最多的金刚符符箓条纹，这厮，消耗的宝甲，不下二十幅！

　　宝马、重剑以及盔甲都是完全的顶级奢侈品，而且最重要的是，拐带了赵云这个超级保镖，贴身保护，这才是让这厮，可以放心的征战沙场，而且还有着重重亲卫保护，一切的准备已经是将他保护在了乌龟壳之中，这样严密的防护措施，要是还可能受伤的话，那么张旭的军队真的是可以白活了，而敌人也就太过强大了！

　　而显然颜良军是没有这么强大的，虽然的确是一等一的精锐骑兵，现在为了抵抗敌军前军的冲击，长枪兵，都是死伤了不少，要知道这可都是全部都是精锐无比的悍卒巅峰的亲卫军士兵啊，居然是死伤这般多，但是却是当真阻挡住了三千前军的冲击，让其再也没有了丝毫机动力！

　　“杀啊！”

　　见此一马当先的张旭，直接哈哈大笑一声，他的武艺可是丝毫不若的，从十四岁被黄巾军裹挟着上战场，而穿越到这个身体上开始，张旭就是在战场之中渡过的，一直到了七年之后，才是一步一步的慢慢建立了自己的人脉，拉起了一支千人的黄金队伍，随后大胆的破釜沉舟，选择了青林镇，这个当时还是蛮荒地域，随后开始了崛起之路！

　　张旭骨子里还是有着狠劲儿的，虽然怕死，但是不代表他不敢去杀戮，不敢去争锋，能够走到今天，都是踏着敌人和自己的鲜血，一步一步的走上来了！

　　噗嗤！

　　重剑一下子刺入了敌人士兵的脖子，没有丝毫的犹豫，张旭直接一把抽出，顿时血色的柱子冲天而起，瞬间一人毙命！


第282章 胜利

　　能够走到今天，伴随了多少杀戮，因此抽出重剑，这滚烫的鲜血，敌人的哀嚎，却是没有让他脸上有丝毫的变化，只是轻轻的挥动了一下宝剑，甩干了鲜血，随后继续厮杀！

　　“仙师大人威武！”

　　赵云眼中闪过一道亮光，心中激动的大吼，随后牢牢的跟着张旭，自己也不动手厮杀，双眼完全都是在张旭身上，眼观六路耳听八方，这一刻他感觉自己的使命，就是保护眼前的男人，而这一切都是足够了，只要保护住了这个眼前的男人，那么就是最大的功劳！

　　因为只要这个伟大的仙师大人在战场，那么听听现在的呼喊声音吧，听听这些狂热无比的士兵们吧，有什么可以阻挡他们的脚步！

　　一剑一个，战场上令人热血沸腾，令人豪气冲天，这个时候张旭就感觉到自己无意是自豪的，自己无意是极为的冲动的，甚至是他产生了杀戮的快感，而他的精血也是越发的沸腾起来，而他的积累在这个过程之中，变得更加强大！

　　杀人也是一件极为消耗体力的事情，不过这个时候的张旭，即便是劳累，已经是杀了十几个士兵，甚至是一个小将，但是却是依旧是坚持着，能够走到这步，能够创建香火信仰之道，这种前无古人后无来者，最有可能踏上仙路的道。毫无疑问的是，张旭是有着自己的内心冲动的，他的意志力，他的毅力都是达到了常人不可想象的地步！

　　在收复管亥之后，带着青林镇优势的底子，张旭似乎是一飞冲天，一发而不可收拾……似乎是极为的简单一样，但是建立青林镇，这却是不知道，付出了张旭多少的功夫，消耗的心血就自然是不必多说了，就说那五十万亩大汉亩的良田。或者说是三十五万亩的土地，是如何能够高产的，这一切都是张旭一点一滴的积累出来的！

　　作为海边的土地，是极为不适合耕种粮食的，哪怕是这个天地元气极为浓郁的汉末时代，也是同样是如此的，可是这些土地，居然是长出来了庄家，还极为的不错。这些可都是张旭一点的一滴的心血结晶啊！

　　清水符不仅仅是可以治病救人，改善人体的体质，有着滋养人体的作用，它对土地也是有着滋润，只是这个滋润的功夫，是极为的艰难而已，而当初的张旭，就是依靠着清水符。依靠着自己的毅力，用了大半年的时间。改善了土地，随后才是慢慢的好了起来，有了这三十五万亩的青林镇良田！

　　那个时候，张旭每天就是在田间地渡过的，为了粮食为了青林镇的建设，他是亲自参与建设了整整两年的时间。没有一天的停息，不断的处于忙碌状态，甚至是还要教导其他的事情，组建童子营，还要教导其他的手下。那种日子，简直就是对人的一种折磨，和挑战，而那时候张旭都是可以坚持下来，现在自然是更加不用说了！

　　手中重剑，没有一丝的颤抖，现在的他似乎就是一个金甲战神一样，在哪里熠熠生辉，却是一剑一剑的厮杀，就振奋着军心！

　　“仙师无敌，仙师无敌！”

　　一声声的呐喊声音响起，这个时候所有人都是似乎是不知道疲倦的机器一样，他们各司其职，根本就没有劳累一般，有的只有跟随伟大的仙师大人，不断的杀敌，杀敌！

　　就连赵云这一刻，都不知道自己内心是怎样的震撼了，张旭毫无疑问是真正的上位者，而且还是那种所有大权尽握，掌控两郡之地，两百万人生命与一切的上位者，但是这时候，他就是如同一个小兵一样，厮杀不断，似乎不取得胜利，那么就没有停下的时候！

　　“十几个人了，还有一个小将，然而仙师大人杀死之后，应该是体力很差了，却是居然没有半点儿的表现，这才是真正的明君啊，我赵子龙应当跟随的就是这种明君！”

　　突然一个可怕的念头升了起来，却是再也是抑制不住了，大汉天子尚且还在，但是忠义的赵云，却是居然有了这个可怕的念头，这在之前，绝对是会让他自己羞愧死的，但是现在居然是没有丝毫的羞愧，只是觉得这是一件天经地义，理所当然的事情！

　　民闻君则喜，这不就是上古圣贤所认为的最好的明君吗，而仙师大人显然是做到了，而且其意志力也是令得赵云心惊，令得赵云彻底的佩服不已啊！

　　这就是伟大的仙师大人，这也就是张旭需要的效果，这也是为何他亲自要指挥这一次大战，坐镇中军，甚至是上战场的原因，那么就是为了凝聚这种特殊的军魂，不到胜利，不会有丝毫的停止，哪怕是累死也要杀敌！

　　他就是为了将军队，打造成他最为信赖的战士，可以面对一切敌人死战不退的同时，为了胜利可以一直爆发最大的战斗力！

　　毫无疑问这样是极为残酷的，最自己残酷，但是却是对敌人更加残酷，想想看，面对一支似乎是永远不会疲惫的军队，这是一种怎样的无力，内心会怎样的绝望啊！

　　可以说张旭的一举一动，都是为了强大自己，强大内政力量强大军队力量！

　　现在的张旭，每一次的攻击，都是带着自己的使命，都是为了将来的更加强大，都是为了自己可以在日后享受更大的好处！

　　黄金战神，金甲战神，伟大的仙师大人，照耀着他们，这一刻的所有士兵，都是如此的想法，他们按照最为苛刻的军事守则，一举一动，都是充满了杀意，和敌军厮杀在了一起，没有丝毫的停顿，更加是没有丝毫的怜悯！

　　“嗷……”

　　一声惨叫，左翼败退，吴青带着满身的血气，终于是杀败了敌军！

　　“追击！”

　　这个时候吴青怎么可能放过这个痛打落水狗的机会，现在的他直接便是一声令下，仙师大人还在努力奋战，他们又怎么可能停下呢！

　　虽然许多士兵脸上已经是有了疲惫之色，但是这不是理由，伟大的仙师大人都在征战，他们这些小兵自然是需要更加的坚强！

　　这个时候，敌军已经败退了很远的距离了，可是没有关系，杀退敌军甚至是趁虚而入，攻打进入城池，那么才是完美呢！

　　“跟随本将继续厮杀，仙师大人与吾等同在，杀杀杀！”

　　吴青大声吼道，顿时策马扬鞭，追杀而去，而与此同时剩下的八百多士兵，包括了伤兵，都是迅速的追击而去！

　　左翼取得胜利，而这个时候，右翼，似乎是战果更大！

　　只见的这个时候，场面上，大部分已经是剩下了张旭军的士兵，而在地上跪满了一地的士兵，甚至是现在还有着许多的士兵，在这里哀嚎着，战马嘶鸣，却是无数的战马，就在这空地之上嘶鸣着，战马嘶屡屡的吼声，这些都是代表着张辽军的战绩！

　　没错，敌军右翼依然是被张辽大军打败！

　　张辽军，有着一千之数，右翼有着敌军两千，只是虽然张辽军乃是新兵，但是血勇之气，却是不少，也是训练的极为有素，大军展开，牢牢的防御住阵地，随后一击爆发，一下子就突破了敌军阵地，让这两千骑兵大败！

　　出神入化的指挥技巧，显露出了张辽出色的指挥艺术，同时张辽这一次的行动，也是让得颜良两翼直接便是再无保护！

　　“杀！”

　　留下了一队士兵看守俘虏，随后张辽带着其余兵马再次反身厮杀，这一战，在张旭身先士卒，带着亲兵出击，全军士气大振，悍勇无双到了极点，在这种情况之下，终究是取得了令人瞩目的成绩，而这些也是让得大军的士气进一步提升，颜良一万兵马，此战大败而归！

　　幸亏有着城池的防护，又有援军出城迎接，这才是勉强保住了剩余的三千多兵马，不过此战却也是对颜良影响甚大，军心士气，完全受到了极大的影响！

　　而张旭一方，回营之时，大营已经修建完毕，此时此刻的大营之中，士兵五步一岗，十步一哨，更有小将不断带队巡查，此番大战实在是大快人心啊，取得了辉煌的胜利不说，还缴获敌军战马无数，杀死杀伤敌军三千多人，俘虏两千，这可以说是一场大胜了！

　　当然大战完毕，三千多士卒，死伤不大，但是却是体力消耗极为迅速，甚至是好多士兵，一回到营地，听到解散的消息，回去就直接睡下了，连战甲都是没有脱下来，就是张旭自己也是极为的疲累，此战他身先士卒，虽然没有受伤，但是精神压力，体力消耗还是极为大的，因此回营之后，在提着精神，勉强清点了战果以及损失，听取了手下汇报之后，就是直接休息了。

　　而与此同时其余大将，也是纷纷疲惫不堪，尤其是吴青和赵云二将，不仅仅是参与了斗将，之后还立刻组织大军决战，虽然赵云只是保护张旭的安全，不过对心神的消耗，却是无疑更大一些，体力方面也是因为心神的消耗，以及紧张，现在消耗自然是极大！


第283章 期待

　　……

　　期待，一下子变得落空了下来，小辣椒真的是好失望，太失望了，怎么可以这样，明明叶晓婉心里应该也是极为煎熬，极为想要听李明辉的消息的啊，可是叶晓婉的表现，却是毫无疑问的让小辣椒失望不已啊！

　　“晓婉姐姐实在是太狠心了，怎么可以这样子对老公呢，真是的！”

　　虽然如此想着，不过小辣椒还是拿过了笔记本，操作着点开了李明辉的歌曲下载量，而叶晓婉虽然说是不在意，但是还是忍不住的看了过去，而看到那个数据的时候，叶晓婉的心跳，自然而然的是加速了起来。

　　“好棒，太棒了！”

　　心中如此想着，叶晓婉也是高兴了起来，内心之中充满了欢喜，看到李明辉再次火爆，一首新歌，如此的火爆，她的内心，就是充满了喜悦的，这是一种油然而啦，发自内心的喜悦，甚至是差点儿嘴角就泛起一丝笑意来，还好的是及时的忍住了，没有笑。

　　“还装，晓婉姐姐明明是关心老公的”

　　见此小辣椒心里很是鄙视的想着，不过在看到这个数据的时候，她也是高兴的不得了。

　　“2002年的第一场雪，晓婉姐姐，这个数据实在是很厉害的，相隔了这么长的时间，明辉哥哥再次发布新歌，这肯定是有着影响的，但是现在还是有着这个下载量，这就说明了一切了，这首歌。我放开咱们听听吧！”

　　小辣椒微笑着说道，心里此时此刻完全充满了欢喜之意，甜蜜温馨高兴，只要看到李明辉好，那么甚至是内心的伤痛似乎都是减轻了一些。

　　叶晓婉没有说话，她怎么可能舍得呢。和李明辉在一起的点点滴滴，都是浮现在心头，现在虽然是冷战状态，但是冷战的愿意，根本目的，却是希望李明辉好好地，以后不能够反倔强了，这就是叶晓婉现在内心深处的唯一想法，也是最为想要的想法。

　　现在的叶晓婉虽然嘴上没有说。但是没有说话，也就是代表着默认了，默认这毫无疑问是最为令人期待，最为令人开心的一件事情。

　　而此时此刻的叶晓婉心中，便是期待不已，这么一首歌，听名字，就是一首怀旧的歌曲。那么这首歌，是否是李明辉变相的回忆他们过往的点点滴滴。像她和小辣椒服软的一首歌呢，这让得叶晓婉极为的期待起来。

　　期待依然是成为了两女此时此刻的唯一想法，两女都是目光盯着了电脑上，耳朵竖了起来，仔细的倾听，随着音乐的响起。那中美好的节奏，实在是给人带来了极大的享受，美好的音乐，一下子让人心灵都是平静了下来，此时此刻的叶晓婉和小辣椒就是如此这般。她们两女就感觉到了一种前所未有的享受！

　　渐渐地李明辉的声音传来出来，听着熟悉的声音，差一点儿两女就忍不住了，内心的期待，内心的煎熬，内心的一切，似乎是在这一刻都是宣泄了出来，抒发了出来，同时那熟悉的磁性带着沙哑的嗓音，实在是给人一种莫大的享受啊。

　　可是渐渐地两女却是一下子娇躯颤抖了起来，听着李明辉嘶声裂肺的吼声，听着那直接似乎是要融入人的灵魂的音乐，两女一下子再也无法抑制内心的冲动和压抑了，听到这样的声音，她们的心都被狠狠地揪了一下。

　　那种嘶声裂肺，似乎是让得两女看到了李明辉泪流满脸，流着泪，哭喊着，却是又是带着欢笑的脸庞，这一刻，再也没有什么，让得她们更加揪心的事情了，就是这么一句话，那么却是已经足够了，完全足够了。

　　实在是太美妙了，也实在是太动听了啊，但是却也是太能够让她们感觉得到现在李明辉的内心是多么的痛苦！

　　一曲终了，然而却是并没有结束，新的循环开始，两女就这么紧紧的发着呆，宝贵的时间不断的流逝，却是谁也没有在乎，这首歌曲，这首音乐，这首似乎是代表着李明辉嘶声裂肺呐喊的音乐，实在是已经让得两女现在根本无法再去压抑自己的内心了。

　　冷战，这也是要分状态的，听着李明辉这般痛苦这般纠结的宣泄，虽然这首歌曲调是欢快的，甚至是不同的人听起来，有着不同的感受，但是同样是可以打动人心，打动人的灵魂深处！

　　可是两女却是和李明辉是何等的心意相通，这个时候听着这首歌，她们怎么可能不知道李明辉的痛苦呢，现在的李明辉绝对是极为的伤痛的，痛苦到了极点，也是悲伤到了极点，这首歌可以说就是他宣泄的歌曲！

　　“晓婉姐姐，我……我们回去吧，现在就回去吧，公司的事情不管了，今天我要回去陪老公，他太伤痛了，太伤心了！”

　　小辣椒哭泣着说道，泪眼婆娑，我见犹怜，再也是不可能压制了，也不会去压制自己的心，看到李明辉这么痛苦，她怎么舍得，怎么可能舍得啊！

　　舍不得，根本就舍不得的，小辣椒已经是完全的无法抑制自己的内心了，无论如何，她都不会再去多管了，这个时候回去，抚平李明辉内心的伤痛才是最重要的，才是让小辣椒最能够开心的事情。

　　而这一次，叶晓婉并没有去多说什么，而是轻轻的点点头，叹息了一声，随后就这么默默的发呆，听着音响之中，一遍遍播放的音乐，2002年的第一场雪，何尝不是她们心中的一场雪呢。

　　雪花飘零，虽然是早春的季节，办公室也是开着恒温的空调，却是根本无法吹走内心的寒冷，这一刻的叶晓婉也是明白，自己的内心是无法在去狠心了，小辣椒说的是对的，冷战是没有意义了，让李明辉这么痛苦，让自己这么痛苦，那么这场冷战，还有什么持续下去的必要呢，完全已经是没有必要了，只需要李明辉好好的，他可以幸福，那么就比之一切，都要更加的重要了！

　　现在的两女级完全的想通了，也是想的清清楚楚明明白白了，没有什么大不了的，道歉也好，怎么也罢，她们是输了，输给了自己的内心的感情，输给了爱情，她们知道李明辉哪怕是内心伤痛的要死，牛脾气发作起来，根本不可能让其主动道歉了。

　　从来没有感到过李明辉如此的上心，从来没有，现在既然是感受到了，那么就根本不可能再去无视，无视自己的内心情感，无视现在内心的煎熬！

　　……

　　2002年的第一场雪，火爆依旧是在持续当中，经典的歌曲，总是令人百听不厌，传唱度惊人的，一天的时间，仅仅是一天不到的时间，各大网友歌迷的持续发力，加上辉辉集团终于是出手，无数的水军横扫网络，让得这首歌再次的插上了腾飞的翅膀！

　　水军的袭击，无数粉丝的支持，加上这首歌的确是太好听了，灵魂之音，而且还带着一种令人舒服的气息，这样的音乐，可不是一般人可以创作出来的，乃是真正的经典，是可以不断流传下去的，加上现在的一些宣传，再次的勾起了无数人对于网络神秘歌神的回忆，他们还记得了当初的盛况，还记得了那个令得他们热血沸腾的开始。

　　一首音乐，就是一首最为美好，最为令人期待的回忆，也是一首美妙的音乐，毫无置疑的，许多的粉丝，再次的被激活了他们喜欢神秘歌神明光辉耀的属性，他们为此而再次疯狂！

　　狂热的粉丝，无疑是可怕的，这就让得整个网络，似乎是在一夜之间，便是响彻了一个声音，那就是2002年的第一场雪，这首歌，就像是一场寒流一样，席卷了整个网络，甚至是流传到了国外的网络中去。

　　火爆持续，并且开始升温！

　　经典的音乐总是可以带给人，最为愉悦，最为欢快的回忆，也是可以带给人内心，最为温婉，最为舒畅的记忆，同时他的心，这一刻感觉到了一丝温暖，因为创作漫画，不断发呆，让自己麻木的李明辉，听到了电话的响声。

　　刚开始，他还并没有过多的注意，只是当麻木的眼神看到了那一个号码的时候，他的眼睛顿时闪过了一道道的光彩，令得他期待无比的光彩，那就是居然居然是小辣椒的电话！

　　多长时间了，冷战开始了三天，这三天让他无数次的期待过两女能够主动来找他说话，或者是打个电话过来，现在居然是看到了小辣椒的电话，这一刻他的内心是极为欢喜的。

　　只是不知道为什么，这厮并没有去接，很想要找个台阶下来，但是他莫名的就不想这个时候去接听，他害怕是自己的一场梦，梦醒了，那么就什么都没有了，只会留下更深的遗憾，和更深的伤痕！

　　电话一遍遍的响起，而他似乎是置若罔闻一般，就这么静静的握着画笔，一笔一笔的慢慢画着，但是纸上却是谁也看不懂的内容……


第284章 令人满意

　　云气变化代表大势，也代表现在，一成云气的增加，这是完全彻底的收复了两个将星的原因，但是同时也是此次大战胜利，战果已经是完全消化的表现，此刻再去看看己方和袁绍气运的对比变化，就是此消彼长的局面。

　　见到如此，自然是令张旭心中畅快不已起来，当然畅快的最主要原因，还在于二将的完全归心，虽然赵云只是开始效忠于他，却是还没有完全信仰他，并非是他张旭之信徒，但是却也是极为令得张旭满意了。

　　两个紫色大将啊，这可就是未来的两大统帅，也是两大猛将兄，文武双全，智勇无双，都是善于领兵，也是可以将来统领一方的人才，张旭的心情之喜悦，之舒爽，自然是不用多说了。

　　“哈哈哈哈！”

　　仰天长啸一声，当即张旭直接挥手，一股清风吹拂，便是扶起了跪在地上的三将道：“尔等此次立下大功，乃是本座之攻城，就不需要多礼了，走随本座一同去见见元俭和元绍二人，昨夜有着他们二人存在，我等才是可以安心休息啊！”

　　“仙师英明！”

　　众将齐齐抱拳，感动不已，当下跟随在张旭左右，和亲卫兵一起，去见裴基和廖化二人，此二将这时候。没有得到确切的消息，无人来代替他们镇守军营，虽然二将极为疲累，但是还是睁大了眼睛，丝毫不敢松懈。

　　看到张旭居然是亲自带着众位大将，一起前来。二将眼中闪过一丝意外，随即自然是惊喜，接着便是感动了。

　　当下二将，不敢怠慢，连忙吩咐左右一声，随即立刻带着几个亲卫，急忙快跑几步迎接，还未到的张旭身前，便是立刻单膝跪地拱手抱拳道：“末将裴基参见仙师大人！”

　　“末将廖化参见仙师大人！”

　　“好了。元俭、元绍不必多礼！”

　　张旭再次小露一番，清风吹拂，直接扶起了二将，随后张旭脸上带着笑意，看着现在勉强打起精神，显得是精神抖擞的二将说道：“昨日大战，尔等为本座镇守营地，又是修建了如此巩固之营地。昨夜又是巡查一夜，让敌军唔丝毫可乘之机。此乃是大功一件，功劳之大，不下于何人！”

　　张旭微笑着夸赞了他们几句，随后看着二人激动无比的脸色，当下微笑道：“元俭、元绍，现在我等已经恢复。尔等守夜疲劳，立刻前去休息吧！”

　　看着二将似乎是想要拒绝，当下张旭故意板起了脸道：“此乃是本座之军令，不可违抗，不日还会有大战。到时候还需二位多多出力才是，现在就好好养精蓄锐去吧！”

　　“如此，末将多谢仙师大人！”

　　二将再次跪地行了大礼，这才是起身，拱手抱拳，随后在亲卫陪同之下离去。

　　看到二人离开，张旭这才是满意的点头道：“本座有着如此将领，何愁大事不成啊！”“哈哈哈哈！”

　　当下张旭再次放声大笑起来，丝毫没有掩饰他的欣喜之意！

　　……

　　虽然昨日经过了大战，不过今日一早，三军用过饭食之后，却是立刻开始如同往日一般，训练起来，整训作战，这是每天必须要有的任务，无论是任何情况之下，都不可荒废，此乃是军制。

　　张旭提供了丰富的钱粮，堪称是奢侈无比，自然不是为了让士兵们养老的，而是每时每刻都是要提升他们的战斗力，昨日一战，三千多兵马，可以硬抗敌军一万骑兵，并且取得辉煌的胜利，这可是非同小可之时，哪怕是在古往今来的战斗之中，能够以三千余步兵，抵抗住敌军一万，并且大胜之，这都是一件了不起的大胜了。

　　而取得这般胜利的关键，一则在于信念信仰，二则在于张旭亲自领兵坐镇，三则在于大将身先士卒，四则便是平日之训练不断，日积月累之下，让得张旭军之体力，远非同等军队可比！

　　而且三千余兵马，都是全军之精华所在，虽然赵云兵马，和张辽兵马，暂时要稍稍逊色一些，却也是非同小可了，而此次大战之后，更加是有了蜕变。

　　不过现在预备役兵马，尚且没有渡河过来，大军也尚且没有占据优势，因此补充兵马，以及册封张辽和赵云而更高将军的事情，暂时就要告一段落。

　　有着大将坐镇，军心便是安稳，也不必特意让大将带兵巡逻，只需要小将巡逻，斥候广布洒出便是可以。

　　而张旭便是带着众多大将，一起巡视军营，查看军营之情况变化，此刻军营重地，尚且没有太多事务，不过就是这儿巡视，对于人主来说，也是一件极为有意思的事情，对于张旭来说，就更加是无比的美妙了。

　　昨日一战大胜，却也是让张旭看到了更高层次的时候，这对于战争的理解形势，却也是大大不同，之前他亲自参与战争，乃是以一个小兵的身份，或者是小头目的身份，受人指挥，而现在却是不同，他是以三军之统帅，最高统帅的身份上的战场，亲自作战的，这自是又是不同。

　　因此现在的他，看着士兵们的训练，就感觉到了一种新的感悟，莫名的便是极为的欢喜起来，大军之强在于全军，也在于单兵素质。

　　全军则是军心、士气、气势等综合起来，也就是军气之表现，而单兵，则便是士兵个体的实力，而现在看来则是让张旭极为满意了。

　　一处处的营地，修建的是错落有致，各种功能区域极为的齐全，每一个营，就是一个单独，却是和大营整体联系的个体，其中各种物资储备都是齐全，营地各种功能全部具备，这个时候，除了有任务巡逻的营之外，则是纷纷热火朝天的投入了训练之中。

　　一个营地之中，小校场之上，所有人齐齐大吼，吼声震天彻底，刀兵、强兵、盾兵、弓弩兵乃至于骑兵，甚至是火头军，都是上了校场，各自排列整齐，错落有致，无一丝之差错，放眼望去，这般整齐的军容，整齐的阵型，就给人一种享受的感觉了。

　　而士兵们齐齐的吼声，传入耳中，那就是听觉的享受，当然还有那肃杀的战意，和上过了战场之后，那冰冷的杀意，这就是一种感官上的享受。

　　“前进！”

　　营将在校场高台上，发布军令，顿时传令兵旗帜挥舞，各卫卫将接到命令，立刻便是开始变阵，顿时长枪兵，一百长枪兵纷纷变化阵型，须臾之间，便是组成了密集的长枪阵林，直接便是走到了前列。

　　“杀！”

　　一声大吼，一个卫将，两个副卫将，顿时脸色变化，极为的肃然凝重，身上肃杀之意，顿时显露出来，与此同时几个队正和副队正，也是立刻精神鼓舞起来，一声声的喊杀声，便是陡然爆喝出来！

　　顿时一百长枪兵，大喝一声：“杀！”

　　抬枪，鼓起腰板，右腿陡然跨出，一枪狠狠刺出，大吼一声：“杀！”

　　顿时一股狼烟军气，直接凝聚成功，血红色一般，画作一支巨大的长枪，直接便是向前突刺，一往无前，势不可挡一般，令人精心，令人害怕，更加令人恐惧！

　　“杀杀杀！”

　　一枪刺出，没有丝毫的犹豫，平日里的训练，已经是完全化作了本能，在将军们没有停止之前，他们就是如同一个个最为精密的机器一般，全部都是整齐有序，甚至是没有丝毫的错乱，一枪一枪不断的突刺而出，没有丝毫的意外！

　　齐刷刷的长枪阵林，只是这么一下下的刺出，就给人实在是一种强烈的震撼之感，肃杀之气、冰冷杀意，以及融合起来的那可怕的军气，似乎是无坚不摧一般，任何人想要阻挡都是决难办到！

　　这一刻，张旭的脸上满是享受，这就是他需要的军队，一个个如同是机器一般，在军令下达之后，那么就不再是有丝毫的想法，只是将平日的训练，本能的发挥出来，这才是真正的大军，这才是真正无敌的士兵！

　　“杀杀杀！”

　　吼声震天彻底，喊杀声惊破云霄，长枪阵林，震慑四方，此刻就宛如是真正的战场一般，给人心惊，给人胆跳，给人无比沉重的压力。

　　这一刻，诸位将军，都是眼神一下子凝重起来，全身的气势也是渐渐的内敛，这是他们在感觉到肃杀之气之时，对于危险本能的反应，有着基层军官带领，有着小将们层层指挥，凝聚起来的军气，让得这一百长枪兵，却是已经是有着可以斩杀大将的能力！

　　更不用说，这时候，盾兵、刀兵、弓箭兵在长枪兵军气的带动之下，也是本能的开始准备起来，这些兵种已经是将训练渐渐地完全深入了骨髓的地步，校场就是沙场，肃杀之气，军令一旦下达，那么就是开始爆发的时候，真正的如同是在战场作战一般，忘记一切，忘记这只是训练，而是心中没有丝毫的其余想法，只有本能的要作战！

　　这就是张旭一直以来，希望达到，也是必须要达到的军制意义，将一切的一切，都是训练到深入骨髓之中，这才是他追求的真正的职业军人！


第285章 职业军队雏形！

　　“如此才算是真正进入正轨啊，没想到这一次居然是再次给本座带来了惊喜！”

　　张旭点点头，神情极为的兴奋，内心也是欣喜了起来，这就是气运变化，大战胜利所带来的巨大影响了，打败敌军一万骑兵，这一句话自然是可以表示，但是实际上，好处却是并不知道实质上的战败敌军仅此而已，而是还有着其余各方面的好处。

　　这些好处，云气上已经是表现了出来，而在现实方面，则是还需要有着其他方面的变化，其他方面显露才是方才是可以的。

　　此刻长枪兵威势爆发，势不可挡，军气沸腾，引动全军军气，这时候站在高台上的营将，见此和二名副营将，各自对视一眼，齐齐点头之后，顿时此营将，一下抽出新的令牌，直接下了新的军令，顿时旗帜再次挥舞起来，战鼓也是咚咚咚咚的敲响，顿时！

　　“出击！”

　　只见的等待多时的骑兵队，依然已经将自己捆绑在了战马上，马刀齐刷刷的抽出，在骑兵队正和副队正之带领之下，全体神情激动，大声吼叫着，战马嘶鸣，却是似乎瞬间给人浮现出一股金戈铁马，气吞万里如虎之气概！

　　“杀啊！”

　　战马嘶屡屡的鸣叫，一队骑兵，陡然冲击而出，向着前方冲击而去，这是何等可怕的威势啊，比之长枪兵更加残暴，更加的震撼，犀利的马刀，直接便是划开了一个个的身穿皮甲的稻草人，稻草漫天飞舞，飘然落了一地，而这时候战马齐齐的嘶吼起来。嘶屡屡的吼声，瞬间便是让整个校场热闹非凡。

　　同时军鼓再次敲响，鼓声随之而大作起来，咚咚咚咚的鼓声，直接牵动着人心，鼓点似乎是砸在了人的心头一般。令人忍不住的跟随鼓声而身体浑身的激动起来。

　　热血沸腾，血脉膨胀，这一刻，再也没有了丝毫的阻碍，再也没有了其余人的阻挡，战场之上，完全就是变成了一个杀戮的海洋。

　　“杀杀杀！”

　　一声声的吼声，呐喊声音不断的响起，弓弩兵随之变换阵型。直接在盾兵保护之下，上千，长枪兵陡然后退，与此同时刀兵随之护卫而出。

　　这是何等的配合啊，行云流水一般，流畅自然，如同是呼吸一般简单，军队的变阵。行军撤退，这也是融入了本能之中！

　　显然现在的一切。都是已经超出了一般人的想象之外了，军队的变化之玄妙，便是达到了这般的地步，一营就是张旭军，一个最为基本的组成单位，也是一个可以独立作战的指挥单位。每天三次演练，不断的练习，一切的一切，都已然是成为了本能一般！

　　“杀！”

　　弓弩兵是极为犀利的攻击兵种，愤怒的弩箭。一支接着一支的出鞘，更加是还有一些弓箭手抛射攻击，纷乱却是给人窒息的箭雨，直接落入了稻草人堆之中，穿透身穿皮甲甚至是铁甲的稻草人！

　　显然这些消耗了工匠极大心力改进而成的弓弩，有着不可思议的威力，至少这一卫弓弩兵，所瞬间释放的攻击，实在是可怕的要命，而且犀利纯粹自然的要命！

　　“杀啊！”

　　吼声再一次的响了起来，这一次的吼声，更加的震撼人心，也是更加的犀利无比，吼声震天的同时，也是带给了人新的期待，新的感悟。

　　“杀杀杀！”

　　吼叫，怒吼、咆哮，甚至是热血！

　　金戈铁马，狼烟如柱，铁血骄阳，血染黄沙，纷乱的稻草，此刻就让得这整个大地，都是成为了一片战场，那些散乱的稻草，似乎就是鲜血一般，给人带来极大的视觉冲击！

　　“杀！”

　　终于演习到了最为精彩的时候，所有兵马都是出动，代表着敌军的稻草人，已经是基本被屠杀一空，而正片校场都是变成了稻草的天下，厮杀声音，狂吼声音，以及刀枪碰撞的声音，更加有着无数的士兵，在冲阵的时候，受了伤，却是依旧是喊声如故，没有丝毫的懈怠，全力厮杀！

　　“杀杀杀！”

　　终于就连营将副营将也是投入了战场之中，全军冲击！

　　一场演习结束，终于画上了句号，不还并没有完，虽然此刻所有的稻草人已经全部倒地，不过这个时候却是一支新的队伍进入了校场，这些队伍并不庞大，只有一伙而已，在盔甲之外，甚至是还有着标志性的长袍，但是看起来却是没有丝毫的违和之感，给人一种阳光明媚的感觉。

　　这些人的进入，似乎是一下子给人一种心灵的岂是，之前兴奋无比，热血沸腾的士兵们，慢慢的安静了下来，同时一丝丝的光点，抚慰着人心，却是陡然看到这十来人的队伍，直接挥手便是一张张符箓洒出，在空中直接燃烧，化作了点点的白光，随后便是落入了士兵之中。

　　瞬间之前因为刀枪伤势，而受伤的士兵，脸上一下子露出了舒爽的神色，身上的伤口也是以肉眼可见的速度结为了疤痕，与此同时，一个个的士兵，似乎是一下子内心温暖了一般，脸上露出了灿烂的笑容。

　　毫无疑问的是，这些人就是军事仙官了，每个营，现在都是配备了一伙仙官队伍，现在张旭的仙官队伍，毫无疑问已经是将触觉，完全遍布了军中！

　　这些就是张旭宣传信仰，进行信念、信心教育工作，同时还是充当做军医的军事仙官，也是他控制军队的另外一个手段！

　　现在香火信仰之力，可不是以前可比，训练出来的仙官，也是直线的上升，最终的五十万仙官计划，这可不是闹着玩的，而是张旭切实可行的安排，这也会是他到时候攻占海外，进行海外策略，以及大汉天下布局的最为关键的队伍之一！

　　看到整个军营的演练之后，众多大将迟迟没有说话，都是在思考，当然也有着震撼，因为这种配合，虽然没有在真正的战场厮杀之时，那么的残酷，因此这行云流水一般的配合，是有着水分的，毕竟演练的对象，并不是真正的人，而是稻草人，虽然设置了层层阻碍，但是还是没有战场真实！

　　可是却也是已经反映出来了现在大军的强悍实力了，真的是非常强悍，极为的强悍，而且最重要的是，大军所展现出来的整体战斗力，也是惊人的恐怖啊。

　　此时此刻的这些将领，就在思考，就在沉思，到底是什么造成了这些军队的悍勇无双的同时，又是如此的服从军令。

　　这一点，可以说但凡是一个现代人都是看起来极为简单的问题，就是熟能生巧而已，但是在汉末的时代，却是一个极为令人遐想的东西。

　　毕竟谁能够想到可以让军队的训练，训练到骨子里去，虽然一些名将，练兵大家，已经是有着这个意识，但是却是无法系统的将这些阐述起来，无法让人清晰的有着这个概念，而这其实才是最大的问题所在！

　　一些司空见惯的事情，在古人眼里，就是需要好好的思索一番了，当然古人的一些智慧，同样也是令得现代人难以想象，比如说是忠诚，悍勇，死忠，诚信这些等等优良的品德。

　　张旭见此，并没有打扰他们，虽然时间因此已经是快要到了午时，接近吃饭的时刻，而这一营的士兵，也是开始处理后续的事情，要将整个校场恢复干净，重新布置稻草人，然后才是可以吃午饭，这也是训练考核的一项内容，一日三练，内容之残酷，可不是常人想象的那么简单，有着体能的恢复训练，同样还有着厮杀训练。

　　这也是赵云这等第一次进入张旭军营的将军，感觉到奢侈的原因所在了，张旭一个兵，花费的钱粮甚至是超过普通诸侯士兵十个，甚至是更多！

　　因为顿顿有着肉食，这些其实花费并不算巨大，而是整体上的花费，各方面都是到了极致，虽然实际上的花费自然是没有这么大，还有着一些复杂的换算关系，只是真正的实际的资源支付，却是其余诸侯军队的十倍不止！

　　自然也只有这等物质保障，才是可以真正让得士兵，将对张旭的信仰和信念彻底的爆发出来，大军才是可以达到短时间成军，短时间强大，甚至是短时间达到张旭所希望的训练融入本能的地步！

　　深入骨髓，枪兵就是枪兵、刀兵就是刀兵，将自己的特长发挥到极致，成为专门的职业士兵，这就是张旭所一直希望打造的军队！

　　这样的军队，训练起来，自然是复杂无比，开销也是与日俱增，不过这才是真正的主流，真正核心中的核心，现在大将的加入，已经是渐渐地先露出了这等军队可怕的一面！

　　就比如说张辽之军队，不过是新兵而已，但是因为张辽大将之气的笼罩，引动的天地元气，自然是非同小可，让得这一支的新兵，却是在此战之中大放异彩，获得的战功，甚至是超过吴青！

　　而这就是大将之才，和正规化的军队结合的恐怖，这还只是新兵，那么成为精锐老兵的时候，自然是可以爆发出强悍无比的威力！


第286章 军规制度，法制森严

　　校场再次恢复了平静，一尘不染，而这个时候张旭才是微微一笑，对着依旧是沉入其中，完全无法自拔，在震撼，在思考的极为大将道：“好了，走吧，继续查看军营，随后享用饭食！”

　　“诺！”

　　张旭的声音，如同是可以作用在灵魂深处一样，众将瞬间清醒过来，暗自惭愧不已，居然是让一场小小的一营兵马的演习，而夺去了他们的心神，这让得这些人有些难言的失落，当下赶紧的便是三步并做了两步，跟上了张旭。

　　一路之上，名刀持枪的军队巡逻队，都是一一走过，不断的向着张旭问好，甚至是士兵们虽然，神情看起来淡定，恪尽职守自己的工作，但是眼神之中的激动，却是无法作假的，看到张旭，他们就似乎是一下子精神倍增了起来一样，瞬间感觉自己的全身，都是充满了活力。

　　此刻其余将军已经是对此见怪不怪了，张旭仙师的号召力就是这么惊人，这也是令得他们最为震惊的地方，所有人都是相信，若是有人翻盘仙师大人，那么估计第一个干掉他们的不是别人，正是他们自己的亲兵！

　　张旭的手段，香火信仰之道，和人道的紧密联系，实在是太厉害了，这是完全的信仰遍布整个领地，这是古往今来。任何的神灵和任何的世俗君王都是无法做到的事情，简单的说，就是神权和王权全部归于一身，而这其实才是香火信仰本质上最强大的地方，为什么人道乃是张旭根基的缘故！

　　单一的王权和神权，都是极为的恐怖。一个掌握人的物质生活，一个掌握人的精神，都是享有着极大权势，享受着至高地位之人，可是他们无论是任何人，都是无法真正的掌控自己的子民，无论是王权再是恐怖，也是无法彻底掌控人心的变化，而无论是神权再是恐怖。没有物质的支撑，终究是空中楼阁，只要别人下的了狠心，不惜代价，消灭你的信徒，那么你也是没有丝毫的办法。

　　而现在张旭香火信仰之道，则是不同，建立自己的王权。掌控自己的神权，王权和神权的结合。甚至是更进一步，还和自己的领地军民一体，三者归一，那么什么人也是无法真正的掌控军心，能够真正掌控军心的，唯有张旭一人！

　　香火信仰。就是香火为骨架，信仰为依托，二者结合，就是世俗和虚幻的结合，物质和精神的统一。这就是张旭的道，唯一的道，成仙问道的根本！

　　三万人的军营，非同小可，加上张旭军营，向来都是极为的牢固，不惜工本的建设，花费的材料极为的惊人，这时候，后方的粮草队，和物资队，也是源源不断的开始运送粮草物资过来，这些地方都是提前经过了斥候的探查，加上周仓大军也是加强了警惕，因此倒是没有半点儿波折的送入进来。

　　午饭的时候，这丝毫没有耽误饭食的用餐，而张旭也是和诸位大将一起，在一座军帐之中用餐，虽然是分餐制，但是可以和伟大的仙师大人用餐，这是让得这些大将们极为欣喜，也是极为激动的事情。

　　古语云：“食不言，寝不语！”

　　因此虽然激动，但是却是没有一个人将这种激动的情绪表露出来，而都是一个个的镇定自若，慢慢的吃着食物，不敢有丝毫的浪费，心中的激动，则是不断的被压制着。

　　上位者的犒赏，这和下属用餐，也是其中之一，现在一些赏赐无法进行下去，张旭便是用这种方法，让得武将们安心，不会有多余的想法，尤其是张辽和赵云二人，虽说是忠勇之士，一旦归心，那么不到张旭身死国灭，那么是不可能真正的投降敌人的，但是收拢其心，更加笼络，却是总归没有坏处！

　　张旭军中食物供给充足，想吃多少都是可以，但是前提的条件是不可有一丝浪费，每一个碗都是要吃的干干净净，浪费一丝，那么都是违反军规，就是武将，都要打军棍三下，以示惩戒，而对此，张旭甚至是将前世著名的锄禾一文，直接刻印在了领地的各处！

　　当然领地之中，学习古书，有着闲情，吟诗作画的毕竟是少数，因此这首锄禾，众人只是觉得朗朗上口而已，却是并非做出太多点评，只是认为仙师大人无所不能罢了。

　　锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！

　　此诗算不得什么超级名家作品，然而却是张旭极为喜欢的一首，这首诗，意思极为的明确，非常的简单，却是将农人的辛苦全部显示了出来。

　　张旭因此，对于浪费粮食，是极为深恶痛绝的，对于前世一些人，狗屁的浪费是为了促进生产，更加是嗤之以鼻！

　　浪费就是浪费，没有那么多的歪道理去说，一些东西，虽然是可以促进生产，但是合理的使用掉，不是更好吗，比如说是这军粮，浪费一丝，难道就可以凭空多出了一点儿，或许有时候一点点的军粮，就是一支军队活下去的希望！

　　当然古人对粮食的重视，也是现代人无法想象的，这也是为何这首诗，众人仅仅是觉得朗朗上口的重要原因，张旭军中这些将士，都是出生平民，最多也是寒门出生，怎可会有丝毫的浪费，甚至是吃晚饭，都是要用开水烫碗，全部吃下去，这才是可以。

　　当然防微杜渐，这却是必然，毕竟张旭军中军粮的确是充足的很，而且放开了供应，若是没有这条军规压制，那么难免会有些其他的幺蛾子发生。

　　别小看一条条的军规，平时似乎是没有什么，但是其实却是一种震慑，震慑人心，高高悬挂在人头的宝剑，可以让一些东西，提前扼杀在萌芽之中，甚至是根本无法出现！

　　这就是张旭现在的想法，一切的一切，都是极为的简单自然，一切的一切，都是让得他要为领地的全力发展，未来的美好前途而努力！

　　没有进入工业化时代之前，任何意思的浪费，都是一种耻辱，甚至是即便是进入了，那么有着那么多可以开发的东西，就比如前世的人类，高高在上，却是如同井底之蛙，就连大海都没有完全探查清楚，居然是可笑的自以为是，自以为便是处于顶峰了，却是不知道，这毫无疑问是一种笑话！

　　甚至是有人说，宇宙中就只有人类一个文明，连超越光速的飞船都是无法发现，仅仅凭借着几十亿甚至是几百亿万年前的光束，探测到的情况，来推测其余的星球，比之白痴更加白痴！

　　这就是张旭的想法，浪费毫无疑问是耻辱的，不是促进生产，而只是一种可恶的蛊惑人心的方法论而已，有着那些资源，投入开发利用，这不是更好的刺激吗，甚至是还会解决多少的难题。

　　这一点，是张旭为人处世的根本原则，因此在随后，在张旭的带动之下，所有人都是将碗里的食物，吃的干干净净，没有一点儿的剩余，这才是所有人停了下来。

　　“嗯好！”

　　满意的看了看众将一眼，张旭放下了手中的筷子，轻声的对着大家说道：“诸位，现在用餐完毕，那么就开始商议下一阶段的事情吧！”

　　再坐的都是大将，也就是三等以将军，经过几个时辰的休整，裴基和廖化二人，也是重新变得精神抖擞起来，武将的体魄极为强悍，这两个时辰的休整，已经是足以让二将完全恢复过来了。

　　此刻听闻张旭所言，自然是有随时在大帐听令的亲兵上前，立刻将众多将领以及张旭身前的案几小桌以及上面的碗筷移除，随后便是退出军帐，商议军情大事，这可不是他们可以参与的，即便是他们都是张旭心腹，亲卫军士兵，却是也不可随意预逾越法度！

　　张旭治理领地，治理一切，这制度都是看的极为重要，这也是他现在政令可以畅通，军队可以强大的重要保障，军队不比地方，这些军规军制的要求，就更加高一些，可以在军规军制之下，给予士兵们最好的待遇，但是一旦违反军规，违反军制，那么处罚力度也是极为惊人！

　　大棒加萝卜，虽然是粗俗的比喻，但是实际上却是道明了许多的道理，人就是要有着大棒萝卜在，萝卜乃是目标，乃是动力，也是希望，和进取的意义，而大棒就是一种震慑，一种制约，一种督促，二者缺一不可，少了一个，那么就是一种缺憾，无法真正的成功！

　　亲卫退出，众将士连忙正襟危坐，不敢有丝毫的大意，屏气凝神，静静的听着张旭的话语，大战胜利，只是开胃菜而已，真正的战略，却是才刚刚开始，现在敌军分兵，已经是确立，颜良新败，那么正好是攻打那游弋在外，隐藏起来的军队文丑的时候！

　　而众将，心中都是隐隐的有些期待，不知道张旭仙师，是怎么确认这文丑军存在，并且知道其准确位置的！

　　顿时众将，都是竖起了耳朵，自己的倾听起来……


第287章 仙师威严，不容违背

　　“此次大胜颜良军，我军军心已经确立，无需担心其他，现在就各个击破，全力征讨在外的文丑军吧！”

　　张旭轻轻一笑，显然是成竹在胸，极为有信心的样子，这个时候的颜良军已经是退缩城池，只需要有一支偏师牵制，那么便是不敢轻易动弹，这个时候正好是消灭文丑军的最好时机啊，想到这里的时候，张旭的脸上立刻就露出了一丝笑容，心中的信心，达到了最高点。

　　别人可能无法探查清楚文丑军的动向，其大军隐藏的的确是极为的不错，一万兵马，居然是潜伏起来，就连遍布的斥候，都是没有发现他们的动静。

　　这也是这个世界深山老林无数，一万人虽然不少，几乎是无边无际一般，但是事实上却是并不算太多，而且文丑军队，又是有着特殊的隐藏手段，这就让斥候们，根本无法发现他们的动向。

　　可是张旭军现在却是有着张旭的存在，那么根本就不需要斥候去确认探查方位了，只需要有着张旭的存在，那么便是有着明确的方位，明确的手段可以探查！

　　而这个手段自然是香火信仰之力，虽然文丑军的确是有着高人隐藏云气波动，隐藏军气状况，并且这个时候文丑军，还隐藏的极为深刻，可是这个时候的张旭动用大量的香火信仰之力。探查起来，却是极为的简单方便。

　　轻轻的调动香火信仰之力，密布在了双眼之上，这个时候，张旭便是微微一笑，随即撤去了香火信仰之力。积蓄的香火信仰之力虽然不少，但是却也是并不多，只是看了一眼，一下子确认了文丑军的方位便是可以。

　　毕竟出征在外，这香火信仰之力，就无法直接依靠领地之中海量的云气力量快速的补充了，这大战还只是刚刚开始，自然是要小心使用才是。

　　“仙师大人可已经探查清楚敌军之方位！”

　　其余人都是没有询问，而赵云却是初生牛犊不怕虎。当下眼中极为热切的站起身来，走出将军队列之后，拱手抱拳问道。

　　见到赵云发问，其余将军却也是极为好奇，毕竟大军撒出去的斥候当真是不少，却是没有发现敌军之迹象，而张旭却是极为的肯定，还有着敌军存在。并且还很是确定的告诉他们是文丑军，这倒不是他们怀疑张旭。而只是觉得有些不可思议而已。

　　这文丑军到底是有着什么手段，可以隐藏的如此之深。

　　“本座已经知晓敌军动静，未免打草惊蛇，这一次就需要一支偏将守卫，子龙将军善于硬战，也是善于防守。那么留守大营，牵扯颜良之重任，交给子龙如何？”

　　张旭却是并没有直接回答，在张旭眼中，策略上的事情可以讨论。但是这已经他确定下来的事情，那么就是毋容置疑的，任何人都是无法更改，虽然说赵云他极为欣赏，但是却也是不会迁就他，既然是有所怀疑，那么就留在大营便是！

　　听到张旭此言，众将微微凛然，知道这一次却是仙师大人有些不满意了，当下众将便是怒视冲冲，就连的了赵云救命之恩的吴青，也是一脸复杂之色的看着赵云。

　　张旭仙师，是所有人最为崇敬的对象，现在听闻仙师大人变相的不满，虽然说却也是知道要有着一大将之才，留守军营，若是之前让赵云留守，那么就是器重了，而这个时候在赵云说出这话之后，那么却是一种考验，以及变相的说明自己的不满。

　　看到众将如此，赵云眼中微微一怔，随后却也是明白了过来，自己此番询问，乃是有着怀疑之意，他也是极为聪明之人，却是再不去多说，当下单膝跪地道：“末将多谢仙师器重，定然肝脑涂地，守好营地！”

　　赵云也没有再去询问，给他留下多少兵马，而是直接干脆了当的接受了任务！

　　看到赵云如此，张旭倒是满意的点点头，此番的确是他有着要考验赵云的意思，而且留守营地，牵扯颜良，也必须要一大将之才，独领一方才是，而这就需要赵云或者是张辽了，张辽乃是现在张旭手中的王牌，行军打仗，都是极为的精通，已经是不需要再去考验，而那么唯一要考验的就是赵云了，此番让其留守，倒也是刚好一举多得！

　　“好，子龙留守大营，不可无重兵防守，此番吴青、廖化、裴基三将听令！”

　　张旭直接威严以待，发号施令道。

　　“末将在！”

　　当下三将从队列之中走出，单膝跪地，拱手抱拳道。

　　“嗯，子龙将军镇守军营，牵制颜良军，不可无本部兵马，如此，你等三人就各自出三千兵马，交给子龙将军吧！”

　　吴青、廖化、裴基三将，都是万人统帅，统领万人，交出三千兵马，虽然也是不少的数目，却是影响并不大，而这加起来就是九千，再有赵云之一百余亲兵守护，接近万人兵马，却是刚好合适了。

　　听到张旭所言，三将都是拱手抱拳道：“吾等尊令！”

　　三人谁也没有丝毫不满，毕竟兵马调动这事，全是张旭一人说了算，他们虽然是万人统领，但是军队是护卫军，乃是护卫仙师大人、护卫领地安全的，并不是自家之私兵，虽然调动一些，有损自己实力，却也是无妨。

　　而赵云听到如此，却也是极为激动，这便是近乎给他三分之一的兵马了，毫无疑问乃是对他极大的信任，现在此军营之中粮草丰富，物资充盈，足够大军十日之所需，普通兵马两月之所需，何等的奢侈，何等的珍贵，却是交给他来统领，这就是厚恩了。

　　当下赵云心头的些许郁闷，瞬间便是烟消云散，再无丝毫的烦恼，有着这般多兵力相助，城池之中，颜良大军虽然还有三万多，但是守住军营，赵云却是信心十足！

　　毕竟张旭军的战斗力，赵云跟随张旭巡视军营，却是看到了，今日重点关注之一营兵马，不过是其中之缩影而已，并不算是特意挑选之精锐，有着这样的兵马存在，又是守卫这森严的军营，莫说是颜良兵马军心士气大将，新败一阵不敢出战，即便是巅峰，他也是有着一战之力！

　　想到此处，赵云更加是心头惊喜不已，振奋无比的拱手抱拳，对着张旭便是深深的拜倒了下去道：“末将定然誓死保住军营，若是有失，定然不得好死！”

　　心情激动，心旷神怡之下，赵云居然是发下了誓言，古人很讲究誓言，这不仅仅是誓言，却也是军令状，若是赵云失败，那么必然是会遭受军法惩治！

　　而显然以赵云之性格，自然是不会投降敌军的，这就说明了，他已经是报了人在营在，营失人亡的念头。

　　对此张旭点点头，并没有多说，只是道：“子龙之责任极为重大，本座就不必再去特意多说了，大营之稳固，能否牵制住颜良乃是此次战略之关键，吾等却也是会全力努力，歼灭文丑军之时，便是我等回归之时，倒是，便是攻打这即墨城，随后凭借此城，和袁绍决一死战！”

　　张旭话音落下，顿时众多大将，眼中闪烁出狂热之色，一个个站起身来，拱手抱拳道：“吾等誓死效忠仙师大人，跟随仙师大人横扫袁绍！”

　　“吾等誓死效忠仙师大人，跟随仙师大人横扫袁绍！”

　　“吾等誓死效忠仙师大人，跟随仙师大人横扫袁绍！”

　　“吾等誓死效忠仙师大人，跟随仙师大人横扫袁绍！”

　　……

　　吴忠、吴青、廖化、裴基、张辽、赵云，六个大将，齐齐高声呼喝起来，吼声震天动地，在这大帐之中，破音而出，传到外面，虽然大帐隔音相当不错，却依旧是让得周围之士兵，听到了吼声，所有人都是面上露出了惊容，不知道，现在到底是发生了什么事情。

　　“众位将军如此狂热，定然是仙师大人有什么重要指示吧，却是不知是何等事情啊！”

　　一个小将亲卫脸上露出了向往之色道。

　　“仙师大人该让我等知道的，自然是会告知，军规森严，不可妄议军事，难道不要命了吗？”

　　另外一个小将连忙喝道，顿时这小将与其余有些跃跃欲试，眼神狂热的亲兵们，纷纷站直了身子，这才是想起了仙师大人的教导，军规军制，乃是军人之本分，不可妄议军事，这却是写在了军规第一条的，想到此处，众人立刻脸色苍白，如同是遭了雷击一样，心中默默的祈祷起来：“非是我等不尊重仙师大人，只是一时好奇罢了，希望仙师大人赎罪，希望仙师大人赎罪！”

　　想到违反军规，就是亵渎伟大的仙师大人，顿时这些士兵，这些亲卫中小将们，都是感觉自己呼吸困难起来了，心中的信仰，让得他们万万不敢有丝毫违背张旭意志的想法，这一刻就感觉到自己内心深受煎熬，只有不断的祈祷，祈求张旭仙师大人的原谅！


第288章 心中慌乱的袁绍

　　就在这些亲卫，惴惴不安，心灵难以宁静，感觉到自己亵渎了伟大的仙师大人的时候，突然在众将士狂热的欢呼声中，也是显得志得意满的张旭，眼中微微闪过一丝金光，轻轻的惊咦一声，心中微微一动，顿时便是一道声音传递了出去。

　　这个时候忐忑不已，期待不已的众多士兵们，一下子面色微微一怔，顿时便是平静了下来，眼中却是闪过了狂热，虽然眼神无比的坚定了下来。

　　顿时这几名亲兵连忙走出来，对着其余的亲兵道：“众位兄弟，我等违反军规，领军棍三棒，还请各位兄弟动手执行！”

　　闻听此言，其余亲兵一怔，面面相觑，看到如此，那亲兵小将走出拱手抱拳道：“对于仙师大人制定的军规，我等违反，必须要遭受惩罚，难道兄弟们，是想要我等亵渎仙师大人吗？”

　　听闻此将所言，就连之前那劝阻的小将，也是目露惊骇之色，随即咬咬牙道：“好，既然是如此，那么我等就执行刑罚！”

　　军棍却是不同于其他，三棒看起来不多，但是却是极为的严重的，皮开肉绽都是小事，甚至是有身体素质较弱的，一棍之下，都可能被打得瘫软过去。

　　可以说现在这三棍子，就是这些士兵，自己都是有些于心不忍的，但是想到若是违反军规，还不执行，那么的确就是亵渎了仙师大人。想到如此，他们那里还敢怠慢，三棍子，虽然凄惨，但是比之感觉到自己亵渎了仙师大人，心灵不安。比较起来的话，那么就显得不算是什么了。

　　当下众人执行，十几名感觉自己违反了军规的亲兵，却是自始至终，都是紧紧地咬着牙齿，三棍子可是真打的，假打也是无法让他们自己心安，这三下下来，每一下。都会令人浑身汗水大冒，那等疼痛，却是根本无法形容，不过虽然疼痛的欲仙欲死，却是自始至终，没有人坑上一下，都是全部咬牙挺住，任凭汗水如同是小溪一样。不断的从额头落下。

　　三棍子下来，甚至是感觉到半条命都要没了。整个人的盔甲甚至是都湿透了。

　　“赶紧带着众兄弟找仙官治疗！”

　　知道这三棍子是何等难以承受的那名小将立刻说道，顿时出来二十几名亲兵，带着他们寻找仙官治疗去了。

　　此事不知道何时穿了出去，顿时人人肃穆，之前还好，没有人太过在意。而现在仙师大人亲兵的表现，却是给了众多护卫军，无声的震撼，这个时候那些护卫军，全部都是鸦雀无声了起来。他们的心头，现在只有一个想法，军规军制万万不可违背，伟大的仙师大人之令，不可亵渎！

　　此是后话，暂且不提，且说张旭轻轻心中一动，便是将自己的意思下达之后，却是便是为微微挥手，让众多将士停了下来，随后示意他们落座之后，这才是轻轻的笑道：“不过诸位却也是不必紧张，也不必太过着急了，这文丑军，本座已经是知道了他们的具体的兵马情况，虽然说也算是兵强马壮，但是和我等相比，差距甚大！”

　　张旭虽然只是观看了一下，就停了下来，却也是看得极为清楚，将文丑军的大略情况，都是探查了个清清楚楚。

　　文丑兵马一万骑兵，军气狼烟，却是尚且没有凝聚成柱子，比之颜良之前出城带领之一万骑兵，却是稍稍差了一筹。

　　而且最重要的一点是，或许是为了隐藏行踪，这文丑之大军却是在深山老林之中，距离平原之地，还有不小的距离，而深山老林，这是骑兵根本无法发挥的地方，甚至是远远劣势的地方，在这里却是步兵逞强立威的舞台，骑兵就是靶子！

　　在这种情况之下，两万大军合围，若是还有问题的话，那么可就是一个天大的笑话了，想到了这里的时候，张旭一下子就满意了起来，看着众将的脸上显露的凝重之色，便是让他们放松一下。

　　战术上是要重视敌人，可是却也是不能紧张过了头了，有着优势兵力，地形之上，也是有着莫大的优势，再加上，敌军虽然在暗，却是早就在张旭眼中已经暴漏的彻彻底底，在这般情况之下，还有什么可需要担心的地方呢。

　　天时地利人和，完全都是在己方一边，突然神兵天降，那么自然是可以一举成功！

　　当下张旭道：“诸将都过来，这里便是沙盘，诸位看看吧！”

　　说话之间，张旭轻轻一抹桌子，顿时神奇的一幕出现了，一副巨大的沙盘，直接便是从地面上升了起来，众将虽然好奇，却是以为是仙师大人法力深厚，便是不再多想，而是目光都是被这沙盘所吸引。

　　……

　　此刻，袁绍大营之中，自从分兵五万出去之后，袁绍大军，已经是不足七万了，不过面对军心士气，低落无比的田楷军，袁绍依旧是占据着绝对的优势，每天都是耀武扬威，大军轮番上阵，不断的消磨田楷之军心。

　　而袁绍自己则是在军营之中，不断的期待着颜良的好消息，只要可以阻拦住敌军，不需要快速胜利，那么都可以让得城池之中军心彻底的奔溃，毕竟绝望之下，听到援军被阻拦住，无法突破丝毫，那么就是给了希望，又是让人失望，这比之绝望还要更加恐怖，对敌军的军心士气影响，毫无疑问是极为可怕的。

　　不过就在这个时候，却是突然之间，一名亲卫跑了进来，直接老远便是单膝跪地，面色之上，带着悲痛之色，见到这亲卫如此，袁绍正在看书的手，顿时微微一颤，心头猛然浮现出一抹不好的想法，不过到底是当了主君这么多年，却是没有当场发作，而是慢慢的放下手中书籍，眼中闪过一道杀机，轻声问道：“何事？如此慌张？”

　　“启禀主公，不……不好了，贼寇攻击即墨城……颜……颜良将军败了！”

　　亲卫悲痛莫名，哭泣的喊道，声音都要凝固了，战战兢兢的道。

　　“什么！？”

　　饶是袁绍想要屏气凝神，都是没有了丝毫的注意，此刻的袁绍心情已经是极为的烦躁起来了，此刻的他，心情一下子糟糕到了极点，也是愤怒到了极点，现在的袁绍就好像是一个绝望的狮子，想要发出愤怒的吼声。

　　“败了，颜良四万兵马，文丑一万兵马，居然是败了，公文呢，颜良何在！”

　　袁绍咆哮道。

　　“主公……主公，不是……不是颜良将军完全败了，而是贼寇交战，颜良将军带领一万骑兵出城迎战，被……被打败了！”

　　亲卫连忙说道，却是亡魂大冒，知道自己说错了话，这谎报军情，可是重罪啊。

　　“噗嗤！”

　　袁绍冷冷的看着没有反应过来，就被他砍掉了头颅的亲卫，眼神之中透漏着冰冷之色，嘴里轻轻的吐出两个字：“废物！”

　　此话却是不知道是说这个士兵，还是说他的麾下大将颜良。

　　神情略微的阴沉了下来，袁绍的内心这时候瞬间再次想起了田丰和沮授的劝谏，劝阻他的分兵策略，甚至是田丰老儿，更加是直言呵斥他，此番分兵，就是大败之时！

　　现在想到这里的时候，之前还信心十足的袁绍，心中一下子便是没有了底气，优柔寡断的他，再次的犹豫了起来，现在当真是进退两难啊！

　　“唉！”

　　叹息一声，袁绍一下子从那士兵的口袋之中翻找出了军文，略微看了一眼之后，一把撕碎了军文：“果然败了，一万骑兵回去的不过是三千之多，果然是大败啊，大败啊，一万骑兵居然是被敌军三千余步兵击败，这个颜良是怎么当将军的”！

　　愤怒之下，袁绍对颜良的呼喝，连表字都不叫了，直呼其名，可见袁绍此时此刻的愤怒！

　　不过这个时候的袁绍，心中一下子又是想到了现在的局面，可以说此时此刻的情况，实在是糟糕到了极点了，现在即便是想要撤兵，都是有些困难了，毕竟他看到仙师军，已经是聚集了大量兵马，围在了即墨城周围，这时候想要撤退，是何等艰难的一件事情啊，现在居然是又是到了这等地步，这是让袁绍极为心痛，也是极为悲伤的一件事情。

　　袁绍此刻的心情之糟糕，当真是已经到了极限的地步了，甚至是袁绍现在的心情，也是极为的难以接受这个事实，实在是太可笑了，强大无比的精锐骑兵，还是他麾下第一大将，带着精兵强将，一万大军，却是被张旭仙师军，三千余步兵击败，这时候袁绍甚至是都不敢接受这个事实了，实在是若是接受这个事实的话，那么就很可能意味着这一次他聚集大军，攻打青州，将会大败而归，而大败，这无疑是会让他成为天下诸侯之笑柄！

　　甚至是还会验证田丰所说的话语，他好谋而无断，这对于心中对于面子，看得比之什么都重要的袁绍来说，根本是一件无法接受的事情啊！

　　思考着现在的局面，袁绍的脸色阴沉的似乎是要滴出水来！


第289章 各施手段

　　面子尊严，袁绍看得比之什么都要更加重要，甚至是超出他的生命，不过现在不是袁绍最为辉煌之时的惨败，因此现在的袁绍，倒是并没有直接被击倒，虽然脸色阴沉，心情郁结，但是却是并没有气得吐血，而是慢慢的松开了紧紧握住的拳头。

　　“天下人小瞧我袁本初，袁家小瞧我袁本初，甚至是连孤麾下谋士都小瞧于孤，然而正是如此，孤才要振作起来，此战，孤必然胜利！”

　　抽出宝剑，狠狠地劈碎案几，随后袁绍大喝一声：“来人啊！”

　　顿是，大帐掀开，便是一将带着亲卫前来，旦夕跪地道：“主公！”

　　“立刻将这里收拾了，召集众将，孤要军议！”

　　“诺！”

　　……

　　狼烟滚滚，烟尘北望，深夜之时，张旭仙师大营，灯火明媚，此刻却是在大营之中，一营营的士兵，列阵整齐，校场之上一名名小将以及士兵神色肃穆，似乎是静静的等待着什么，一营营的士兵，在此刻，没有发出丝毫的声响，突然有一传令兵，骑着快马奔腾而来，脸上神情显示着肃穆之色。

　　见到这传令兵，领头的营将微微一喜，当下快步走了过去，拱手抱拳道：“可是仙师大人传递了命令！”

　　“正是！”

　　那传令兵也是拱手抱拳还礼，这才是从袖中取出了一枚符箓令符道：“仙师军令，令尔之营。开始出发！”

　　“诺，谨遵仙师之令！”

　　营将肃然，抱拳一声，随后恭敬的结果令符，随后回到阵列，举起令符高声道：“出发”！

　　没有人欢呼。没有士兵吼叫，就这么按照事先的安排，出发了，一个营一个营的出发，随后在大营之后汇合，却是以五个方阵聚集起来，其中最中央的方阵，有着兵马四千五百之数，乃是各将军军队。和张旭之亲卫军共同组建而成。

　　而另外四个方阵，三个方阵有着兵马六千，另有以方阵则是一千之数。

　　“大军汇聚起来了没有？”

　　在中央方阵之中，张旭轻轻的询问道。

　　“启禀仙师大人，各个将军已经带兵归位，众将之亲兵，全部归入仙师中军之中，保卫仙师大人安全！”

　　带兵的吴忠。轻声道。

　　“嗯，你带亲卫军策应本座。其余兵马，本座亲自统帅！”

　　张旭虽然不是武将，但是修行之人精血之充沛，他的继续之深，却是比之同等级的将军更深，算起来也是相当于二流武将了。统帅五千兵马都可，统帅其余三千五百中军，自然毫无问题！

　　此刻张旭眼神也是放出了一道光彩，心情略微有些振奋起来，这个时候的张旭。毫无疑问是极为的期待不已的，对于此战，他已经是等待了许久了。

　　夜晚行军，这是第一次大规模的行军，不过张旭却是极为的期待不已，虽然夜间行军有着种种的波折，但是却是最好隐藏大军行迹，瞒过城池之中，颜良军探子探查的最好办法。

　　此刻张旭心情极为的愉悦不已，这一战，一定是可以料定是可以取胜的，一万文丑军，必然就是他囊中之物，此刻的他心情自然是大为畅快起来，与此同时张旭的心中也是一下子想好了此战之后的决战！

　　心旷神怡，几乎不能自已，此时此刻的他，毫无疑问就是处于这等心旷神怡的状态之中，心情之好，无法多说！

　　“尊令！”

　　吴忠抱拳一声，却是双眼肃穆无比，此刻他感觉到i记得热血，一下子沸腾了起来，一下子无比的激动，无比的热切不已，这个时候吴忠已经是想到了更多，他知道这一次仙师大人亲自指挥，最重要的原因，却是因为他的无能，若是他有着二流武将之实力，那么就定然是不同了。

　　“仙师大人说过，战胜敌将，是沙场突破最好的办法，现在我乃是炼精化气中期巅峰之将，希望这一战，可以一举突破！”

　　吴忠的眼中闪烁着精光，心中的热切，瞬间便是达到了顶点的地步，同时现在的吴忠也是第一次对于实力如此的渴望起来，渴望到了顶点，渴望到了巅峰的地步。

　　突破，这是现在吴忠最大的追求，他相信自己定然是可以突破，达到炼精化气高级的地步，这才是可以对得起仙师大人之栽培！

　　且说吴忠的信心十足，对于实力充满了渴望之时，位于后军的张辽方阵，此刻大将张辽带着自己一千兵马，虽然气势上比之其余方阵都是小上了太多，无论是单兵之优势，还是数量，还是总体配合，都是相交甚远，但是这个时候的张辽却是没有丝毫的沮丧，而是满脸自信的看着自己的军队！

　　“果然本将训练大军夜行，急行军夜行，终于是发挥了作用，此战就是本将建功立业的时候了，在夜战之中，定然是可以取得更大的优势！”

　　张辽知道自己的士兵，只是新兵，虽然经过了一场血战，但是如何可以和吴青、裴基、廖化三将的老兵相比，就更加是不用说是和张旭军相比了，差距实在是相当明显的，但是现在可就完全不同了啊，这一次乃是深夜急行军，比较的就是夜晚行军的能力，那么自然是可以崭露头角，提升士兵的信心！

　　军心士气，对于一支军队的影响，是极为重大的，甚至是重要到了极点，军心士气十足，那么就连大军气势，都是会有着不小的提升，而一旦军心不稳，没有信心，那么能够发挥出来的战斗力，自然是可想而知了。

　　张辽深谙行军打仗之道，对此了解的极为清楚，也是极为明白，知道现在就是最好的机会，一旦是成功，那么相比可是非同小可了，甚至是在现在的张辽看来，若是能够成功的在五个大军之中，保持优势，那么给士兵们的鼓励，当真是难言的。

　　“子诚啊，深夜行军，虽然有过练习，但是大军实践却是第一次，这一次定然是要小心才是，我等中军关系全军之气势士气，万万不可有丝毫差错，明白吗？”

　　对于这个从小兵时代开始，就跟随在自己身边，护卫左右的亲卫，张旭是极为的看重的，否则的话，也不会让其以如此低等的气运云气，跟随在张旭身边，成为张旭的左膀右臂了，现在更加是要全力栽培此将，让其能够真正的成为身边的大将，张旭的良苦用心，便是可以从中看得出来一二了。

　　“末将明白！”

　　吴忠再次抱拳道，心中的想法更加坚定了起来，而对此张旭也是满意的点点头，没有再去多说什么了，吴忠的战意已经是激发到了顶点，是否可以突破，就全看这一次他自身的努力了。

　　“传令下去，出发吧！”

　　张旭轻声说道，顿时身边传令兵，快速的奔跑起来，因为是要去山林包围文丑军队，因此战马全部舍弃，骑兵也是步战，这些骑兵还不算是真正的骑兵，在军队中的编制，是按照斥候编制的，你是极为灵活的士兵，因此步战却是才是他们的强项，精通弓箭和刀，可以成为弓箭兵，也可以成为刀兵，在这一次山林包围战之中，却是也可以发挥出他们的作用来。

　　张旭军令传递下去，顿时前后左右，四个方阵一一出发，向着预定地点而去，夜晚的行军是极为困难的，因为要悄悄的离去，这行军就慢了许多，还不敢着急，一旦是被敌军发现的话，那么就会变成了遭遇战，甚至是要是被颜良发现，那么或许就会通知文丑，若是这样的话，那么多日的准备就将会全部浪费了。

　　此时，在平原城之中，田楷却是久久无法沉睡下去，虽然听闻了援军的消息，让军心大振，然而袁绍军的攻城，却是越发的猛烈起来，今夜他总是觉得不妥，因此就是睡下，都是穿戴着盔甲的，并且无法安然睡去。

　　今天白天袁绍的攻击实在是太诡异了，这些日子的攻城，他也是大约清楚了袁绍军的攻击方式，而今天的攻击，却是让他感觉到了异常，似乎是有着什么古怪的地方一般。

　　这样的想法在心头，一直挥之不去，让得田楷总是感觉到一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　“希望是我多虑了吧，那仙师军果然是来了，可惜的是，袁绍却是提前有准备，派出颜良此等猛将而去，阻拦其支援，好在其居然是一战打败颜良，那么我军就更加是要守住城池才是了！”

　　田楷心里有着期待，却是也有着惶恐，袁绍是一个不能小视的敌人，公孙瓒三战捷胜，却是在关键的一战之中，被袁绍抓住机会，其隐忍的能力，其善于把握战机的能力，在田楷心中都是留下了深刻的影响，因此现在无论如何，哪怕是仙师军打败了袁绍麾下第一大将一万骑兵，取得大胜，却是根本不会让其掉以轻心。

　　而就在思考的迷迷糊糊沉睡的时候，突然他隐约闻听喊杀声响起，陡然便是一声声的敲门声音：“将军，不好了，袁军攻城了！”


第290章 袁绍决心

　　“袁军攻城了！”

　　听闻这个消息，只是半睡不醒的田楷，一下子翻身下来，挂上宝剑，立刻便是破门而出，看到有些慌乱的亲卫，听着隐隐城头的厮杀声，当即喝道：“立刻跟随本将前去探查，另外吩咐其余各将立刻组织兵马待命，随时增援！”

　　田楷一瞬间接连下了命令，心中隐隐的不安，早就让他有所防备，虽然说这个防备，还是极为的简陋，但是却是已经好上了太多了。

　　因此此时的田楷虽然焦急，但是却并没有慌乱。

　　“诺！”

　　亲卫们，立刻抱拳一声，充当传令兵传令下去，而当下田楷召集能够快速召集起来的一千多亲卫，立刻向着城头敢去。

　　夜晚攻城，这其实对于攻城方来说，是一个极大的挑战，也是一个极大的考验，因为夜间行军就是已经困难，而古人大多有着夜盲症，能够组织起来的兵马，实际上袁绍一方也是并不是太多。

　　浩浩荡荡的厮杀声音，并没有白日那般的凶狠，但是在这黑夜之中，却是可以给人更大的心里压力，因此守城的士兵，这个时候实在是极为慌乱的。惴惴不安，军心士气，都是不是太高的他们，这战斗力，就极为有限了。

　　到了西城门之时，田楷。脸色微微一变，因为此刻，居然是有着许多敌军攻入了城头，形势极为的不妙。

　　当下他不敢有丝毫怠慢，直接带领亲兵，便是直接杀了上去，这个时候的田楷，心中实在是后怕到了极点，若是再晚来一会儿。那么城池就当真是有着失守的危险了，城西一旦被破，敌军入城，那么以己方士兵的士气，如何可以坚守下去。

　　擦了把冷汗，顾不得多想，连忙提起宝剑便是厮杀不断，田楷是一个可以独挡一面的帅才。这武勇方面，就稍稍的差了一些。不过到底也是大将，虽然武力不显，但是指挥亲兵之下，却是加成极为明显。

　　“杀杀杀！”

　　亲兵看见主将勇猛，当下也是奋勇杀敌，吼声响起。这就让守城士兵心中稍稍一安。

　　而此刻，袁绍军营之中，焦急的起身不断度步的袁绍，不断的询问亲兵，是否有新的军情传来。此战夜袭，也是袁绍下了极大的魄力，和众将士商议之后，做出的决定，现在的袁绍，实在是太过渴望胜利了，胜利是他最为需要的东西！

　　下定决心，放下了一直以来的犹豫，这一次的袁绍，发现自己的内心都是有了一种蜕变，这是一种彷徨，这是一种无泪，这是一种尊严的升华，胜利这才是强者最为应该做的事情！

　　“平原城今夜一定要拿下，只有拿下平原城，那么才是可以两面夹击，取得胜利，损失已经不是孤所考虑的了，唯有胜利，才是孤之所愿，哈哈哈哈！”

　　大帐之中，焦急的走来走去的袁绍，大笑了起来，眼中有着执着，舍弃了一直的犹豫，自尊心强烈到了极点的他，此时已经是完全变成了自负！

　　“孤准备多时，今夜一定可以成功！”

　　袁绍用力的握住了自己的手，显得是无比的坚定，极为的坚定不已，这就是他现在最为期望的事情，对胜利的渴望，已经是超出了其他，哪怕是损失再大，也是在所不惜！

　　“报……主公！”

　　传令兵前来，通过通传，进入了大战之中，老远便是单膝跪地，双手抱拳，低头道：“启禀主公，探马来报，现在攻城我军占据优势，不过青州刺史田楷，已经带兵支援，打退了兄弟们的进攻！”

　　听闻此言，袁绍先是一喜，随后便是皱眉：“可恶的田楷老儿，提防之心倒是十足啊！”

　　“传令下去，让其余三面将军按照预定计划，佯攻攻城，孤要今夜拿下这平原城！”

　　袁绍狠狠地说道，却是已经心中发狂了，田楷抵抗决心之强，超出了他的想象，而这却是更加令袁绍无所顾忌了，他知道必须要决战，拿下平原城，才是唯一可行的方案！

　　平原城虽然高大，夜间袭击，对于攻城不利，但是一连几天的时间，袁绍都是命人疯狂攻城，就是为了让敌军疲惫，他相信，今夜，就是最好的时机，夜晚攻城对攻城方不利，对于守成方何尝不是如此呢！

　　没有经过怎样休整的守军，他倒要看看，如何抵挡他这两万一直没有动用，专门为今夜攻城而准备的士兵！

　　“杀！”

　　夜晚是残酷的，夜晚的攻城更加是残酷无比，西城源源不断的敌军不断汹涌而来，城池之上，早就是残破不已，满目疮痍，田楷手中的武器，不断的挥舞，带着亲卫，不断的到处支援，身先士卒，也要提升己方士兵士气，只是此时，却是令得田楷极为的无奈，也是极为的愤怒，因为根本无法完全杀退敌军，敌人似乎是源源不断一般，而且最重要的是生龙活虎！

　　因此哪怕是他的身先士卒，带动了大军，哪怕是全力以赴带动了所有的一切，可是现在终究是无能为力啊，这些天，袁绍军的疯狂攻城，已经是将田楷军队，整的是精疲力尽，在战略上他是成功的。

　　这些战略上的安排，攻心之战，袁绍做的是相当不错，甚至是战术执行上面，也是极为的出众。只是各方面却是太过粗糙，这才是造成了现在的局面，袁绍就是想得太过完美，然而这个世界上，又有什么完美的东西呢，就是因为追求完美。想得太好了，袁绍才是会造成现在的局面，要在挣扎之中，杀开一条血路！

　　“放箭！”

　　好不容易再次打退了敌军的一次进攻，然而还没有丝毫的喘息机会，袁绍军也根本没打算给田楷喘息的机会，新的一轮攻击便是再次席卷而来，这一次似乎是更加的疯狂，投入的兵力更多。两千多兵马如同是蝗虫一样，直接便是席卷了过来，在漆黑的夜里，带给人一种神秘恐惧的感觉。

　　“呼！”

　　强行压制下自己心头的浮躁，强行让自己变得慢慢平静了下来，此时此刻的田楷，就感觉到了由衷的恐惧！

　　“糟糕！”

　　田楷暗呼一声，心里一叹。现在就连他都是感觉到了心里恐惧了，那么这些士兵呢。四周看了一眼，此刻的田楷，顿时感觉到了一种内心悲哀，因为他看到了士兵们明显表现出来的恐惧！

　　“弓来！”

　　知道不能在如此下去了，陡然田楷的心，一下子沉了一下。随即便是招呼道，当下手下的亲卫，强行打着精神，将一把弓箭递给了田楷。

　　此刻田楷深呼口气，他乃是善于骑射的将军。跟随公孙瓒手下，征讨异族之时，甚至是可以在高速奔腾的战马上面，拉弓射箭，乃是公孙瓒手下第一大将，这射箭的本事，自然是非同凡响。

　　没有丝毫的犹豫，弓箭直接拉满，随后直接射出，顿时啊的一声惨叫声音袭来，田楷的心一下子振奋了起来，同时这声敌军的惨叫，就如同是一盏明灯一样，照亮了守军的心，也是让他们心中对于黑夜的恐惧，对于神秘的似乎是无边无际一般的袁绍军的恐惧，也是稍稍的淡了一点点，而这一点点却是无疑是极为重要的，至少他们的身躯停止了颤抖！

　　“攻击！”

　　当下田楷大喜，气沉丹田，狂吼出来，顿时一名名的弓箭兵，直接抛射出了无边的箭雨，从头而下的箭雨，带着的是重力加速度的力量，极为的急速，嗖嗖嗖如同蝗虫肆虐一样，直接覆盖进入了袁绍军之中。

　　啊啊啊，一声声的惨叫声音，不断的响了起来，这个时候的袁绍军的滔天气势，顿时便是被阻拦了一下，甚至是一些士兵心中恐惧，步子都是做出了调整，变得放慢了许多！

　　“传令下去，给我冲，敢于停滞者，杀无赦！”

　　此刻在后方接着火光查看攻城状态，指挥这次西面攻城的张郃，冷冷的说道，张郃也是文武双全的大将，若不是并非袁绍嫡系，那么作为袁绍麾下第一大将，都是未尝不可，领兵作战多年，建立战功无数，袁绍深知其才能，这一次虽然想要自己爱将高览或者是自己外甥高干指挥大军作战，可是此战太重要了，即便是他内心再是护短，再是喜欢自己的外甥，和自己的心腹将领，但是此刻还是派出了张郃出来，张郃的才能，才是这一次指挥作战最好的人选！

　　此刻的张郃，便是感觉自己责任重大，西城乃是真正的主攻方向，并非是佯攻，其余三面到时候发起最为凶猛的攻击，这才是佯攻，而现在按照计划，他立刻便是调整了战略部署，对于攻城的节奏，必须要牢牢的把握住！

　　军法森严，冷酷无情，虽然并不是恶将，甚至是极为善待士卒，可是这个时候的张郃，还是狠下心来，做出了决定，军法的惩处，这是必须要进行的工作！

　　“杀杀杀！”

　　漫天的嘶吼声音，漫天的杀戮声音，一下子惊醒了张郃，他回过心神，冷冷的看着这座古老的平原城，此城必须要拿下！


第291章 深夜攻城

　　夜战的残酷并非是开玩笑的，不仅仅是面对着敌人的刀枪剑戟，面对着随时儿啦的弓箭箭矢，滚木沸油，还要面对的是来自黑夜的恐惧。

　　不仅仅是平原城上的守军，面对黑夜极为的害怕，看着敌军有种源源不断而来的恐惧感，攻城的士兵，这种恐惧更深，巨大的平原城，城池高大，就如同是一个巨大而又凶猛的野兽一般，似乎是要择人而噬，那灰黑色的城墙，还有散发出来的淡淡的血腥味道，都是给了攻城士兵，太大的心理压力！

　　然而军令如山，张郃的冷酷在这一刻彻底的表现了出来，敢于后退着，敢于停滞不前者，都是遭到了军法队的直接处死！

　　军法森严，冷酷无情，在这里得到了最为确切，最为真实的体现，没有人可以多说什么，这就是军法之无情，军法之残酷！

　　不动如山，坐镇前线，张郃不停的指挥大军，攻城之兵马，慢慢的被他的一条条命令，如同是牵线木偶一般，彻底的掌握了攻击的节奏，给守城士兵带来源源不断的心里压力。

　　田楷射出一箭，刚刚建立了一些优势，随后便是在敌军不断的连续节奏化攻城之下，搞得是精疲力尽。

　　“袁本初何德何能啊，竟然有如此之多的大将相助，这指挥攻城之将领，不知是何人，却是有着如此这般的手段啊！”

　　田楷叹息一声。疲惫的脸上写满了绝望，袁绍的能力，袁绍的战场统帅能力，就已经是给了田楷巨大的压力了，可是现在随便一个前线指挥大将，就带给了他如此大的重压。他可是听到消息，袁绍可是派遣了手下第一第二的大将，颜良文丑出去的啊，也就是说，这指挥攻城的将领，居然并非袁绍手下第一大将！

　　一个排位不再第一的大将，都是如此的恐怖，这让田楷的内心如何不会绝望呢。

　　只是虽然绝望，虽然心里恐惧。身上的体力，也是在不断的消失，但是内心的忠勇，还是让他坚持了下来，勉强提起了精神，不断的思考着破敌之法。

　　而就在这时，突然一阵混乱，却是一个小将。带着士兵前来，慌乱不已。大口大口的喘着粗气，连忙单膝跪地道：“主帅，东城，东城遭到了攻击，敌军攻势凶猛，请求支援！”

　　“什么！？”

　　听闻此消息。田楷大惊失色，居然东城攻击也是凶猛，东城他可是布防了两千人啊，现在居然是要派遣将领前来求援，那么就说明。这东城或许才是敌军主攻的方向啊。

　　可是田楷却是心中不甘确认，这要是万一东城只是试探，而这西城，敌军却是投入了如此之多的兵力，那么万一主攻的方向，并不是东城，那么现在他带兵前去支援，岂可能够善了。

　　想到这里，他当下道：“带本将兵符，立刻抽调兵马一千，不本将给你两千，让飞羽将军，必须要守住！”

　　“诺！”

　　虽然只有两千兵马，或许不低敌军，但是兵力增加一倍，这已经是让这小将大喜不以了，现在他的心情，实在是激动到了极点了，连忙欢欢喜喜的走了，却是让得田楷，叹息一声：“唉，这预备兵马，现在抽调了两千，只剩下一万三千兵马了，此战艰难了！”

　　作为沙场老将，田楷一下子嗅到了决战的气息，东城的突然攻势，让他明白，这估计就是袁绍准备多时的决战了，仙师军的到来，显然让袁绍不打算这么拖下去了。

　　“此战实在是关键一战，必须要坚持住，否则的话，那么万事休矣，这袁本初，既然是选择决战，那么事情应该是比之想象之中的更加好一些，或许仙师军的战力更加强大！”

　　田楷心中陡然升起了信心，他知道只要可以抵挡住了这一次进攻，那么敌军高昂的军心士气，必然是会衰败下来，盛极而衰的道理，就是如此，因此此夜无论如何，也要抵挡住敌军攻击！

　　想到这里，他一下子振作了起来，当下大声吼道：“诸位，袁绍是困兽犹斗了，已经是再无丝毫的胜算，这才是破釜沉舟，致命一击，现在就是我等争取胜利的时候了，你等之妻儿老小都在这里，无论如何，都一定要守住，只有守住城池，才可以保住他们安危！”

　　“现在，本将什么话也不多说了，城在人在，城亡人亡！”

　　城在人在，城亡人亡！

　　城在人在，城亡人亡！

　　城在人在，城亡人亡！

　　……

　　顿时一声声的大吼声音响起，瞬间这些士兵们才是想起来了，他们没有了退路，城池之中，全部都是他们的妻儿老小，唯有守住城池，那么才是唯一的出路，而且最重要的是，现在他们已经是没有了选择，当然给了他们信心和动力的，自然是田楷所说的话，援军到来，袁绍军已经是困兽犹斗了！

　　“杀杀杀！”

　　士气重新高昂了起来，这就显示出了田楷多年积累的底子的实力了，这些剩下的都是沙场精兵，若不是体力不足，军心士气大将，那么田楷也不会如此的慌乱，因为这些南征北战的精兵，两万多人，守卫这般强大的平原城，守住是没有任何问题的。

　　然而就是因为士兵军心士气，以及体力的严重下降，这才是造成了今日之局面，并无战心，自然是畏惧袁绍军如虎。

　　现在听闻仙师军的加入，这就是好比注入了一支强心剂，虽然飘渺无痕，但是这就是他们内心之中的一棵救命稻草啊。

　　现在这些士兵，唯一可以坚持下去，他们的动力，他们的希望就是张旭之仙师军，仙师军的战绩，这个时候也是浮现在了他们的心头！

　　心中不再绝望，为了保护自己的老小家人，为了抵抗住残暴的袁绍，此刻这些士兵们也只有去拼了！

　　擂石滚木，还有无尽的沸水、滚油甚至是沸腾了的大粪水，源源不断的提供起来，无数的士兵鼓足了勇气，他们要战斗，为了守卫住城池而战斗！

　　“将军，敌军现在士气突然高昂起来！”

　　张郃面前，一小将单膝跪地前来汇报道。

　　“哦！”

　　听闻此小将所言，张辽目光之中闪过一道金光，随后面色微微凝重了下来，比上双目沉思了片刻道：“无妨，暂时缓解攻城节奏，其军心士气，不过是骤然提升而已，疲惫之师，不能久战，正好让其余将军大显身手吧！”

　　张郃泰然自若笑道，瞬间给了周围之士兵和将领，莫大的信心，一下子他们都是振奋了起来，是啊敌军不过是疲惫之师，现在军心士气陡然高涨，那么就不与其死磕便是，等到其余三面攻击有些效果之时，在做攻击，倒是敌军刚刚放松心神之下，再想要提升起来气力，那么可就危险了。

　　“主帅南城方面敌军攻击，请求主帅支援！”

　　战马不断的奔腾在城池之中，却是一名名求救的士兵和传令兵不断的穿梭，一个小将气喘吁吁的跪倒在田楷面前说道。

　　“嗯，调兵一千，暂时稳住，一有情况继续向本将汇报！”

　　此刻田楷终于是可以稍稍松口气了，连忙坐镇城池中央大帅府，统领四方，这个时候他明白，西城之形势暂时稳住了，那么就应该撤回来了。

　　“好险！”

　　想到之前在西城面对的那敌将，田楷就有种无力的感觉，指挥能力实在是太强了，好在的是估计兵马不多，现在的攻击幅度已经是越来越小，甚至是近乎于无一般，这就让田楷稍稍的松了口气。

　　不过南城和东城，现在都是遭受敌军猛烈攻击，倒是让田楷心中稍稍的有些迟疑，是否应该加大这两地的防守。

　　只是田楷不知道的是，这一次袁绍好不容易养了两万生龙活虎，没有夜盲症的精兵，就是为了拿下城池的，这南城和东城，以及北城，不过都是出动三千兵马，也就是佯攻而已，攻击的重点，和主力方向，还是西城！

　　“报，北城遭到敌军攻击，还请主帅大人支援！”

　　“报，东城攻势凶猛，请求主将支援！”

　　“报，南城遭到主将攻击，请求叔主帅支援！”

　　一名名的传令兵，前来求援的小将，不断的涌入，都是汇报，那个地方攻势凶猛，那个地方就要抵挡不住了，请求援兵的支持。

　　短短时间之内，田楷就不断的播出了五千兵马，加上之前的三千，就是八千，而他的预备役，不过是还剩下七千之数，而这七千之数，看起来不少，但是都是疲惫之师，而这夜战，却是没有丝毫停止的迹象，最重要的是西城，古怪无比的情况，让得田楷心中一直有种不好的预感。

　　“难道西城真的只是佯攻，大军一旦爆发，立刻便是无法再去坚持了吗？”

　　想到这里的时候，田楷的眼中，闪过了一丝狐疑，直觉还是让他感觉不对，只是一直没有发现什么地方不对劲儿。

　　“西城什么情况，立刻前去探查！”

　　不放心之下，田楷直接挥手让亲兵再去探查！


第292章 解除枷锁，策马扬鞭

　　……

　　而此时，张旭和吴忠一起带领中军部队，缓缓的夜行，终于是出了即墨城的探查之外，这才是让他微微的呼出一口气。

　　陡然停下来的张旭目光微微一变，便是抬头向着北方的方向看去，这个时候他的面目一下子变了，变得有些阴晴不定，犹豫了起来。

　　“深夜战事，元气混乱，无法探查清楚，不过却是毫无疑问乃是平原城方向的变化，不知道发生了什么事情，是袁绍军夜晚攻城，还是城池暴乱！”

　　张旭的心情一下子变得差了起来，这突然的变化，还是让他稍稍的有些失神，这两种情况无论是哪种，毫无疑问都是极为令人烦躁的事情啊，无论是哪一种情况出现，都不是张旭愿意看到的事情。

　　“这袁绍气运果真是如此强大吗，到了这个时候，还有着变化，战争非同儿戏，谁也预料不到最后的结局，这果然是如此啊，这两种情况，无论是哪一种，都是说明了这袁绍的不凡，战争不会按照本座的节奏上演了！”

　　心中叹了口气，再次的感受到了战争的多变，难怪连同孙武那样的军事大家，都是小心小心再小心，轻易之间，是不会用兵的，因为十足的把握，也会因为一些细小的变化，变成九成、八成，甚至是七成！

　　而现在的情况毫无疑问的便是如此了，天地元气的波动，混乱狂暴的元气，在这时候遮掩了天机，就是他也是无法清楚真正的变化，从而做出相应的应对来。

　　“全军继续行进！”

　　不过张旭并没有太多的犹豫。还是让全军加速行动，现在无论是哪种变化，做出哪种判断，都是被动的了，只有按照最坏的打算考虑，一旦是城池暴动。袁绍轻易拿下城池之后，会是何等的局面，但是无论是什么局面，首先歼灭文丑军，这却是必然之事！

　　“颜良文丑向来一体，若是可以歼灭文丑军，甚至是俘虏文丑的话，那么对颜良便是一个打击，时间若是足够。甚至是可以赶在袁绍恢复之前，拿下即墨城，如此，就依旧是我军与其决战的局面，只是不会有帮手了，当然这是最坏的打算，而若不是如此的话，哼！”

　　张旭心中做出了决断。却是一下子考虑了清楚，最坏的决断。无疑是城池暴乱，袁绍轻易灭掉田楷，但是好的局面的话，就不是如此了，而是张旭主导战争的时候！

　　当然也有可能是袁绍军在夜战攻击之时，也是破城而入。但是如此，却也是当会损失惨重，那么足够张旭从容消灭颜良，那么田楷即便是覆灭，那么也对战略没有丝毫的影响了。

　　想到这里。他心头的压抑不安，陡然便是烟消云散，现在主动进攻了，那就是勇猛进击的时候，万万不可有丝毫的灰心丧气，必须要一战而定乾坤！

　　文丑军，现在就是张旭眼中的囊中之物，没有可能逃得掉的，现在的张旭甚至是已经想好了后续的打算，这些打算，都是支撑他前进的动力！

　　夜晚的时候，探查军气云气情况极为艰难，不过因为是同为一体的军队，因此张旭还是可以隐隐约约的把握，其余四支兵马的状况，略微探查之后，他就无比满意的点点头。

　　“果然我军之实力，总算是熬出了最为艰难的阶段了，虽然是夜晚行军，但是大军却是依旧是行军有素，军气旺盛啊！”

　　“咦，文远倒是给了本座一个惊喜啊，居然是如此，看来文远对深夜行军，却是下了一番功夫的啊！”

　　看到这里的时候，张旭的心情，就一下子好了许多，夜间行军之后还要连续作战，这对于这个时代的军队来说，简直是天方夜谭，不过这一次张旭军战略的核心计划，就是如此，这也是为何以他的军队，他也是极为担心的原因，但是现在就不必如此了，虽然没有达到理想中的状态，却也是极为不凡。

　　尤其是张辽，更加是给了张旭一个惊喜，而这才是张旭最为想要的。

　　“之前文远在天亮的时候，进入城池，本来本座还没有多想，过多在意，却原来是如此啊，看来历史名将，果然不是浪得虚名，张辽能够成为五子良将之首，坐镇一方，威压江东，可并不是虚妄啊！”

　　兴奋的感叹一声，张旭越来越是欢喜起来，之前的时候，最有可能得到的大将太史慈太史子义没有得到，但是现在得到了张辽，得到了赵云，却是已经可以弥补内心之中的缺陷了，太史慈武力不如赵云，统帅不如张辽，虽然也是文武双全，但是怎可比得上得到这二将的欣喜！

　　当然张旭还是稍稍有些失落的，毕竟多得一个大将就是一个，太史慈可是武力与小霸王孙策相比的悍将啊，而且还是江东第一大将，这样的人物，却是要归附现在开始横扫江东，已经初步确立了江东霸主地位的孙策，实在是令得张旭极为的遗憾不已。

　　当然张旭手中却也是有着王牌，那就是太史慈的故乡东莱郡，乃是在他的手中，而且他的母亲，也是张旭最为虔诚的信徒，这在未来，或许就是一枚优良的棋子！

　　布局天下，以天下为棋盘，这是张旭早就期待已久的事情了，整个天下在张旭的眼中，都是他的囊中之物，这个世界太大了，大汉虽然是最强大的，但是现在的大汉，却是处于内斗之中，而无数的异族，无数的种族，却是开始悄然崛起，北方的大漠深处，强悍的鲜卑族，虽然分裂，但是却是依旧是强大无比，北逃的一些汉人，为他们带去了丰富的文化财产，鲜卑族极大部落，都是天才辈出，这是一个摧残大汉，而光耀其余种族的残酷时代！

　　这也是张旭不断要压制北方异族的最重要的原因，也是不惜血本，却是和公孙瓒交易的最重要原因，购买奴隶只是一个方面，最为重要的方面，还是要支撑起公孙瓒，让其可以不断的削弱北方的鲜卑族，最终成为他对付鲜卑族的一把锋利的弯刀！

　　当然崛起的不仅仅是鲜卑族，还有那些从西方迁移而来，金发碧眼的其余种族，如同铁勒，蝎这些都是极为强大，极为残酷的民族，他们都是在崛起，在大漠残酷的环境之中，艰难的成长，却是茁壮顽强的存活并且壮大了起来。

　　因此张旭才是如此的苦心孤诣，他的人道根基是以华夏为主，为了自己也好，为了心中那不平的气血也罢，还是为了那骨子里血脉深处的悲鸣也好，这是他一定要阻止的。

　　天下布局，一天下为棋子，尽可能的让汉人的血脉，更大的保留下来，这就是现在张旭最为执着的念头！

　　骨子里燃烧着的华夏血脉，让他虽然可以自私自利，追求自己的人道，只需要信仰足够，信徒足够便可，但是却是必须要有着自己的主体，自己的根基，而他的根基自然毫无疑问的就是整个华夏名族，这才是他的筹码！

　　“此战才是开始啊，唯有打败了袁绍这个最为强大的天下第一诸侯，那么才是真正可以建国的时候，也就真正的确立了本座的人道道统，证道便是从此开始！”

　　想到此处，他的心情瞬间大喜了起来，喜悦无比，也是开心无比，看着开怀大笑的张旭，甚至是一边紧紧跟随的吴忠，也是有些诧异起来，他从来没有看到过仙师大人如此的时候！

　　遥想当年岁月，他还是一个十二岁的孩童，跟随着同样年纪的仙师大人，从残酷的黄巾之乱之中，开始厮杀成长，每时每刻都是处于最为危险的时候，甚至是曾经差点儿他们就死去了，一路的成长，一路的走来，他没有看到过伟大的仙师大人，如此的笑容，而今日看到了，让吴忠甚至是有种内心喜极而泣的感觉。

　　只有他知道仙师大人背负着多大的理想，背负着多大的责任，这也是吴忠深切的知道张旭的根基，却是依旧是如此的崇拜他，认为其是最为伟大的仙师大人的原因，也是张旭为何知道，若是未来有一人可以成为圣徒，那么毫无疑问定然是吴忠无疑！

　　这也是为何，张旭不辞辛苦，不惜安排了许多的战事，却也是要促进吴忠成长起来的原因，其不仅仅是自己的下属，自己最为信赖的人，更加是张旭来到这个世界之后，帮助他的第一个人，虽然是互相帮助，甚至是也只有他，才是可以让吴忠在那段艰难的岁月之中，活下来！

　　但是吴忠毫无疑问却是如同他的亲弟弟一样，在张旭的心中有着旁人难以企及的地位，这是所有人都是无法比的，比之任何将军，都要更加的亲近！

　　“好了，传令下去，我等也快速行军吧，作为中军可不能被其余将军兵马，感到了前头了！”

　　张旭心情大好，畅快无比，当下一扬马鞭，直接便是说道，小兵无法骑马，他这个仙师大人自然是无妨的，也不用担心被发现了……


第293章 大军到达

　　……

　　一处空地之上，周围是郁郁葱葱的森林，此刻在这深山老林之中，却是有着一处这样的营地，看起来却是搭建的极为严密，居然是一处军营，着实是颇为奇怪，夜晚的时候，营地已经是安静了许多，只是一些火把，噼里啪啦不时的响动，代表着营地之中，并不是空无一人，不过却也是极为的昏暗不已。

　　此刻在营地中央，中军大帐之中，此刻的营地之中，一名身高八尺有余，身穿甲胄，器宇轩昂，面目稍稍白净，却是显得极为刚毅的大汉，正在盘膝而坐，案几之前，则是一杯杯的淡酒，浊酒芬芳，带着丝丝的苦涩，此人神情之上却是满足之色。

　　“文恒兄长和某，这一次联手对敌，当可为是痛快啊，不日就可偷袭那该死的贼寇仙师兵马了，这是我等兄弟联手建功立业的时候，实在是太痛快，太过瘾了！”

　　这将大声笑道，赫然便是和颜良起名，也是和颜良亲如手足，情同兄弟的文丑是也，文丑视颜良为兄长，同为河北上将，袁绍手下之众将，在袁绍为渤海太守的时候，就誓死跟随袁绍，不离不弃，两人这一次联手作战，一个驻外，一个主内，当真是无双组合，文丑心中也是信心十足，他知道自己兄弟二人，一定可以成功！

　　现在在深山之中，驻扎了这么久的时间，敌军斥候毫无发现，这让得文丑也是极为满意不已。这也是他的大将能力之一，作为炼气化神中级巅峰的大将，文丑的实力，是不用多说的，强大，极为的强大。而隐藏大军行军痕迹，就是他的极为重要的能力之一，这也是他作为偷袭将领驻扎在外的原因了。

　　“本将明日就可出征，到时候相信这该死的仙师贼寇，正是志得意满想要攻城的时候了，那么到时候就给他们一个惊喜，和文恒兄长，一起将这该死的仙师大军歼灭！”

　　“哈哈哈哈！”

　　军中不可饮酒，但是这深山老林寒气逼人。适量的饮酒，却是有着驱逐寒气的功效，这一点，让得文丑也是对此放开了一点儿禁令，否则几日下来之后，士兵们被寒气入体，岂不是废了，根本无法作战！

　　当然还有战马等。这些都是必须要好好的保护好才是，就连文丑身为大将。都是要借助一些酒驱逐寒冷的。

　　虽然他可用功抵抗，但是这么光明正大，可以喝酒的机会，如何可以错过呢，因此文丑还是无法忍受内心的诱惑，喝酒来驱逐寒气。

　　喝完酒。略微有些迷糊，文丑也没有太过在意，探子根本没有发现有敌人进入山林，现在即便是他警惕心再高，也是不会太过在意了。当下便是招来了亲兵，让他们替自己脱掉了盔甲，随后睡觉起来，这养精蓄锐，一觉睡到天亮，之后可就是出征的时候了。

　　难得的，文丑体贴的道：“尔等也早早睡去吧，巡夜的士兵安排妥当即可，此地已经是全无大碍了！”

　　“多谢将军关心！”

　　亲卫们极为的感动不已，心中升起了无限感慨的说道，心中的情绪，已经是激动到了极点，产生一种士为知己者死的感慨。

　　大营的火爆熄灭了不少，只有三三两两的点缀，以及巡夜士兵手中握着的火把，而这个时候月光更加的黯淡了起来，黑夜明显的更加的浓郁。

　　这个时候，突然在这深山老林外面，却是一个个的黑影，进入了其中，摸索到了这营地周围，看着若隐若现，却是有着火光的营地，几个黑影的脸上，露出了喜悦之色，一个个都是无比的激动起来。

　　“果然没有错，此地就是那敌军的驻地，仙师大人果然有通天之能，一下子就找到了敌人的营地，实在是太好了！”

　　看着这火光黯淡，隐藏在暗中的营地，若是一般人，岂能够知道这里居然是隐藏着一支万人的军队，占地面积是如此的宽广？

　　黑影一个个的探查之后，却是一些黑影对着身边的黑影道：“尔等立刻前去汇报，某继续摸近了探查，不可有丝毫大意，仙师大人之大业，全要看此战的成果了，切莫不可疏忽！”

　　这些领头的黑影，自然就是一个个斥候小队的伍长了，他们都是去全能士兵，乃是骑兵队成员，虽然骑术不算是多么高超，但是这些其余的东西，却是懂得的实在是太多了。

　　对于这些隐藏，斥候打探消息，才是他们真正擅长的东西，骑兵卫队，只是一种编制而已，实际上他们的作用是类似于特种兵的。

　　这也是张旭对于骑兵队的定义，真正的骑兵，还是需要等到有着稳固而又优良的产马地之后，再作打算才是。

　　此刻的文丑大军，丝毫不知道张旭的仙师军，已经是赶到了这深山老林之外，一个个斥候冒着生命的代价，寻找着通道，为大军带路，也是真正再次探查确认敌军的消息。

　　而此刻，不久之后，得到了斥候汇报的张辽，轻轻的挥手一下，瞬间便是带着自己的一千人马，慢慢的进入了老林之中。

　　此刻的张辽心情极为的激动，情绪沸腾，果然是没有意外，仙师大人的能力，实在是太强大了，也是太可怕了，隐藏的如此深的地方，都是可以知晓，并且完全打探好了营地的地方，没有一丝偏差，这在张辽看来，当真是鬼神莫测的能力了。

　　当然一想到这里，他也是激动无比，仙师的能力如此的强悍，如此的非凡，宛如是神抵一般，这就让得人真正的内心深处，有着发自内心的敬仰了，膜拜，顶礼膜拜啊！

　　当然虽然内心激动无比，极为的感叹，不过张辽还是没有忘记自己的任务，此番张旭派出五路大军，就是要以五路合围敌军军营，然后在黎明之时，发起突然的攻击，在这之前，必须要赶到预定的地点，而斥候更加是全部撒了出去，作为探路的先锋，以及打探敌情的探子。

　　一切都要准备就绪，就等待着最后仙师大人一声令下，大军一起破营了！

　　深山老林极为的不好走，好在张旭军制完备，基础的军官配备齐全，而且还有着普及到了队正这一级的小将带领，加上斥候已经打探好了道路，大军的行走，虽然极为的艰难，却也是并非无法前进。

　　而且因为人多势众，就连深夜出来觅食的野兽，也是不敢招惹这样一支恐怖的军队的，现在这些野兽，都是一个个的蜷缩了起来，丝毫不敢冒犯张辽军队。

　　已经经历了一场血战，并且大胜的张辽军，每时每刻，都是发生的变化，那种铁血的军气，已经是渐渐地散发出了它最为狰狞最为可怕的一面。

　　披荆斩棘，幸好有着绷带绑腿的帮助，加上奢侈道全军都是身穿皮甲，因此这道路，在行军有素的士兵眼中，却也是算不得是刀山火海。

　　慢慢的赶路，斥候不断的回来传递消息，让张辽可以提前做出安排，带领一千兵马，在他的能力之下，还是极为的轻松自然的，哪怕是深山老林之中的行军也是如此！

　　“没想到文远居然是已经走了这么远了，果然不愧是本座看重的将领啊，实在是太好了！”

　　张旭点点头，看着头顶上一丝闪过的军气波动，当下是大喜不已，随后看着吴忠道：“探子也是探明道路了，我等也全速行军吧，哈哈哈哈！”

　　这深山老林在古代人眼中是极为的危险的，不过大军在手，张旭又是有着如此多的精锐亲兵斥候可以使用，这就不同了，而且他的麾下兵马，都是最为精锐的存在，全部都是悍卒巅峰的士兵，此刻跟随仙师大人，他们更加是信心十足，一切都是无法阻拦他们的前进，区区的山林而已，根本无法引起这些士兵半点儿的心灵悸动。

　　此刻的张旭也是感觉到了一种欣喜，一种心安，心中的幸福，已经让他几乎是要窒息过去了，现在的张旭甚至是感觉到了美好的未来在向着自己招手致意，因为毫无意外，这一次文丑军必然是全军覆没，甚至是可以俘虏袁绍这一员大将！

　　文丑和颜良情同手足，一旦是文丑被俘虏了，那么张旭很清楚颜良会怎么做，就如同是历史上颜良没有防备之下，被关羽一刀秒杀一般，文丑在听闻了颜良死去的消息，更加是心神失措，着急为兄长报仇，却是在疲惫以及内心不安之下，马失前蹄，也是被关羽一刀秒杀，这就铸就了关羽的无上威名，却并不是二将实力太弱，而是兄弟感情实在是太深之缘故！

　　就比如说关羽为了守护刘备的家眷，甘愿为不屑的曹操效命，这就是他们之间的感情，一般人是很难理解，古代人男人之间的情谊的。

　　然而知道历史的张旭自然是极为清楚的知道文丑和颜良二人的情谊，一旦是有了文丑这个棋子，那么张旭相信颜良必然是受不了刺激，出城而战！


第294章 袭营

　　大军继续行军，排除万难，甚至是一些士兵被树林之中的荆棘刮伤了，依旧是坚持咬牙忍住，不敢耽误行军的速度，等到了预定地点之后，居然是有着上百人受了不同程度的伤，这个时候他们还是不敢出声，因为距离敌军营地已经是极为的接近了，看着这些咬牙忍耐的士兵，张旭微微叹了口气，随即大袖一挥，顿时漫天的淡淡白光闪过，瞬间进入了这些士兵的身体，伤势居然是开始迅速的好转，伤口结疤！

　　这些亲兵感觉到了伤势的恢复，当下默默的单膝跪地，向着张旭拜倒之后，这才是起身，眼中斗志昂扬起来。

　　“看来大军之毅力方面，已经是不需要本座再去担心什么了，实在是可喜可贺啊，只是希望今后还是有这等表现，那么就是再好不过的事情了，现在似乎是各将也都基本归位了！”

　　掐指一算，现在丑时还未过，也就是还没有过三点钟，大军至少还有一个时辰的休整时间，这让张旭欢喜不已，毕竟即便是大军身体素质惊人，对于这些行军已经是有过锻炼，高强度的行军之后，还是有着作战之力，但是能够休息一个时辰，那么也是好事情，距离黎明还有一个时辰，此番休整之后大军一下子便是变得生龙活虎了起来。

　　距离天亮还有一小会儿时间，见此张旭看着按照既定计划，已经是严阵以待的士兵，看着他们充满了斗志的眼神，以及休息之后，旺盛的精力。当下张旭极为满意的点点头，随即目光又是向着四个地点看去，见此也是满意无比，当下轻轻的道：“发布信号，攻击大营！”

　　“诺！”

　　当下便是身边亲兵领命，顿时按照预定的计划。开始派出一队队斥候，通知下去，即将开始进攻！

　　虽然张旭也是有着其余的传令手段，比如说是用信仰线条直接发布命令，不过这一次大战，不单单是一次剿灭文丑军的战役，却也是一次演习，演习的成败，关乎极大。这一次张旭可是下定了决心，要在大规模的军事行动之中，将一系列的传令制度，都是确定下来，而信仰线条的传令，那么只有在非常之时才是可以使用！

　　黎明即将到来，黑夜已经是到了最为黑暗的时候，伸手不见五指。军营之中火光也是淡了许多，照耀的范围。明显减少了不少。

　　此时，悄悄的一些身经百战的斥候，接近了营地，这些斥候从四面而来，全部都是军中之精英，所有人都是通过了考核。才是可以加入斥候队，也就是骑兵队的，最重要的就是胆大心细，善于隐藏，甚至是这样的偷袭营地的演练也是不少。

　　因此此刻这些士兵虽然手心略微的有些发汗。但是却是并没有太过明显的表现出来，而是慢慢的将自己的身形，都是隐藏在了黑暗之中，随后悄然无息的接近了营地。

　　虽然是在漆黑的黑夜，但是营地周围的陷阱，他们却是一个个的小心翼翼的拆除，这些斥候最重要的工作，其实就是如此，将营地周围阻挡的设施全部毁去，随后开始悄无声息的干掉守夜的士兵，这就是他们最为重要的工作。

　　一个个的陷阱，让他们慢慢的拆除，一个个的沙坑，让他们慢慢的添上，而敌军这个时候似乎是极为的疲累，这个时候也是没有准备的士兵们，最为瞌睡的时候，因此小心动作的他们，居然是并没有被发现。

　　而随后接近营地，慢慢的每个人都是从绑腿之中，抽出了随身携带的军刺，这些军刺可都是用最好的刚才打造而成，甚至是添加了镍铬合金之下，让得这些军刺无论是韧性还是锋利程度，还是其他都是有着难以想象的提升。

　　在军刺的帮助之下，很快他们便是迅速的攀上了营地栅栏，随后慢慢的抹上了岗哨台，随即便是致命的一击，一名名的哨兵，被悄无声息的干掉！

　　竟然是杀了一半的哨兵，都是没有被发现，这营地的警惕心便是可想而知了，不过这也是太正常的事情了，文丑军谁能够想到他们这么隐蔽的营地，居然是被人轻易的发现，并且所有的陷阱都是了如指掌。

　　“嗯，不错！”

　　听着回来的士兵汇报，张旭的眼中闪过极为得意之色，这些斥候现在终于是发挥出了他们应该发挥的兵王作用了，实在是让他极为的满意，虽然说这些斥候，还不算是最为顶尖的，许多方面都是还有着缺陷，和巨大的差距，和前世的特种兵相比，除了身体素质上稍稍有着优势的话，军事技术方面，是远远无法比较的，不过在这个时代，已经是极为不错了。

　　“想必其余的地方应该也是相差不多了吧，十分钟之后，估计就是我们大军冲击，破了这文丑军的时候！”

　　张旭的眼中闪过一道精光，随后看了吴忠一眼，此时此将的脸上也是露出了一丝笑容，斗志一下子无比旺盛了起来，就连呼吸都是隐隐的有些急促了，吴忠心里极为清楚的明白，这一战就是对他来说，极为重要的一战，一旦是成功，那么就可以成为炼精化气高级阶段的武将，亲卫军也就可以真正的成为亲卫军了！

　　一军最少也是要有三四个旅，这才是像是一个军嘛，如同是现在这样，怎么可以算的上是亲卫军呢，而且指挥大军，还要劳烦仙师大人亲自出手，这让得吴忠内心是憋着一口气的。

　　此刻他的身上精血完全沸腾了起来，战意也是瞬间勃发到了最高点的地步，甚至是整个人的精气神，都是达到了最为巅峰的状态，整个人的心，都是变得极为的火热起来。

　　眼神锐利，如同是鹰隼一般，心中对实力的强烈渴望，让得吴忠有种厚积薄发之势，在这等刺激之下，他头顶那已经完全红色的云气，似乎是也开始波动起来，想要突破为深红色云气。

　　准备许久，谋划了许久的战争，终于是就要开始了，此刻的张旭心情也是大喜起来，战略上是计划了许多的，而战术则是需要一步一步的执行，无论想的多好，抓住每一次的机会，完美的战术实施，这才是最为关键的地方！

　　这也是为何，统帅和猛将都是必须要有，因为战术想要实施起来，必须要有着大将的指挥，这才是考验一个将领是否优秀的时候了！

　　黎明似乎是要破晓了，这个时候终于，山洪海啸一般的呐喊声音响起，在文丑的军营四周，如同是炸出了惊雷一般的声音，这些响声惊天动地，令人无法言语，令人感觉到似乎是全身的热血，都要沸腾起来。

　　“哗啦啦！”

　　一声声的鼓声瞬间敲响，瞬间文丑军众多守夜的士兵，一下子从迷迷糊糊的状态之中，惊醒了过来，火光突然惊天而起，四面八方都是升起了无数的火把，而这个时候前方慢慢袭击那些巡逻队的斥候，当下再也是不再隐藏身形，直接迅速的雷霆解决自己附近的对手，给敌军开始造成混乱，四面八方，都是有着火光，大火点燃了一个个的军帐，一些还在做梦的士兵，直接就被大火活活的烧死！

　　“冲啊！”

　　四面的士兵同时出动，而这个时候张旭也是领兵前行，五路大军齐齐冲击敌军大营，早就被掩埋的陷阱，根本无法阻拦大军的冲锋，这临时的营地，虽然还算是坚固，但是大军一个冲锋之间，却是已经完全破开，顿时营门一下子散乱成了一团！

　　五路大军同时涌入了文丑大营，这个时候被袭营，巡逻队，第一时间被杀死，一个个的从沉睡中惊醒过来的士兵，纷纷的大呼小叫起来，甚至是衣服都没有穿好，便是冲出了大帐，在大火之下，即便是这些士兵极为的悍勇，也是心慌意乱，无法有丝毫的反抗之力！

　　“杀！”

　　吴忠一马当先，这个时候带着一千亲卫的他，如同是战场之上的杀神一般，没有丝毫的怜悯，没有丝毫的其余心思，只是将自己的能力完全发挥了出来，甚至是超长发挥，而在这样的情况之下，根本没有人可以阻挡吴忠的脚步，一处处的营帐，迅速的被他直接带着军阵一体，如同是铁桶一般的一千亲卫突破，此时的吴忠身上的血气爆发的越来越浓郁起来，他不断的驱逐着乱军，带着最为强大，最为精锐的张旭亲卫，直接便是杀入敌军中军大营！

　　擒贼先擒王，这一次吴忠得到了张旭的指示，目标极为的简单，就是文丑中军大帐！

　　“死！”

　　一名名的敌军匆忙组织了起来，想要反抗，然而这个时候全军一体，军气爆发到了极限的吴忠，带着亲卫，根本就是如同猛虎下山一般，这些区区军心还没有稳定，便是想要阻拦的敌军，如何可以办到，不过是螳臂当车而已！


第295章 各将威风

　　……

　　“我等也冲锋吧！”

　　看着吴忠身先士卒，杀的是敌军片甲不留，直接如同一头蛮牛一般带着自己的亲兵冲击，张旭微微一笑，也是轻声说道，当下一层层的命令传了下去，其带着第三营亲卫兵，和其余的三大将军的亲兵，总共三千五百人，策马扬鞭，也是冲击而去，吴忠早就已经开路完毕，接着又是张旭杀将而到，这等冲击之下，刚刚勉强在将领约束之下，聚集起来的袁绍军士兵，顿时再次被冲击的人仰马翻。

　　“还不错，不愧是袁绍精锐骑兵，即便是被我军袭营，也是可以仓促迎战，不过偷袭就是偷袭，没有准备就是没有准备，在我军面前，只有吃土的份儿！”

　　张旭冷冷的一笑，随即一拍战马，顿时战马嘶屡屡的高声名叫起来，在张旭多年培养之下，灵气逼人，早就是如同马王一般的战马，那是何等的凶残，何等的逆天啊，直接便是和张旭心意相通起来，根本就不用张旭过多的指挥，心里似乎是明白张旭的想法一样，专门冲散敌军！

　　没错，袭击营地的目的，乃是为了混乱敌军，极快的结束战斗，而不是为了单纯的杀戮，冷兵器的战争，考虑战略最为重要的一个原因就是，冷兵器的杀伤能力，毕竟是有着限制的，哪怕是在这个天地元气极为浓郁的世界。将领冲锋释放武将计，其实为的也只是为了击溃敌人而已，想要杀戮太多的敌人，那么除非是对方死战不降，或者是如同张旭之军队一般，根本就不可能投降。不可能被击溃，那么才是要持续的硬战。

　　虽然袁绍士兵极为不错，在文丑这个大将带领之下，因为天地元气的保护，即便是在夜间，依旧是有模有样的抵抗，但是袭击大营，毕竟是袭击大营，尤其是在这个黎明破晓之前的时候。更加是如此了，想要抵抗实在是太难了！

　　裴基，也就是原本的裴元绍，此刻的心情也是振奋不已，带着六千大军从西南面袭击文丑大营，此次对他来说也是一次绝好的机会，一直以来裴基都没有立下过太大的战功，虽然不断的取得胜利。但是都是跟随在别人的指挥之下，而这一次跟随仙师大人。他就感觉到自己浑身都是力气，一双铜锤，如同是飞奔的小鸟一般，挥舞的极为迅速，而他的武勇在这个时候也是彻底的表现了出来。

　　带着大军，人多势众。军气笼罩，即便是在夜间的时候，天地元气混乱，却也是可以极强的加持自身，虽然不是大将。而无法操控这股力量，但是就是加持，也是足以让他现在强悍无双！

　　“杀杀杀！”

　　高声怒吼，裴基的双锤攻击的快速，挥舞到了极致，如同是大风车一般，砰砰砰的一声声响声，便是敌军的头颅，直接被他敲碎！

　　熟铜制作的铜锤，加上其天生神力无双，倒是和周仓有着一拼，虽然天生气运要小的多，不如其余的几将，在周仓、廖化、以及管亥四人之中，乃是最低的一个，不过武力的强大，让他这个时候如鱼得水一般，而士兵们看着自家将军身先士卒，武勇非凡，顿时都是人人振奋，军心、士气更加是高昂不已，之前稍稍懈怠的战心，也是重新活跃了起来。

　　“呼！”

　　一声声的怒吼，如同是鬼哭狼嚎一般，却是铜锤挥舞到了极致，所发出来的破空之音，此时此刻的裴基，就如同是塞外狂奔的野马，现在的心已经是彻底的解放了出来！

　　“杀！”

　　唯有一个字，那就是杀，现在只有杀戮，才是可以诠释他现在的心情，杀杀杀，不断的杀戮，不断的厮杀，不断的强大起来，一次次的攻击，一次次的杀戮，现在的裴基，已经是彻底的疯狂起来了！

　　“霍！”

　　一声怒吼，仰天咆哮，大声吼叫着，向着敌军挥砍而去，手中的铜锤，更加是如同是坚韧一样，发出了一丝丝的红芒，却是高速的攻击，让得他的铜锤，因为急速的和空气摩擦，而炙热了起来！

　　天生神力，就是如此的疯狂，而彻底的解放了自己的心，裴基这个在演义之中，被赵云几个回合杀死的苦逼将军，彻底的表现出了他强大的一面！

　　这个时候的裴基，已经是忘记了其他，他的心中只有一个想法，按照张旭仙师的命令，击溃敌军，不断的攻击，不断的杀戮，让得敌军彻底的崩溃，这才是现在的裴基，想要做的，也是现在的他，想要说的话语！

　　“嘶！”

　　一声倒吸凉气的声音想了起来，却是一名名的敌军在看到如同疯魔一样的裴基之下，竟然是眼中闪过了恐惧，之前的夜袭，突然的夜袭，虽然让他们混乱，但是却也是没有造成现在的效果，但是现在如同是疯子一样的裴基，攻击的效果，却是给了他们极大的震撼！

　　“杀啊！”

　　滔天的怒吼，一场场的杀戮，这个时候的裴基感觉到了酣畅淋漓的感觉，虽然现在的体力，以及各方面的状态，似乎是都有所下降，但是在他的带动之下，也是悍勇无双的士兵们，却是越发的攻击的酣畅淋漓起来，此时天色已经是开始亮了起来，但是光明却是丝毫无法驱散这些士兵心头的阴影，这个武将实在是太凶残了，也是太勇猛了，宛如是地狱之中归来的恶鬼一样，实在是强悍的可怕！

　　此刻，张旭的心情也是极为的振奋，天色已经开始亮了起来，天地元气也是从混乱开始变得柔和，但是敌军士兵却是已经没有多少反抗能力了，而相反天地元气的滋润之下，虽然己方士兵的体力等各方面状态有所下降，因为大战实在是太消耗体力了，但是却也是在这等情况之下，让得张旭慢慢的感应到了军气的波动情况。

　　“唔，元绍居然是给了我一个惊喜啊，西南方向的敌军，似乎是开始溃败了，嗯，胜利已经是不远，廖化、吴青、张辽将军三人都是势头凶猛啊，不过本座这边却也是不差，只是吴忠，似乎是还是略微逊色一些啊，这个时候才是突入了中军，恐怕这文丑已经是将中军收拢了起来吧！”

　　张旭；略微皱眉的看着吴忠冲击的方向，虽然其势不可挡，但是这文丑不愧是大将之才，中军两千兵马，却是极为的骁勇善战，其带领的一千兵马，便是在中军营地，被阻挡了下来！

　　不过这也是正常的事情，骑兵一般就是各军种的精锐，而文丑这中军自然是精锐之中的精锐，身体素质恐怕也是至少在精兵以上的，而吴忠虽然军队更强，全部都是悍卒巅峰的亲卫，但是文丑这个大将，亲自坐镇军中，而中军一般都是心腹，很难收到外界之影响，而且还是在大军中央独立成营，这可就是有些难办了啊！

　　“驱赶乱军，向着中军前去！”

　　张旭虽然略微有些失望，但是却也是知道这是吴忠本命太低的缘故，和很可能至少是深青色大将，甚至是淡紫色大将的文丑比较起来，还是在先天上差的太远了，即便是因为他的存在，让吴忠的根基，打得是异常的牢固，但是对此，却也是并没有太大的影响。

　　“杀！”

　　再次怒吼，如同是咆哮的惊雷一般，吴忠的声音之中，带着一丝的颤抖，敌军的中军，他知道必然是非同凡响，但是却是也未曾料到，居然是如此的强悍，在这般局面之下，居然是还是依靠着军营，顽固的防守！

　　此刻镇守中军，亲自指挥的大将文丑，却也是眉头微微皱了起来，文丑乃是世间数一数二的大将，仙子阿便是炼气化神中级巅峰的将领，论实力恐怕也是第一档次的，仅仅是比之吕布，以及也是不断大战的关羽、张飞等将领逊色，其余的将领，哪怕是现在刚刚开始崭露头角的赵云之实力，也就不过是如此而已。

　　更难得的是，他跟随袁绍南征北战，却是到了现在的地步，已经是有了诺大的名声，实力之强，统帅能力之强，都是天下有名的将领。

　　现在其在死死的抵抗之下，却是发现居然是让吴忠领兵的亲卫兵占据了优势，这让得文丑，都是略微差距起来！

　　“这仙师贼寇军，果然是妖孽，这不过是一个末流小将而已，却是带着大军，将某家逼迫到了这等地步，虽然有着兵马精壮的缘故，但是其实力，的确是令人不敢小视啊！”

　　文丑叹了口气，看着只是炼精化气中期巅峰的吴忠，对于张旭这个他眼中的妖孽仙师却是无比的忌惮起来。

　　“军心可用，士气巅峰，令行禁止，死战不退，这都是什么人啊，却是居然可以给这一区区小将带领！”

　　文丑再次皱眉道，现在外面的情报，因为吴忠带兵围攻中军，而无法传递进来，但是看到这一幕，文丑便是有些心中慌乱了起来，这么久的时间，外界居然是没有丝毫的消息可以传递进来，那么此战，后果何等可怕是可以想象得到的！


第296章 大破敌军

　　“这小将着实可恶，现在切断我军联络通道，虽然兵力少，但是在其带领之下，居然是如此悍勇，来人啊，拿本将大刀来”！

　　文丑看到吴忠身先士卒，在亲卫保护之下，肆无忌惮的杀戮己方士兵，带动敌军士气高涨无比，顿时便是火冒三丈，这个时候他立刻便是让亲卫拿过了他的大刀，此大刀极为沉重，两个亲卫合力才是可以拿得动，而文丑却是一把接过，极为轻松的便是耍了一个刀花，当即便是大刀挥舞，直接指向了吴忠的方向。

　　“众亲卫，随我前去攻击！”

　　文丑暴怒了起来，此乃欺人太甚，区区一个小将，居然是带兵压制住了他，这让文丑感觉到了一种深深的羞辱之感，同时他也是明白，必须要突围了，否则的话，一旦敌军得手，那么可就是插翅难飞了！

　　不得不说吴忠在关键时刻，还是有着一股狠劲儿的，不过这也是事实，若不是关键时刻的爆发，那么怎么可能跟随张旭在那个艰难的黄巾之乱之中，活下来，还以一个卑微的草民之身，成为了现在的将军。

　　这虽然和张旭的栽培有关系，可是吴忠自己若是扶不起的阿斗，扶不上墙的烂泥的话，那么也不会有了今天的地位，毕竟当初跟随张旭一起的人还是不少的，但是能够成为将军的貌似，就是只有他一人而已。

　　虽然一些其余人，现在也是位高权重，管辖的事物很多，乃是张旭的心腹，但是怎可记得上将军的权势！

　　统帅如此大军，攻城略地。这才是张旭所倚重的对象，而其余人则是因为本命的缘故，只能够慢慢的提升自己的才能，今后的成就就很难说的上了。

　　而吴忠却是绝对可以平步青云，这就是双方之间，巨大无比的差距了。

　　吴忠大吼一声。看到敌将冲来，一把大刀只取他的面门，风声呼啸，却是并没有半点儿慌乱，当下知道不是对手，却是微微向左一步，顿时这一刀却是一下子被十几把长枪以及大刀抵挡，吴忠嘴角略微泛起一丝笑意，整个人都是一下子精神振奋了起来。看着自己的手下的表现，他极为的满意。

　　因为自始至终，张旭仙师军的目的，都是极为明确，也是极为的简单的，那就是团队的配合，尤其是面对一些武力值超强的将领的时候，单打独斗。不过是找死而已，只有军队的配合才是正途！

　　以己方之长处。对抗敌人之短处，这才是张旭教导给他们的理念，对于自己亲自训练的亲卫，吴忠是极为的有信心的，现在的吴忠心情就是极为的欢喜不已，总算是见到了这样做的好处了。若是没有完美到了极致的配合，达到了本能反应的配合，他怎么可能放心的将自己的安全，交给别人呢。

　　也是张旭的练兵体制，长年累月的教导所有人。后背是可以放心的交给自己的战友的，这才是有着现在的局面，文丑的力量再大，威势在惊人，但是十几名初入炼精化气的小将合力，依旧是可以阻挡住他！

　　这就是团队配合的作用了，胆大独斗可以，那是在可以战胜对方，或者是斗将之时，而在这样的交战时刻，配合才是王道！

　　“气煞我也！”

　　文丑哇哇大吼起来，现在的文丑，已经是彻底的暴怒了，实在是愤怒到了极点，现在的他已经是无法用言语来形容自己此时此刻的内心了，现在的文丑，愤怒到了极点，没有杀了这名小将也就罢了，居然是被十几名小兵，轻易的阻挡了他这一击，虽然说这只是平常的一击，但是敌人的判断之准确，用人的数量，还是让得文丑，感觉到了一种巨大的羞辱！

　　此刻他的内心，已经是完全被愤怒所充斥，再也没有了其余的想法，现在的文丑最想要做的，就是杀掉这个该死的敌军小将！

　　甚至是在暴怒之下，他都是忘记了自己作为一个大将，应该做的事情，单打独斗，现在并不是主将所为！

　　只是古人极为重视自己的脸面，对于荣辱看得比之生死更加重要，其他人海好说，或者是文丑冷静下来还好说，可是现在的文丑，根本就没有冷静下来的可能，现在的他，所想的只有一个，那就是彻底的干掉对方！

　　在他眼中只有杀掉了这个小将，才是可以一雪耻辱，对于文丑这样的将军来说，跟随袁绍如此长久的时间，早就养成了他的傲气了，现在居然是被敌军区区十几名小兵给羞辱了，当然最可恨的还是敌军这个小将，他如何可以忍受！

　　“杀！”

　　手中大刀瞬间出击，一刀之威，便是如同浪涛海啸一般，急速而又准确的攻击到了吴忠的头顶，然而再次让文丑极为郁闷的一幕出现了，那小将吴忠，根本就不躲闪或者是攻击，而是继续无视了他的攻击，依旧是由那些小兵阻挡，不过这一次这些小兵的数量，却是瞬间增加到了二十人，二十人，却是以一种半圆形极为奇特的阵型，将文丑完全的包围住了。

　　长枪、大刀，甚至是还有盾牌，三种武器，巧妙的配合之下，居然是再次的让文丑大力的一击，直接再次落空！

　　“杀！”

　　暴怒之下，文丑已经完全发狂了，大刀狂乱的挥舞起来，却是不管不顾，眼睛血红，只想要杀戮，却是没有发现吴忠此刻，居然是已经躲闪到了一边，极为冷酷的看着现在已经是处于暴怒状态的文丑，随后轻轻的一撇嘴：“莽夫而已！”

　　是的，大将文丑，却是在这一刻，被吴忠蔑视了，而吴忠的内心一下子却是升起了一股自信，敌人的实力强大又能够如何，取得战争的胜利，才是最关键的，而敌人却是根本忘记了这一点！

　　“破营！”

　　没有了文丑的指挥，这文丑中军，顿时破绽百出，抓住了机会，吴忠身先士卒，带着剩下的亲卫，发动了雷霆一击，顿时便是便是只听见欢呼声，雀跃声，不断的想了起来，却是终于破开了中军大营！

　　“杀啊！”

　　一声声的怒吼，冲入了中军之后，众人如同是猛虎出笼一般，一发而不可收拾，而没有了主将的指挥，这些区区的中军士兵，便是心慌意乱起来，并且被吴忠所带兵马的锐气，直接给惊住了，再也是没有了丝毫的其余想法，整个人现在都是如同是呆愣的木鸡一般！

　　“杀！”

　　见到如此，吴忠并没有心慈手太软，敌军还没有完全败退，这个时候怎么可以有丝毫的怜悯之心呢，顿时一场屠杀就此展开！

　　“哦，子诚终于带兵冲入中军了，敌军士气大将，军气已经完全溃散，此战，已经完全没有了任何悬念！”

　　兵败如山倒，天色已经大乱，然而敌军的士气已经完全溃散，到处都是跪地投降的士兵，此刻的文丑军，哪怕是孙武在世，也是不可能有丝毫的注意了，现在的文丑军，全部都是变成了俘虏，中军也是被攻破，四路大军开始向着中军而去，又有什么可以阻挡大军的前进！

　　“嗷……！”

　　众将士，一下子欢呼雀跃了起来，五路大军汇合，直接冲入中军，不过此刻，吴忠却是已经结束了战事，以伤亡三百的代价，成功击溃文丑中军，而此刻，只有文丑这个大将，还在抵抗，不过却是在二十名士兵的团队配合之下，变得开始气喘吁吁了起来！

　　“文丑将军，现在我们是扯平了，就让本将来用你作为突破的契机吧！”

　　吴忠回身战场，示意己方士兵撤退，此时此刻的吴忠眼中充满了斗志，现在他已经是清晰的感觉到了自己即将要突破了，只要战胜这个文丑，那么突破只是极为简单的事情！

　　若是在平时，那么文丑有着大军加持，万万不会被二十名小将士兵，逼迫到这个地步，可是在这个时候，这些小将士兵，却是和全军军气连成一体的，这个时候作为张旭麾下最为精锐的兵马，自然而然亲卫军的配合都是融入到了骨子里的，哪怕是他们晋升成为了小将，却是也没有丝毫的改变！

　　这就是张旭军最为强大的亲卫军的力量，乃是真正在战场之上，厮杀而来的大军，也是全军最为顶尖的存在，因此才是在二十人的围攻之下，让得文丑被逼迫到了和吴忠的战斗力持平的地步，因为他的体力下降实在是太快了，疯狂的攻击之下，让其没有了丝毫的力量，可以继续和张旭大军抗衡！

　　此刻的文丑心中极为的憋屈，听到吴忠的话语，这才是瞬间冷静下来，而看到四周都是敌军之后，顿时已经是明白，己方军队已经是战败了，心中顿时一下子好像没有了主心骨一样，整个人的状态再次下降！

　　不过听闻敌军小将要和自己单打独斗，文丑却是眼中再次闪现出武将的斗志来，他的自尊心不容许他失败，当下大吼一声道：“好，本将就是到了这个地步，也不是你区区一小将可以侮辱的！”


第297章 歼灭文丑

　　傲骨天成，文丑有着自己的骄傲，这是属于武将的傲骨，也是属于武将的执着，没有人可以玷污这种傲骨，也没有人可以无视这种傲骨，因此吴忠选择向着文丑挑战，不仅仅是要用文丑来证明自己，也是带给文丑最后的自尊，他并不是被小兵打败俘虏的，而是一个将军！

　　虽然吴忠在文丑眼中，只是小将实力，炼精化气的实力，在文丑眼中，都是小将，可是好歹吴忠乃是这一支精锐部队的主将，那么勉强可以给文丑一丝尊严，虽然只是最为可怜，最为弱小，如同是尘埃一般，毫无痕迹的尊严，但是那毕竟是尊严啊！

　　即便是遮羞布，这个时候对于文丑来说，也是已经是极为宝贵的东西了，因此拿着大刀，剧烈的喘着粗气，挺起了胸膛，雄姿英发，英武之气，顿时显露无疑，展现出了一种傲然，一种无双的傲骨！

　　单打独斗最注重的就是气势，散打冠军也有被邻家大叔一招料到的时候，这就是气势，这就是胆魄的重要性，此刻文丑哪怕是累得身体颤抖，也是不愿意将自己的气势落下，这就是一种战斗的决心，一种让自己气势提升，达到最巅峰，让自己战斗力最可能的保持最大，并且震慑吴忠的手段！

　　这个时候他知道自己的缺陷，也是明白自己最大的问题，然而多年的沙场老将，自然是懂得如何在单挑之中，展现出一个最为强大的自己！

　　看着发生了惊人变化的文丑，吴忠也是神色一下子凝重了起来，同时他的神情充满了严肃，认真的看着文丑，身上展现出了无可阻挡的傲气。以及惊人的傲然之色。

　　“某可以胜利！”

　　吴忠在内心之中对着自己说道：“某身后站着伟大的仙师大人，我有着最为坚强的后盾，某必须要一往无前，勇往直前，只有用胜利，才是可以塑造某家之辉煌。胜利一定可以取得胜利！”

　　渐渐地，吴忠通过对自我的催眠，整个人的精气神，都是开始慢慢的提升起来，鲜血在沸腾，血液在澎湃，一丝丝的精血，似乎也是开始在这最巅峰的时刻，不断的开始汇聚出来。这个时候的吴忠，就是最为强大的时候，这个时候的他，甚至是感觉到了浑身的气血，在本来已经达到了炼精化气中期巅峰的时刻，再次有了进展！

　　虽然依旧是炼精化气中期巅峰的实力，但是这实力依然是大大不同，甚至是交战多时的体力。都是为之恢复了一些！

　　陡然吴忠的眼睛随之一亮，在这种时刻。一丝一毫的提升，对于胜利，都是有着极大的帮助啊，此时的吴忠，已经是忍不住要欢呼雀跃起来了，现在的他实在是太兴奋太狂喜了。兴奋到了极点，狂喜到了极点，甚至是整个人的心，都是随之而澎湃起来！

　　“杀！”

　　终于二将，都是提升到了顶峰。几乎是同一时刻，两股强大的气势，瞬间爆发出来，大吼一声，同时提着手中的大刀，便是向着对方冲去！

　　轰！

　　兵器的交击，却是宛如是暴风一般，呼啸着向着四面八方，向着周围，向着许多的方面笼罩而去，剧烈的气势交锋，直接便是带动了空气的急速流动。

　　隆隆隆！

　　轰隆隆的响声，代表着巅峰的气场，代表着令人沸腾，令人狂喜的气场，一下子便是到了最为顶峰的时刻，现在这时，已经是没有了其他，似乎是整个世界，都是失声了一般，而烟尘散去，战斗，一击结束，顿时周围的士兵还有赶过来的四个将军，以及张旭，都是无比紧张的盯着战场中央！

　　毫无疑问的是，胜利者只有一个，而失败者，就是别人的踏脚石，虽然不会死去，但是却是代表着一种信念，一种气场的被毁掉，没有经过长时间的调整，那么是休想再次恢复过来。

　　“谁胜谁负？”

　　就连此刻的张旭，心都是莫名的紧张了起来，微微的抽动了一下，随之便是变得如同是狂风暴雨一般，随着烟尘，开始慢慢的肆无忌惮的落地，随后他的眼中露出了一抹惊喜之色，那是狂喜，也是激动的喜悦，实在是太让他激动了，太令他兴奋了！

　　“胜利！”

　　没错在烟尘散去之后，地上躺着两个人，艰难的挣扎，然而最后站起来，并且用刀指着对方的却是吴忠！

　　此战，最后的一战，吴忠胜利！

　　“嗷，胜利了，我们胜利了！”

　　瞬间无数的士兵大声欢呼了起来，这一刻所有士兵的脸上都是显露出了骄傲，他们的将军胜利了，在和敌军大将的交锋之中，一击击倒了敌军大将，一击结束了最为疯狂最为狂热的一击，甚至是内心再也没有了丝毫的波澜，一切都是变得那样的顺心如意。

　　胜利，完全的胜利，此刻正好，太阳从地平线上高高的升起，一笼红日笼罩大地，现在的他，照耀在人的脸上，熠熠生辉！

　　同时此刻的张旭看到了己方大军的气运，一下子增加了一筹，而与此同时，敌军的气运已经烟消云散，再无丝毫云气波动。

　　而更加让张旭欣喜若狂的是，在他的瞩目之下，看到了一些情况，一些令人惊喜，令人喜悦无比的情况，太阳完全升起，驱散了所有黑夜的混乱，天地元气，重新变得平静了下来，因此香火信仰之力，完全可以发挥出功效来，只是轻轻的看了一眼，张旭便是发现了极大的不同，整个天地之间，已经是再也没有了波动，现在的张旭感觉到了自己内心的畅快。

　　而与此同时，他向着吴忠看了过去，便是发现此时此刻的吴忠，已经是疲累的躺在了地上，这一战，虽然取得了胜利，打败了文丑，将文丑这个大将成功的俘虏，但是却也是让他的体力，瞬间消耗到了极限。

　　此刻的张旭，心里变得一下子狂喜起来！

　　“云气波动深红，精血已经再次沉寂，哈哈这是子诚进入了炼精化气中期的象征啊，实在是太好了，太好了啊！”

　　张旭兴奋的说道，同时他的内心之中，多出了一丝的期待之色来，心中的想法，也是完全的变了，变得更加的充满了惊喜，对于未来更加是充满了期盼，同时现在的张旭就感觉到了自己的斗志，自己的一切，都是变得是那么的美好！

　　“气运再次增加，此消彼长，接下来就是如同猛虎下山一般，一发而不可收拾，子诚也是没有辜负本座的期望，终于是成功的进入了深红色云气阶段，自身实力达到了炼精化气高级的地步，甚至是现在的他终于是展现了一股凌厉的大将风采，打败文丑，这实在是令得本座也是大吃一惊啊”！

　　张旭心中颇为感叹起来，文丑的实力，这自然是不用多说的，极为的强大，也是极为的逆天，而且最重要的是，文丑也是数一数二的三国武将，在整个三国之中，武力绝对是排在前列的，这样的一个大将，虽然说是体力到了极限的地步，但是吴忠可以凭借着自己的勇气、毅力以及智慧，战胜它，所获得的好处，也是出人意料的惊人！

　　此刻的张旭甚至是感觉到了前所未有的凝重，整个人的心灵都是变得光彩了起来，甚至是他的心情，变得极为的舒畅，极为的自然，极为的令人振奋！

　　甚至是这个时候，随着一口天地紫气的纳入，吐故纳新之下，张旭感觉到了自身的积累，自身的底蕴，都是一下子随之而暴涨了许多，这个时候的他，怎么能够不明白，现在自己到底是经历了什么样的阶段！

　　“哈哈，这就是气运提升的好处了，果然非同小可，也是让得本座，现在的实力，现在的状态，都是达到了最顶峰的地步，此战的收获实在是太大了啊！”

　　文丑军全军覆没，就连大将文丑，以及一干的小将，都是被他大军俘虏，这当然并不算是最重要的战果，而是从战略意义上来讲，战果实在是太惊人了。

　　当然还有的就是，这一次夜袭，也是实战考核，现在看着这些虽然疲惫，但是满脸振奋之色的士兵们，张旭便是感觉到了一种由衷的满足，现在的他实在是太满足了，满足到了极点！

　　这一次大战，当然最让张旭放心，也是最让他其实内心欢喜的，还是吴忠的突破，作为大将，吴忠才是他最为喜欢的一个将军，也是张旭从这具身体还是少年的时候开始，就一直不离不弃跟随他左右的人，称之为左膀右臂，最为信任的人，也是丝毫不为过，现在的他，终于是满足了，满意了。

　　此时此刻的张旭心中充满了欢快，也是充满了成就感，之前他就有着对吴忠的培养计划，现在终于是完成了这个计划，完成了这一切，虽然仅仅是炼精化气高级将领，勉强不过是二流武将而已，但是能够将一个草民格局之人，培养到这等地步，这是何等逆天之事！


第298章 落寞的袁绍

　　此战的实际上的战果，却也是极为的令人欢喜不已，文丑一万大军，死伤大约不过两千余人，而俘虏便是达到了七千之数，另外缴获的战马，达到了两万匹，袁绍对于自己的骑兵，还是投入了血本的，投入了巨大的精力，这两万匹的战马，即便是对有着产马地的袁绍来说，也是一个惊人无比的数字。

　　战马可不是普通的马匹可以相比的，每一匹战马从筛选到培养成功，都是要经过漫长的时间，而袁绍却是奢侈的为文丑军配备了双马，这就是袁绍的魄力了。

　　此刻的张旭心情大喜不已，看着这清点出来的收获，就极为的满意起来了，这番收获足够增加许多的军事筹码，以及资本了，而且这些东西，他得到了，那么就是袁绍的损失，这也是云气此消彼长的原因所在了。

　　云气波动这是万分重要的事情，云气也是关乎极为的重大，现在的情况，也是让人惊叹不已，同时也是让张旭自己都是有种满足的感觉。

　　大军现在的情况的确是极为的不错的，一场夜战，损失虽然不小但是现在的大军却是因为这一战，而得到了加成，锐气各方面，都是有着不小的考验，现在的张旭，甚至是感觉到大军，有种脱胎换骨的变化。

　　虽然从云气波动上，并没有太过显露出来，但是事实上，却是的确是如此啊。

　　看到现在这种变化，张旭的眼前便是微微一亮，虽然说云气没有太大变化，大军的军气依旧是如此，但是他相信自己的感觉，一些东西。是从军气上也是无法显露出来的，这是一个日积月累的突变！

　　三日后，大军清点完一切的战利品，而在此时，即墨城之中，颜良统帅着大军。此刻已经是没有了其他的变化，心中的郁结，也是到了极点的地步，甚至是现在颜良，看起来却也是苍老了许多。

　　“没想到，这贼寇如此狡猾，不俊贤弟，居然是被他们俘虏了，实在是太过可恨了”！

　　此刻的颜良心中完全都是悲痛。文丑被俘虏的消息，这给他带来了极大的打击，打击实在是太大了，也是太严重了一些，现在的颜良甚至是感觉到，自己的心情，都是发生了奇特的变化，狂暴不安。波动极为的明显。

　　心中的悲痛，到了极致的地步。心中的一切想法，也是因此而得到了巨大的改变，现在的颜良甚至是感觉到了自己的内心，揪心一般的疼痛。

　　“不俊贤弟，为兄必然为你报仇，这是必然的事情。你且放心吧！”

　　想到此处，颜良的心中，一下子涌现起了一股杀机，这股杀机，是如此的狂暴。以至于让他周围的亲兵，都是感觉到了极大的压力。

　　颜良虽然在历史之上，可悲的成就了关羽的名声，但是实际上他的领军才能，各方面的能力，都是极为出色的，乃是真正顶级的大将，现在受到文丑被俘虏的刺激，甚至是心头的热血，一下子沸腾起来，而本身达到了炼气化神中级巅峰的实力，一下子便是得到了彻底的发挥，心中的不舍，达到了最为顶点的地步！

　　甚至是现在的颜良，还感觉到了自己的心情，都是变得极为的空虚起来，现在的颜良，没有了丝毫的其他想法，心中就只有一个念头，必须要打败张旭仙师贼寇的兵马，解救出文丑来！

　　“来人啊！”

　　想到这里，颜良不再怠慢，虽然三日的时间，大军的士气，还是没有恢复过来，大败一场的影响力，根本还没有结束，只是颜良现在的心，却是已经完全的冷了下来，根本不会再去考虑多少的士兵损伤了，现在唯一的目的，也是他心中唯一的念头，就只有救出文丑而已，就连主公袁绍的大业，现在都是在他心中没有那般重要！

　　颜良文丑，合二为一，才是无双，现在的颜良文丑，缺了一个，那么还怎么可能是无双呢，此刻的颜良甚至是心中后悔了起来，若是二将不分开，一体的话，那么就是优势互补，他有着文丑没有的大局，而文丑则是有着他所欠缺的细腻，二人的配合，才是塑造了无双军的威名，却是因为需要执行主公计划，才是造成了这般严重恶劣的后果啊。

　　此刻的颜良心中完全已经是下定了决心，当下便是有着身后诸将齐齐听令，不得不说颜良虽然心高气傲，但是这治军还是极有一套，这些身后的武将，莫不是心悦诚服不已，没有一人此时此刻，有丝毫的二心，现在的他们甚至是也是同仇敌忾，士兵们不知道消息，以免影响军心，但是将领却是必须要知道。

　　而在颜良的带领之下，他们同样是极为愤怒，眼中充满了杀气，这个时候听到颜良下令，全部都是团结在了一起。

　　“还请主将下令吧！”

　　这些将军一个个的说道。

　　“好！”

　　颜良当下道：“城池留守八千兵马，其余兵马，全部出城，此战某定然要一雪前耻！”

　　事前颜良也是打探过了，现在镇守军营的便是那个杀了他大将的赵云，领兵不过一万，颜良相信，即便是己方士气低落，但是却也是有着很大的胜利可能，而且这个胜算，说起来，还当真是非同小可呢。

　　想好了这些之后，颜良的心情，一下子便是好了起来：“敌军那小将，倒是大将之才，以那仙师贼寇对此将的重视，若是可以擒拿此将，那么或许可以换回不俊贤弟啊！”

　　颜良如此想着，而与此同时在袁绍军营，愤怒不已的袁绍，当然也是极为的暴躁不已，当日夜晚，虽然他们大军占据了优势，甚至是差点儿就拿下了城池，但是没想到的是，关键时刻，那田楷，居然是手中还有一支三千人的生力军，虽然人数不多，但是却也是一下子就让得袁绍变得捉襟见肘起来。

　　城池没有拿下，损失却是不少，一万多人，就在夜战之中损失掉了，让得袁绍，现在不过是剩下了六万不到的疲惫之军，三天的休整依旧是没有缓过劲儿来，这是袁绍最大的失误！

　　此时的袁绍，甚至是有种其他的想法，那就是他的军队，还能不能完成任务，取得这一次的胜利，虽然他实在是极为的渴望胜利，实在是太想要取胜了，但是这个时候就连他自己都是没有了把握。

　　太可悲了，也是实在是太可叹了！

　　心中郁结之下，袁绍甚至是感觉到了一种前所未有的失落之感，而这个时候又是有传令兵，传来了消息，看着手中的文书，袁绍甚至是双手，都是微微颤抖起来。

　　因为这是颜良派来的传令兵啊，才是三天的时间，便是再次有着传令兵的出现，一下子袁绍心头，有了不好的预感。

　　他微微的捂了捂心口，微微的感受着现在的一切，甚至是心中产生了一种极为执拗的想法，他的自尊心，变得让他千仓百孔起来，此时的袁绍看起来，甚至是苍老了许多。

　　文书他并没有当场打开，而是慢慢的走入了军帐之中，这才是慢慢的打开了文书，现在的袁绍，心里就是只有这样一个念头了，希望不是坏消息，千万不能是坏消息啊。

　　可是期望越大，失望也就越大，现在的袁绍就是这样的局面，这样的心情，他的心，真的极为的疼痛，他的面容，极为的安稳，甚至是内心之中，完全都是一片的愤慨。

　　“不俊被俘，一万大军战败，贼寇急行军夜袭而为！”

　　看着这行文字，袁绍宛如被惊雷击中了一样，简直是不敢相信，自己此时此刻的想法，不敢相信自己现在的念头，同时也是不敢相信现在的他，居然是到了这种田地，文丑啊，他的无双大将之一。

　　现在颜良的情报，一下子让得袁绍甚至是没有了气愤，没有了生气，只感觉到了一种悲凉，雄霸四州之地，傲视无双，俯视天下豪杰英雄的袁绍袁本初啊，居然是落到了这个地步，接连的损兵折将不说，就连大将文丑，都是被可恶的贼寇仙师所俘虏，这是一种何等的悲哀，何等的残酷啊。

　　残酷的甚至是让袁绍感觉到了自己的内心一下子出现了惆怅，一下子感觉到自己的心，都是要变得粉碎了，现在的袁绍就感觉到了自己的心情，重新变得有些失落起来，重新变得有些痛苦起来。

　　之前的意气风发，率领十万大军，横扫青州，刚开始也的确是百战百胜，没有什么可以阻挡袁绍的兵锋，但是到了那仙师贼寇军的加入，一下子形势就是完全不同了，变得令人觉得不可思议，令人觉得恐惧，令人觉得，心里根本难以平静下来！

　　“唉，孤百战余生，从来没有如此失落过，现在居然是到了此等田地，不知道胜利在何方了，看来此战孤当真是要做好退兵的准备了！”

　　心中的信念一下子被击打的支离破碎，现在的袁绍，才是感觉到了一种莫名的悲凉，一种无奈的感触……


第299章 哀兵必胜

　　一切都让袁绍这个英雄感觉自己到了迟暮之年一样，所有的一切，都是开始变得极其的不顺利，所有的内心的哀痛，内心的悲伤，就此而离去，因此现在的袁绍心中，没有了其余的想法，没有了其余的念头，没有了其他的一切种种，烦恼已经是彻底的丢开，心中只有了无限的落寞，这是一种难以自拔的落寞，这是一种，超出了想象之外的落寞。

　　袁绍的心，再次的开始了纠结，再次开始了犹豫，他本身性格上致命的优柔寡断，致命的犹豫的缺点，这时候再次显露无疑。

　　若是曹操或者是其他的有主见的诸侯，那么自然是当断力端，立刻的便是决定撤兵，然而袁绍则是没有，因为他内心还在挣扎，还在期待着那最后的一次机会！

　　此刻的袁绍，心中已经是没有了痛苦，没有了纠结，也没有了其他，有的是有最终纯粹的忧伤，有的只有那不断让他感觉到吞噬了自己的自尊心，他的自尊心实在是太强烈了，也是太多渴望胜利，这才是造成了现在的局面，造成了严重的后果。

　　“孤不能败，撤退怎么可能，颜良还有三万多兵马，孤还是五万多兵马，依旧是有着胜算！”

　　之后不知道犹豫了多久，最终自尊心还是占据了上风，让得袁绍的心，一下子活跃了起来，一下子变得更加的坚定了起来，加起来九万兵马，他觉得自己还是占据着上风！

　　“攻城，一定要攻城，拿下平原城，踞城而守，再有各大世家大族的支持。他们和孤已经是一个战车上的蚂蚱，若是孤失败，他们也是讨不了好！”

　　袁绍立刻便是明白了过来，迅速的将自己的想法，迅速的将自己的一切都是准备妥当，随后这才是慢慢的站起了身来。

　　实际上袁绍说的也是没错。青州的世家大族，已经是彻底的和他绑在了一起了，一旦是田楷和仙师军联军取得了胜利，那么青州就再无他们的立足之地，而世家大族，是依靠着土地生活的，若是没有了这些，那么毫无疑问的是，他们必然是会遭到严重的重创。再也不可能恢复到以前了。

　　没有了土地，没有了赖以生存的书籍，那么世家大族，还有着什么资格，可以招揽人才，可以在自己的地盘兴风作浪，可以影响整个天下的局势！

　　现在就是如此，现在就是这样。现在就是最为根本的战略方针，此刻的袁绍。已经是太过的执着了，他的大脑也是高速的运转起来，将一切都是考虑了进去！

　　之后他整理了自己的盔甲，将自己重新清洁干净，瞬间似乎是颓废之气，一扫而空。整个人都是变得意气风发起来。

　　这就给人眼前一亮的感觉，甚至是这样的袁绍，还给人极为的强大的感觉，一下子似乎就变得再无丝毫的纠葛，变得一下子成为了英俊不凡的那个车骑将军袁本初。横扫四州之地的霸主！

　　出得大帐，果然看到自家主公如此，顿时亲兵纷纷心中大喜，这军心一下子就极为的明显起来了，甚至是现在的袁绍还感觉到了军心士气的稳固提升。

　　“唉！”

　　略微的叹了口气，心中的感叹一闪而逝，看到自己亲兵的变化，他如何不知道现在自己此番的做法，起到了作用了呢。

　　“如此军心就可安定了，只需要恢复几日，那么定然可以成功，现在就派出人马，安排联络世家大族吧，他们应该是发挥出地头蛇的优势了！”

　　心中一定，有种挥斥方遒之感的袁绍，瞬间便是想到了许多，也是感慨万千，随后便是慢慢的变得更加的英武不凡起来。

　　这几日暴躁的袁绍，就连他的几个儿子，都是不敢前来拜见，现在听闻了自己父亲重新恢复的消息，自然是大喜不以，和众将一起拜见了袁绍，而袁绍本人也是显得是落落大方，看起来似乎是一下子振奋了起来，大军有着好消息一般！

　　……

　　“果然不愧是蛟龙啊，蛟龙之气一下子激发，这云气居然是隐隐比之之前还要壮大，这袁绍能够成为四州霸主，天下第一诸侯，果然还是有着他的独到之处的，至少在某些方面，是绝对的一等一的！”

　　张旭略微抬眼望了天空一眼，顿时便是觉得自己应该要感谢上天的安排，感谢自己的决定了，现在的袁绍气运无疑是在最顶峰的时候，而现在他却是可以避过和袁绍的交战，直接和颜良大军过招，这就是他的资本，也是他的底蕴了。

　　“看来本座的推测，还是没有多大偏差，虽然袁绍云气勃发这一点没有预计，不过颜良必然是无法逃出本座的手掌心了！”

　　张旭大喜不已道，虽然颜良心高气傲，但是若是能够俘虏了这个大将，那么无疑是令张旭心旷神怡的事情，对于他日后的海外开发，以及和异族的争锋，维护汉族天下大业，就是有着很大的好处的。

　　颜良文丑都是无双上将，只是有着心高气傲的缺点而已，而这却也是大凡有着才能有着能力的武将，都是有的，毕竟如同是张辽和赵云这样的谦谦君子，还是太少了一些，不过以张旭的信仰手段，却是根本不用担心这个问题，虽然想要收复这二将极为的困难，但是只要收复了，那么就再也没有什么问题了！

　　而现在文丑已经是被俘虏了，虽然说表现的极为的悲壮，根本一副誓死不想的架势，但是看起吃肉吃饭，却是没有丝毫问题，张旭便是微微一笑，并不是太过在意，打败了袁绍之后，他可是有着大把的时间，可以耐心收复这个蛮狠，却是极为有着能力的将军。

　　炼气化神中级巅峰的将军啊，这样的将领，张旭如何不眼馋呢，至于让他们陨落，那么就更加不可能了，这可都是增加华夏气运的人才啊。

　　想到这里的时候，张旭的嘴角就是轻轻的一笑，整个人重新变得活跃了起来，现在的张旭的情况，无疑是极为清楚的告诉了大家这一点，现在的他整个人的心情，都是极为不错的！

　　仙师大人的情绪，自然是带动了麾下将领和士兵们的情绪，本来就是大胜一场，取得了胜利，现在看到张旭如此，张辽、吴忠等几个将领，就乐开了怀了，他们实在是太高兴了。

　　“只是可惜，田楷大军还是要败了，莫非难不成本座要趁势占领了整个青州不成，虽然以现在的人员储备可以说是足够了，但是开发起来的话，无疑是需要更长的时间，这样一来的话，还需要各将镇守四方，能够抽动的兵马，到海外的数量，可就是大大减少了啊！”

　　突然之间看到了其余的军气波动情况之后，张旭一下子心情便是失落了起来。

　　现在的他心中甚至是有了更多的想法，心中的烦恼，都是减少了许多，也是感觉到自己轻松了许多似得。

　　“不管那么多了，本座的势力自然是越发强大那么就是越好，整个青州占领，那么称侯的话，这根基就更加稳定了，甚至是在将来人口繁衍，直接称公称王都是大有可能啊，开发青州就开发整个青州吧！”

　　瞬间张旭便是下定了决心，田楷一旦是灭亡，那么自然整个青州就会再次的混乱，与其如此，无法阻挡其余诸侯，那么还不如他占领了，这样一来做什么事情，却也是可以方便许多，让人觉得安心许多啊。

　　……

　　“唉！”

　　即墨城之外，颜良率领着大军出城，哀兵必胜，却也是有着一定道理的，在个将领的情绪调动，以及颜良这个大将的影响之下，整个出城的两万五千大军，纷纷变得充满了一股肃杀的哀伤之气，无双将军之一的另外一将战败，这本来是有着莫大的影响的，但是却是经过了特殊的手段，让得这个影响一下子减弱到了最低的程度，当然这么做副作用也是极大，那就是如此一来，再想要做点儿什么，都是变得极为的困难起来了。

　　甚至是现在的颜良，已经是没有了丝毫的其他想法，变得更加的纯粹，变得更加哀伤，这个哀兵最重要的一个副作用就是虽然哀兵可以提升整个大军的凝聚力，让军气爆发到最为巅峰的地步，但是却是只有着一战之力，万万不可久战，一旦是久战不下，那么就会士气一泻千里，军心彻底的涣散！

　　因此大凡是将领，不到破釜沉舟之时，根本不会采用这等手法，就是历史之上，那些著名的经典战例，那也是正是因为稀少，才是可以被历史铭记的，比如说背水一战，哀兵必胜这些，都是如此。

　　也就是说不是被逼到了极限，那么没有一个将军愿意使用这等不胜利，便是等死的战法！

　　只是现在颜良需要的就是一战，他无法等待更久的时间了，只有一战而胜，拿下了赵云这个武将，那么才是可以再说其他！


第300章 时代之子

　　颜良的眼神之中，充满了冰冷之色，此刻的他，也是怒气达到了最顶峰的地步，心中对于仙师军的痛恨达到了最顶点，此刻的他不惜哀兵，就是要以这最为巅峰最为狂暴的气势，彻底的将赵云镇守的军营攻破！

　　此刻大军浩浩荡荡，如同是没有边际一般，他心中的怒火提升到了最高点的地步，甚至是心中的念头，一下子完全变成了火焰，只是心中如同是火焰一般燃烧，但是颜良的眼神，却是充满了冰冷之色，没有丝毫的其余光芒，有的只有最为冰冷，最为狂暴，最为肆虐的火焰，现在的颜良已经是忘记了自己作为大将应该有的使命！

　　但是冰冷的眼神，火热的内心的同时，他的信念却是极为的坚定，也是极为的冷静，身上的云气更加是爆发到了极点的地步，这是一次不是你死，就是我亡的决战！

　　“杀杀杀！”

　　惊人的吼叫声音，来自于哀兵的怒火，实在是强大到了极点，现在的颜良便是彻底的带动了大军的士气，惊人的狂暴，却是又是所有人惊人的冷静！

　　在这种极端的态度，极端的反应之下，此刻的颜良有着惊人的魅力，甚至是他练气化神中级巅峰的实力，都是达到了最为顶级的地步，现在的颜良甚至是感觉到自己的实力隐隐约约之间，似乎是要突破了一样！

　　此刻的张旭却也是在大军刚刚出了树林，稍稍休整的时候，趁机便是探查了云气波动，这个时候自然是察觉到了颜良军气的变化。

　　“颜良倒是好魄力啊，可惜的是这不过是找死而已，出城袭击赵云大营吗。双倍多的兵力，又能够如何，在本座看来不过是等死而已，哀兵必胜，但是那也要看对手！”

　　张旭的眼中闪过了一道惊人锐利的目光，哀兵必胜。这个本来就是风险极大的，在历史之上，面对正规兵马，都是很难取胜，现在面对这些赵云大军，那么就更加是不用多说了，张旭的兵马，可不是废材，虽然是赵云统领。换了将军，但是却也是不会有影响，反而是因为赵云这个大将，能够彻底的发挥出大军的实力出来，现在的张旭对此可是充满了期待，期待着赵云带兵爆发的时候！

　　而且更加重要的是，张旭大军无论是在什么情况之下，那都是疯狂无比的死战不退的。没有战死沙场，必然是不会退缩。哀兵虽然强大，但是那里有着爆发力惊人，耐力惊人的他的军队强悍呢。

　　张旭大军可是经过了很长时间的培训的，经过了完备的职业军人体系训练，虽然说这个职业军人体系，是张旭摸索出来的。但是带有着强大的信念信仰的军人，那么毫无疑问是极为可怕的！

　　是的，没有错，张旭的军队乃是军人，而这个世界的军队。只是士兵而已，士兵和军人这是两个概念，从荣誉，从低位，从各方面都是有着极大的差距！

　　“子龙乃是大将之才，紫色云气，比之这颜良的云气可是要强大一些，现在颜良虽然云气激发，勉强可以相比，但是一个是自身的，一个却是激活的，那么就有着极大的差距了，而且本座的军马，是只听从命令，而不是认将领的，这样的话，子龙带领大军，当可完全发挥出这支军队的战斗力，本座还从来没有看到过自己的军队和大将的统一，究竟是有着多么的强大，多么的惊人呢，而现在就正好是一个最好的机会！”

　　张旭的心中极为兴奋的想到，甚至是现在的他，都有些微微激动起来了，而且最重要的是，大军距离战场不过是一个时辰的时间而已，虽然还需要绕过城池，多花费一些功夫，但是却是有着援兵存在，也就是说赵云并不是孤军奋战的，还有着他们这支精锐兵马，产生了一丝蜕变，慢慢的要脱胎换骨的强大军队！

　　这是向着顶级精锐改变的一个过程，虽然缓慢，但是却是已经有了顶级精锐军队的形状，而这毫无疑问是极为强大，也是极为给力的！

　　“哈哈哈哈！”

　　张旭仰天狂笑，这一战可以说根本就是颜良找死，他要取得胜利，不过是探囊取物而已！

　　此战所有的一切，张旭都是已经完全是准备就绪了，现在的他的心情，甚至是极为的欢喜了起来，没有了丝毫的担心，没有了丝毫的紧张，因为这一战，胜利必然是属于他的，整个青州之地，将会完全属于他的地盘！

　　说实话，之前是为了战略考虑，自然是无法接受青州，因为和公孙瓒还有着盟友之实，现在可就完全是不一样了，现在的田楷即将战败，被袁绍夺下平原城，而张旭可以做的，自然是极为的简单，就是只要到时候能够攻占平原城，那么就是他的胜利了，现在已经是不需要有太多的担心，一切都是极为的简单，一切都是极为的美好不是吗！

　　而顾忌不存在之后，那么整个青州拿下，那么自然就是水到渠成的事情了，甚至是张旭自己想到拿下一州之地，都是略微有些兴奋起来，整个大汉不过是十三州而已啊，还包含了最为蛮荒的交州，拿下一州之地，那么也就是天下间响当当的诸侯了，他再要操控天下局势，以天下为棋子，无论是从力量还是其余的各方面来讲，都是绝对的有着话语权！

　　而且张旭拿下青州之后，可不会如同是其余的诸侯，还有着极大的限制，关键时刻的军粮，甚至是都要可怜巴巴的从世家大族的手中，一点一点儿的扣去，现在的张旭已经是完全明白了过来，自己拿下青州，究竟是有着何等重要的作用，到时候称侯建国的话，那么却是意义非凡了！

　　“汉室江山其实早就应该不存在了，只是天下诸侯都是无法舍弃而已，现在本座称侯建国，那么天下间的龙气便是似乎就有了归属了，这却是之前似乎是没有考虑到的事情，看来读书再多，还是不如实践，就是这个道理啊！”

　　略微的感叹了一声，现在他完全知道，拿下青州，好处究竟是有多么的惊人了，似乎是他就有了更大的名声，而名声在某些时候，可也是实力的一种啊！

　　心中的想法，慢慢的变得更加的纯粹起来，心中的念头，也是慢慢的通达起来，甚至是李明辉的心情，都是变得好了许多，现在的他整个人都是产生了一种莫名的想法，那就是再建国之后，似乎是会有着相当了不起的好处的，这也是他的一个极为执着的念头，也是颇为实际的一个想法！

　　青州乃是古老的九州之一，大汉十三州，乃是之前齐鲁大地的地盘，虽然只是占据了一部分，但是却也是有着极为了不得的作用，到时候张旭甚至是可以以此达到称王的地步，这可不是单单拿下两个郡的土地，可以比的，而是一种更加大的名望，一种对于天下气运的占领，建国之后，甚至是可以引发一些更加精彩的变化，这种变化，自然也是有着风险，可能或许会让得天下，更加的大乱，却也是有可能让华夏的气运，变得更加的辉煌！

　　毕竟大汉是华夏气运盛极而衰的一个阶段，这才是造成了华夏历史上最为黑暗也是最为令人痛心疾首的时期，五胡乱华，在这个最为令人可耻，也是最为屈辱的阶段，华夏的气运，便是被剥夺的令人心惊，令人胆颤！

　　此时此刻的张旭，甚至是感觉到了自己精神的一种蜕变，这是一种前所未有的蜕变，这也是令得张旭极为享受的一种蜕变，他的底蕴也是因此而变得更加强大起来！

　　“哈哈哈哈，这才是念头通达，这才是真正的融入这个大浪潮的时代，作为时代的宠儿，时代的弄潮儿，本座的使命，本座的一切，都必然是对这个时代，产生让人心惊的变化，哈哈哈，这一次要让华夏更加的强大，要让整个世界因为华夏而颤抖！”

　　李明辉的眼中闪过了一丝执着，心情一下子好了许多，现在的他就感觉到了一种热血沸腾的感觉，一州之地拿下，那么似乎是他就可以代表一部分的华夏气运了，到时候攻打海外，那就是开疆拓土，可以极大的加强华夏的气运，那么必然是可以绽放出一个更加精彩的未来！

　　“呼，现在一切就看子龙这一个时辰的表现，也看本座的手段了，颜良军必然会被灭掉，之后，就是和袁绍决战的时候，再之后就是拿下整个青州之地！”

　　心中一瞬间便是想通了许多，张旭的神情，似乎是都发生了变化，现在的他甚至是感觉到了自己内心深处，有着莫名的空虚，有着莫名的想法，心中的一切，都是变得是那么的有序起来。

　　看着现在的天空，云气慢慢的开始交汇起来，深谙云气变化之道的张旭，自然是极为清楚的明白，这代表着什么！


第301章 双方交战

　　此刻的张旭心中也是产生了一种波动，对于此战极为的期待，虽然知道必然是可以胜利，但是怎样取得胜利这才是最为关键的。

　　赵云是否可以发挥出强大的实力，这个白马银枪赵子龙，究竟是何等的无双，这一切的一切，都是让张旭心中产生了巨大的波动。

　　“呼，交战就要开始，本座大军也是可以开始启程了！”

　　张旭当下心中一动，随后便是轻声道：“吩咐下去，大军出动！”

　　“诺！”

　　此刻已经是成功成为了二流将军，实力达到了炼精化气高级阶段的吴忠，整个人的气势，这自也是大大不同，渐渐地便是有了一种大将的气势，而他整个人现在也是完全的变了一个人似得，充满了自信，充满了阳刚，脸上如同大理石一样的刚毅，极为的不同凡响。

　　大军欢呼，士气震天，一种惨烈哀婉的肃杀之气，瞬间便是云集起来，震慑着大营，给人一种肃杀惨烈的气势，而且这等气势极为的惊人，只是看看便是让人头晕目眩，毕竟颜良兵马两万五千之数，实在是听多了，也实在是太惊人了。

　　此刻的赵云神情微微沉重，在营地高台之上，远远观望着颜良大军，心中也是微微一凛：“此将行军布阵，极为的得体，兵马排列整齐，如此看来，这河北上将，果然是非同小可啊，之前是跟随仙师，因此才是没有在全局观察，现在这样一看，自然又是不同！”

　　赵云心中隐隐的有了一丝领悟，此刻的赵云，却也是相当的清楚。极为明白的知道，现在的大战，可就是不同一般了，而且现在的赵云心中，还有着一丝兴奋，那就是虽然面对的是有名的河北上将。无双上将之一的颜良，但是赵云的心情还是极为的振奋的，因为颜良虽然强大，但是他现在也是学成出来了，这是第一次统领大军，有着紧张，有着激动，更加是有着自信！

　　毕竟他的兵法，可不是白白浪费的。现在有着大营为根据地，以大营为防守，那么自然是有着巨大的优势，敌军虽然两万五千大军，无边无际，几乎是望不到尽头，己方大军还没有过万，但是张旭仙师军的强大。早就在赵云心中有着地位，他可是知道这些士兵是何等的疯狂的啊！

　　现在敌军虽然士气高昂。哀兵之下，军心也是前所未有的凝聚，那莫名的肃杀之气，在这里都是可以清晰的感觉得到，不过略微的看了一眼自己身边的士兵，似乎是眉头都没有皱过一下。这就让得赵云极为的欢喜不已了。

　　现在的赵云，甚至是感觉到了自己内心的血液，那股好战的因子，都是一下子激活了，甚至是就想要这么带兵出去。和颜良一决雌雄，看看二者的指挥能力，比拼一个高低，只是赵云现在却是压制住了自己内心这种极为莫名极为奇妙的冲动，他知道，现在可不是冲动的时候，现在的他，必须要做的是镇守好军营，抵挡颜良大军，守卫住营地，这才是现在的他需要做的，而之后的一切种种，那种好战之心，乃是莽夫所为！

　　“某毕竟还是年轻了一些啊，看到这样的阵势，就想要冲锋，不过恩师说过，为将者在于善于把握自己的优势，现在有着营地这等优势，如此牢固的营地，据营而守，这才是为将者应该做的，胡乱的因为自己的内心冲动，而冲锋不是大将所为！”

　　深深的呼出了一口气，勉强压制下了自己这等冲动的想法，赵云的内心一下子变得极为坚定了起来，现在的赵云，整个人的心情都是变得好了许多。

　　心中热血沸腾的同时，却也是升起了一股士为知己者死，为了仙师大人死战的决心！

　　“来人啊，派遣前军前去防守，调动两千兵马！”

　　说话间，赵云便是下达了军令，现在防守的兵马，不过是只有两千之数，这一下子他就增加了一倍，而预留了一大半的兵马，虽然说颜良大军乃是哀兵，必然是一开始就是猛烈的冲击，但是赵云却是相信，如此却是必然可以抵抗的住，随后才是大军慢慢的交锋的时候。

　　和守城一样，守卫营地，却也是需要有着预备兵力，哪怕是大军锐不可当，死战不退，这些也都是必须要具备的，若是没有这些准备，那么一旦是遇到什么突发事件，如何去处理，因此留下预备兵马，却是必然之事！

　　“兵甲齐备，就连小兵都是奢侈的穿戴皮甲，还有一些铁甲点缀，这贼寇的实力，果然是非同小可！”

　　见到守卫森严，探马来报，颜良略微的对比之后，这内心一下子就有些感叹，不过虽然感叹不已，但是却是并没有吓到了他颜良，现在的颜良心中已经是报了决一死战之心，那么如何会有着这般想法，现在的颜良心中，就是如同有着火焰燃烧一样，充满了视死如归的决心。

　　“呼！”

　　深深的呼出了一口浊气，颜良的眼中，闪烁着惊人的光芒，他的心情，也是达到了振奋的地步，整个人的精神状态，都是前所未有的出色，而且最为惊人的是，现在的颜良心中，有了更加执着之心，张旭军的强大，反而是激发了他的斗志，激发了他的无双战意！

　　“杀！”

　　大吼一声，声音如同是冲天一般，大吼起来，顿时跟随在颜良身边的将领，也是精神微微一怔，眼中闪烁着火焰，现在的这些将领，也是被颜良的决心所影响，所带动，他们头脑一阵发热，一阵阵的冲动，面对敌军这守卫森严的营地，心中之前刚刚升起的一点点的心思，瞬间化为了乌有！

　　这就是大将之魅力，也是大将之精彩，更加是大将之决心，现在的颜良甚至是整个人的心头，都是闪烁着惊人的光芒，火花一下子溅射了出来，甚至是他的内心之中，一下子闪过种种念头，变得更加的奇妙起来。

　　散发出惊人魅力的颜良，这就是他带兵的一种方略，这种魅力，是属于大将独有的魅力，无双上将的名头，并不是吹嘘出来的，而是有着事实上的依据，这种依据其实和本身的要云气，本身的许多方面，都是有着不小的关系的，而现在的颜良就是感觉到了这种变化，感觉到了自己云气的精彩，以及各方面的变化，甚至是心情都是一下子好了起来。

　　“此战，本将必然是可以取得胜利！”

　　心中的变化，一下子微妙起来，感受到大军势不可挡的气势，颜良的内心瞬间，便是涌现出了一股喜悦，一股强烈的自信，油然而升起！

　　“杀！”

　　当下各大将领也是大吼道，身边的亲兵也是跟随着大吼，瞬间可怕无比，如同是蝗虫一般的大军，全军而动，没有错哀兵必胜，所必须要做的，并不是全军在如同是往常一样，一支支的军队，试探性的派出去，而是全军一起攻击大营！

　　两万多大军，迅速的开始了变阵，按照既定的计划，四个方向，全部都是有着兵马，齐齐的派了出去，只有一千颜良亲兵，还跟随在颜良左右，保护众多将领之安全，四个营地方向，瞬间便是出现了一支支的兵马，站在营地的最中央位置，看着这些不断涌现出来的兵马，赵云的脸上也是露出了一丝凝重！

　　“破釜沉舟，哀兵必胜，这是多大的决心呢，如此看来的话，难道是仙师大人已经是取胜了，应该是如此了，听闻这颜良和文丑，情同手足，现在文丑战败或者是被杀，那么颜良自然是愤怒无比了，看来仙师的计划已经是成功了第一步，那么随后……”

　　想到这里，赵云的心态，便是更加的平和起来，他也是变得更加的平静起来，甚至是内心的信心更加十足，在赵云眼中，仙师大人实在是太神秘了，似乎是没有他做不到的事情，现在伟大的仙师大人，已经是到了这个地步，那么自然是可以看得出来一些东西了。

　　文丑必然是被仙师军打败，要么被杀，要么被俘，而已颜良现在的姿态，来攻打营地的话，赵云知道，八成的可能，是文丑这个无双大将之一，已经是被仙师军俘虏了。

　　想到仙师大人居然是如此的强大，短短时间之内，便是轻易之间，打败了一支隐藏起来的精兵，赵云的心头，怎能够不欢喜不已呢。

　　“众将士听令，现在敌军不过是哀兵而已，他们的大将文丑已经是被仙师大人俘虏了，现在我等只需要坚持住，等待到仙师大人的到来，当然若是我等可以力战敌军，打败敌军，那么就是给仙师大人最好的礼物！”

　　赵云不是傻子，自然是知道仙师的影响力，在军队之中究竟是有着何等的惊人的影响力了，简直是让人难以置信啊，果然当赵云说完之后，大军彻底的沸腾了……


第302章 威武

　　“仙师大人威武！”

　　“仙师大人威武！”

　　“仙师大人威武！”

　　……

　　无数的士兵，连声呼唤了起来，士气一下子沸腾，军心一下子暴涨了起来，同时赵云的心情，也是一下子激动到了极点，现在的他，整个人都是变得极为的振奋了起来，甚至是一些想法，一些念头，甚至是全身心的感悟，都是到了尽头！

　　此刻的赵云全身热血沸腾了起来，同时赵云的心，也是瞬间爆棚到了极点的地步，此时此刻的他，完全没有了丝毫的担心，全部都是化作了一种振奋！

　　如此大军当真可谓是超人一等啊，此时的赵云，对于士兵再无丝毫的干涉意图了，此战，已经是不需要他这个大将做什么了！

　　“未战而知胜利，这就是仙师大人最厉害的地方吧，他早就预料好了一切，一盘盘的棋子，都是事先就是摆落好了，这就是仙师大人的恐怖之处了吧！”

　　赵云的眼中充满了振奋之色，此时此刻的赵云那里还不明白怎么回事么，若是这都不明白，那么也就不是赵云了啊！

　　“哈哈哈哈，此战的确是不需要本将插手了，众将士听令跟随本将一起下去，为士兵们雷鼓助威！”

　　大笑一声，赵云当即拿起自己的亮银龙胆枪，一下一下的将自己的情绪，完全都是调动了起来，此刻他就是一个带头的头领而已，至于杀敌，这是士兵们的舞台！

　　没有错，没有一点儿的错。这就是士兵们的舞台！

　　士兵们全身心投入，战斗意志已经是催发到了极致，甚至是赵云作为大将的气息，已经是完全和大军融入到了一体，而融入为一体的感觉，也的确是让得赵云心情极为的舒畅。一下子感觉到自己所做的一切，都是值得的了，甚至是赵云的心，都是变得更加的冷静起来，变得似乎是畅快不已！

　　轰隆！

　　军气冲天，赤红色的军气云柱，一下子就好像是一把苍天利刃一般，现在的赵云，甚至是心中的痛快。也是达到了极致的地步，一切都是变得如此的简单，一切似乎是都变得如此的顺利，甚至是赵云感觉到了一股惊人的气焰，一股滔天的气势，到了一定的程度，天地元气，变得更加浓郁起来。这如何可以瞒得过大将呢！

　　因此两军交战气势极为重要这就是一种将领的战场感悟能力了，而且甚至是还有着更加可怕的一面。那就是全军将士的军心，也是极为的重要，极为的令人在意！

　　“杀！”

　　终于颜良军全部彻底归为了，天地元气在厮杀声音之中，一下子变得狂暴起来，完全融入到了大军身体之中。大军瞬间便是身体一下子变得更加的强壮了起来，同时现在的整个大军，都是极为的强大。

　　“杀杀杀！”

　　吼叫起来的颜良大军，一步一步的向前，刀枪剑戟。弓箭等等兵器，已经是准备就绪，就是等待着冲击！

　　“射击！”

　　就在这时候，守卫大营的士兵们，弓箭卫队，一个个的上了射台，看着过来的敌军，顿时一支支的箭雨如同是暴雨一般席卷了下来，同时这个时候，大军的士气，也是瞬间达到了高昂的地步，一支支的士兵，一队队的军队，都是到了怒吼的地步，激昂的他们，这个时候甚至是感觉到了一丝不同凡响！

　　“杀杀杀！”

　　“冲锋啊！”

　　一声声的吼叫声音，领兵的将领们，一个个都是高声吼叫了起来，这些将领完全都是疯狂了，彻彻底底的疯狂了一般，他们发疯一样的冲击，他们发疯一样的狂啸，手下的士兵们，此时此刻也是没有丝毫的害怕，如同是疯狂的坦克一样，士气瞬间达到了极点！

　　惨烈的战争，敲响了锣鼓，战马奔腾，大军完全都是变成了一支支的强军，甚至是在箭雨之下，一声声的惨叫之声，也是没有丝毫影响颜良大军的斗志，也是没有影响他们的士气，现在的颜良大军，无疑是极为可怕的，他们已经是可怕到了最顶峰，可怕到了极致！

　　哀兵必胜，这就是哀兵之威，虽然说有着极其强烈的副作用，但是至少是在短时间之内，极为的强大，士气如同，气势冲天，而且死战不退，比之最为可怕的敢死队都要可怕三分！

　　不过他们可怕，张旭兵马，更加是可怕的要命，甚至是现在的张旭兵马，已经是完全达到了极致的地步，现在的张旭军的士兵，却是更加可怕！

　　狂热的信仰，心中最为炙热的信念，现在全部爆发了出来，这等恐怖，简直是超出所有人的想象之外了啊。

　　“杀杀杀！”

　　一声声的怒吼，听着周围士兵同伴的惨叫死亡声音，被仙师军的箭雨，一各个的无情的射杀，这些士兵却是反而是变得更加的疯狂了起来，他们狂啸着，他们嘶吼着不断的冲锋而去！

　　“死战死战死战！”

　　一声声的怒吼，一声声的狂呼，领兵的将领们，甚至是有人受伤，但是他们却是毫不在乎，也是不在意了！

　　顿时在这股惊人的冲天士气，和气势之下，一下子所有人都是变得极为的令人震惊起来，甚至是一切的一切，都是变得是如此的荣耀无双！

　　“杀杀杀，冲冲冲！”

　　一个个的士兵惨痛的呼叫，一声声无法言语的声音，这个时候都是变成了令人胆战心惊的哀嚎，甚至是有些人已经是完全变成了最为可怕的魔鬼，最为执着最为疯狂的恶鬼，虽然身上创伤无数，但是就是没有丝毫的改变！

　　“杀啊！”

　　一声惨叫，这个时候看着敌军冲来，一名小将直接便是带人冲到了阑珊之处，一支支的长枪，瞬间在他的指挥之下，顺着预留的地方，直接刺出！

　　“啊啊啊！”

　　一声声的惨叫，却是冲在最前方的颜良军士兵惨死之时，发出的哀嚎，甚至是颜良军现在的士兵们，听到了这些战友的惨死嚎叫时候，眼睛都是红了起来！

　　一个人悲愤时候的力量，那是当真是无比可怕也是无比惊人的，现在的颜良军显然就是如此的可怕！

　　“嗷嗷嗷！”

　　一声声的呼声，一声声的狂叫声音，现在在这个时候发出，这些悲愤的颜良军士卒，甚至是如同是一个个哀嚎的孤狼一样，顿时便是失去了他们的位置，失去了他们的身影，甚至是颜良军的士卒，变得更加的可怕起来，受伤的孤狼，这是无比的可怕的，尤其是一群受伤的孤狼，那么就是令人敬畏的力量！

　　“轰隆隆！”

　　惨死的战友，根本无法让他们有丝毫的退后之心，惨死的哀嚎，也是根本无法让他们有一丝丝的感悟，甚至是现在的颜良军，已经是悲愤到了极点，他们的巨大冲击力量，让得大营都是颤抖了起来，一明明的士兵不断的向上攀爬，然而迎接他们的却是更加可怕的冲击，危机已经是来临，强烈的战斗本能，让得这些士兵，如同是，一支支的灵猴一般，攀爬时候带来的那种视觉上震撼，简直是给人一种莫大的享受啊。

　　甚至是现在的张旭军都是微微感觉到了惊骇，只是虽然惊骇敌军的表现，但是他们却是根本没有丝毫的害怕，反而是越战越勇，反而是更加的坚强起来，甚至是现在的张旭军，一下子就变成了杀神！

　　尊重对手的最好表现是什么，那么就是展现出自己最为惊人最为强大的实力，用无与伦比的实力，彻底的干掉对手，这才是对对手最好的尊重，因此现在的大军情况，已经是到了沸腾的时候。

　　刀枪剑戟，弓箭齐飞，不去身临其境，根本无法想象到那种残酷的厮杀，到底是有着多么的惨烈，也无法想象冷兵器的战争，到底是何等的令人心悸，这也是为什么张旭军的死战不退，会让许多的敌军，只是经历过了，就会闻风丧胆的原因，若不是这些士兵，颜良军的士兵，乃是可怕的哀兵，化悲愤的力量，为强大的话，那么如何可能做到这一步呢。

　　强大这是必然的事情，张旭军的强悍也是超出了所有人的想象，他们不会被敌军的冲击，被这等惨烈所冲到，强烈的信念，让得他们现在内心之中，此时此刻只有一个想法，那就是在伟大的仙师大人回来的时候，他们可以给伟大的仙师大人送上礼物，那么最好的礼物是什么呢，无疑就是打败颜良大军！

　　迎接张旭的最好礼物，莫过于如此，虽然他们的兵力稀少，虽然现在一个个身边的战友，不断的惨死，但是可怕的斗志，强烈的信念，以及最为疯狂，最为坚定的信仰，让得他们就是无敌的化身！

　　死战不退，什么叫做死战不退，张旭军现在的表现，毫无疑问就是给了所有人一个答案，这个答案，就是死战不退！

　　死战死战死战！

　　一声声的咆哮声音，充斥着大营！


第303章 巅峰军气

　　甚至是所有的士兵的气势，完全在这一刻，爆发到了最为顶点的地步，所有人的心情，都是变得激动了起来，此刻已经是赶赴了现场的赵云，心中也是激动无比，现在的赵云，一下子就感觉到了自己生命存在的意义！

　　现在的赵云，就感觉到自己现在率领的这些士兵，这些职业军人，实在是太完美了，实在是太令人心惊了，哀兵可怕，他们可以表现的比之哀兵更加可怕，尤其是他们在狂热之时，依旧是本能的配合，这是给人最大的震撼！

　　“哈哈哈哈，杀！”

　　闪电般的出击，赵云本身就是一个擅长于防守反击的大将，暴雨梨花枪法，这个时候一下子爆发了出来，强大的枪法，无疑是极为令人震惊的，强大的枪法，也是令人心灵悸动的，现在的赵云，和这些小兵或者是小将厮杀，深深的将这套枪法的威力表现了出来。

　　快准狠，完全毫无顾忌的攻击，完全没有丝毫影响的攻击，甚至是完完全全的畅快的攻击，现在的这一刻，就是赵云最想要做的！

　　“啊啊啊！”

　　每一次的攻击，都是必然带走一条生命，没有丝毫的例外，这一刻，无论是敌军的大将，还是敌军的小将，在赵云的这攻击之下，都是再无丝毫的波折了，甚至是现在的赵云心中所思所想，只是将自己当做一个小兵，尽可能的杀敌！

　　“可恶！”

　　在战场高台上，观看的颜良，瞬间暴怒起来，他盯着如同是杀神一般，瞬间已经是杀死二十余名己方士兵，就连将领都是死了三四个的赵云。眼神之中，一下子爆射出了一条金光，金光四射，完完全全，便是达到了最为逆天，最为惊人的地步。甚至是现在的赵云自己都是感觉到了心情的畅快。

　　无声无息，没有丝毫的作用，现在这一刻的赵云，甚至是觉得，自己就是一个战场之上的英雄，他天生就应该是在战场上面的，和敌军不断的厮杀，不断的带走一条条敌军的生命，和自己的士兵一起。完成一个个的胜利！

　　“嗷……！”

　　赵云的强大，一下子带动了张旭军更加的疯狂起来，甚至是此刻的张旭军，已经是彻底的疯狂了，完完全全暴怒的疯狂，精气神，以及军气都是完全达到了极限，达到了顶级精锐的地步！

　　大将的作用就是如此的强大。虽然只是赵云一人，杀伤力即便是再强。现在也不过是杀敌数十人而已，但是赵云这个大将的存在，对于军心的提升，那就实在是太重要了，本来就是士气高昂无比，气势冲天。在心中张旭仙师，这个伟大的信仰和信念的作用之下，达到了极为不可思议的地步，这一刻因为赵云这个领头羊的存在，让得士兵们的胆气也是达到了巅峰！

　　信念、士气、信仰、军心。胆气这也完全都是达到了巅峰，那么代表着综合表现的军气，自然是随之而有了相应的变化！

　　这个时候率领大军急速赶路的张旭，突然一下子太起了头，眼中瞬间爆射出金光，此时此刻张旭的心情更加的欣喜起来！

　　“此战果然是最巅峰的碰撞啊，杨良军的士气，的确是惊人的强大，不过现在最强大的，还是赵云啊，没想到在赵云的带领之下，现在的大军，直接便是达到了顶级精锐巅峰的军气，这可是实在是太不可思议了啊！”

　　张旭自己都是完全惊呆了，他也是完全没有想到，居然是有着如此惊人的变化，赵云带领的九千多，不足一万的军队，居然是有着这等的改变！

　　军气代表着什么，就是一支军队综合战斗力的表现，军气冲天，赤红色的云柱，如同是阳光一样的灿烂，甚至是赤红色的柱子，宛如是潮水一般，让得军气牢不可破的同时，又是变得是如同是流水一般，可以瞬息万变，这样的军气，才是最为完美最为顶尖的军气，自然而然就是军气的巅峰！

　　军气的巅峰，自然而然也就代表着大军的巅峰了，现在的张旭就感觉到了自己的实力变化，就感觉到了惊人的瞬间，而且最重要的是，现在的张旭，已经是完全的没有了丝毫的意外了，他的目光之中，充斥着睿智的火花，这是张旭将一切都是想明白了的原因所在！

　　“太不可思议了，也是太令人感觉到意外了啊，赵云不过是炼气化神中级巅峰的将军啊，尚且没有达到吕布那等地步，居然是如此的强悍，果然本座的眼光还是极为的犀利啊，赵云的前途当真是不可限量！”

　　张旭那里知道，还是他的作用最大，士兵们都是将张旭当做了自己心中地位最高的存在，现在的张旭根本就是无法想象他的地位，到底是达到了何等惊人的程度，现在的张旭心中，完全只有一个念头，那就是如何保持住这样的军气！

　　“若是这一战能够保持如此的话，那么本座的手中，就拥有了一支可以和天下任何精兵叫板的实力了，比之陷阵营也是丝毫不让，这可是一支可以以不足一千之数，便是可以突破敌军万人的强大军队啊，那么本座的这支军队，是否在此战之后，也是可以保持如此呢？”

　　张旭心中极为的期待起来，当然他也是知道，希望并不是太大，因为这一次完全是被颜良大军彻底爆发出来的军气，所激发出来的，也是有着一些意外的原因，种种原因之下，才是造成了这个结果，而想要让这支军队，依旧是在战后也是可以随时进入这种顶峰的状态，那根本就是一件痴人说梦的事情了。

　　想明白这些的张旭，自然是只有期待，而不是完全已经是觉得自己就有了这支精兵了，现在的他，心态可是极为良好的，能够成功，那么自然是最好的事情了，但是无法成功的话，那么也是不用有丝毫的担心，现在的他就是如此，现在的张旭就是如此的简单，如此的心如止水！

　　因为在战略上，他早就已经是成功了，现在不过是追寻战术的乐趣而已，现在想要的，只是如何取得胜利，而不是是否可以胜利的问题！

　　胜利这已经是不用再去多说的事情了，现在的考虑的要点，就是是否可以取胜，仅此而已！

　　取得胜利的过程，在这个过程之中，如何尽可能少的损失兵力，如何尽可能多的获得更多的好处，得到最大的战果，这个才是张旭所要追求的胜利，可以称之为是战术胜利！

　　战略胜利和战术胜利，若是都能够达成的话，那么就才是最为完美的！

　　“子龙之兵，似乎是已经足够强大，足够对抗颜良，甚至是打败颜良了吧，如此的话，倒是不如攻城去，一旦是攻占了敌军城池，那么没有了后方之下，颜良兵，本座倒是要看看，还能否维持这哀兵必胜！”

　　张旭的目光之中闪过了一道金光！

　　城池，也就是即墨城之中，现在不过是只有区区八千的兵马而已，而且没有大将镇守，只是一群军心丧失的士兵，攻打城池，以现在大军的状况，当可一战，这一点张旭没有丝毫的怀疑，虽然攻城武器，还要临时打造，毕竟这里还没有，但是即墨城虽然也算是大城，但是城池不过是四米多的高度，这种高度，在平时自然是可以保护城池之中的士兵，但是到了现在就不是如此了，只有八千兵力的城池，还是一座大城，防守可是极为困难的，张旭有的是好办法，可以瞬间突破！

　　“攻城，两个战场齐齐开辟，一起成功，最快速的将整个城池占领，这才是最为完美的啊！”

　　张旭微微的露出了一丝笑容，眼神之中，充满的都是欢喜，现在的他实在是太兴奋了，也是太高兴了，居然是在轻易之间，便是达到了意想不到的战略，这就好像是老天都是在帮助他一样！

　　而这就是气运改变的缘故了，战胜了文丑军的后续战果，这才是慢慢的显露出来，不仅仅是气运此消彼长而已，若是论气运，袁绍这条蛟龙，依旧是极为的强大，但是若是论其他，可就完全不是如此了。

　　现在气运的变化，无疑是让得蛟龙虽然强大，不过是迟暮之年，而张旭的云气，虽然不如袁绍，但是却是充满了生机，乃是带着战胜一部分蛟龙的气运而成功的，自然是有着可知蛟龙的办法。

　　甚至是现在的张旭，都是感觉到了这种变化，也是让他自己对于香火信仰之道，变得更加熟悉了一步，也是更加的深刻了一些！

　　“本座现在的兵马，就是胜利之师，带着天下大势，这就是本座的强大之处了！”

　　张旭眼中闪烁着光芒，闪烁着灵魂深处的悸动，更加是有着让得自己都是觉得极为不可思议的感悟，似乎这些触感，都是这一次激发的一样，似乎是香火信仰之道，变得更加强大起来！


第304章 王者之风

　　兵马强大，如同山岳一般，不动如山，气吞万里如虎，此时此刻的张旭，眼中有着自信，充满了无双战意！

　　这一次赵云大军，实在是给了他极大的惊喜，气势如虹，军气冲天，这就让他心中安定，可以放心攻打即墨城，而不是首先两面夹击，哀兵之势的颜良军！

　　“传令下去，前锋营先出动，立刻赶制攻城器具，我等今日攻城！”

　　张旭直接下达了作战命令，顿时后军变成了前锋的张辽便是得到了命令，虽然说他只有一千兵马，要提前打造两万大军攻城之器具，虽然只是简单的云梯，也是极为困难，不过张辽却是没有丝毫的犹豫，当下便是直接领命而去。

　　而随着赵云的离开，顿时张旭的眼神之中，便是有了一丝变化，这一次可以说就是本座麾下两个无双将军作为猪脚了，只是不知道，现在的他们是否可以有着这个逆天的本事呢，若是此战二将能够都是成功，那么自然是好处非同小可！

　　洞察于心，对于自己麾下将领的实力，极为的了解，可以最为轻松的安排，这就有了识人之名，也是一个君主必须要做的事情，而有着香火信仰之道的张旭，就极为轻易简单的可以做到这一点，这也是为何他知道自己的根基就是人道，和人道的联系，实在是太密切了，在无数方面都是有着紧密的相连，而且这些相连是舒服了他，但是却也是极大的优势，至少在争霸天下，发展人道上面，有着太大的优势。

　　至少在文臣武将看来。他就是无所不能的君主，这就是最大的好处了，许多方面，都是可以从细微的云气变化上面，发现种种不同的地方。

　　此时此刻的张旭心中也是一下子放开了自己一直以来束缚在自己身上的枷锁，甚至是他整个人都是变得极为强悍了起来。同时的是，现在的张旭心情也是好了许多，整个人的心，都是有了其他的变化。

　　甚至是现在，张旭的眼里还有着一丝丝的光彩，现在的他，整个人的精神状态都是变的更好了许多。

　　“呼！”

　　轻轻的吐出一口浊气，现在的张旭眼中，完全都是自豪和自信之色。甚至是现在他整个人的精神状态都是变得更好了起来，因此现在的他整个人充满了豪气，身穿金色铠甲，在阳光的照耀之下，显得是如同天神一般，威武不可阻挡！

　　“仙师大人越来越有王者风范了！”

　　吴忠看着此刻如同是金甲战神一般的张旭，身上那种散发出来的霸气，是之前所没有的。或者说是之前的张旭，还是一只隐藏起来的刺猬。不会过多的去想其他，将自己的本心隐藏了起来，而现在却是开始爆发了！

　　之前的张旭，从来到这个世界开始，一直都有危机感，一直将自己的情感。隐藏了起来，同时最重要的是，张旭将自己的情绪，完全的隐藏了起来，那个时候的他只有一个想法。将自己彻彻底底的隐藏，不再去多想，不再去考虑其他，而是让自己的心，完全的隐藏起来，就如同是一个驮着巨大的龟壳的刺猬一样，之前的张旭，唯有以凌厉的手段，将自己完完全全的隐藏起来。

　　此时此刻，张旭却是走出了那个阴霾，现在的他，整个人的心情，都是好过了太多，甚至是决心已经是下达，已经是再无丝毫的波动，他要活出自己的天地，活出自己的人生出来，同时他的心，也是完全的显露了出来，现在就如同是之前过望的一切一样，都是那么的坚强，那么的如一。

　　时间冲淡了一切，一切的岁月痕迹，都是那么的让人坚持，现在的张旭，甚至是感觉到了自己不一样的人生，不一样的未来，之前的他，甚至是觉得，希望都是有了，失去，或者说是一直以来隐藏起来的，真正的他这才是显露了出来！

　　因此吴忠才是欣喜张旭的改变，吴忠才是极为的期待，极为佩服张旭的改变，从一个略微只是偏激的仙师，真正的成为了王者，无论是世俗中，还是精神世界！

　　“本座现在终于是走出来了啊，这就是实力的好处了，就是因为本座知道，战略上已经是胜利，打败了天下第一诸侯袁绍，之后只是追求战术上的胜利而已，也正是这个实力，让我无惧于天下，才是敢于彻底的放下一切，放下心里的包袱，放下伪装！”

　　张旭轻声的说道，眼角渐渐地已经模糊了起来，同时现在的张旭，心中又是那么的坚强，那么的令他无所畏惧，那么的让他感觉到自然，这是一种何等洒脱的态度啊，这就是王者应该有的本番，因为王者，本身就是强大的代名词！

　　大军启程，前锋大军，张辽一千兵马，已经是开始了加速，一千兵马，以张辽这个大将来说，实在是太轻松了，指挥起来，简直是如臂使指一般，而大军经过了血战，又是如同是脱胎换骨一般，这便是大大的不同了起来。

　　大军速度极快，轻装上阵之下，又是一千兵马，指挥起来实在是太方便了，因此只是短时间，便是让得张辽可以快速的抵达即墨城之下！

　　“仙师大人给了我这么大的重任，这是对某的信任，某家定然要全力以赴，这才是可以报答仙师大人之万一！”

　　张辽轻轻的叹了口气，眼角之中，露出了一丝坚定之色，随后带着大军，速度又是加快了三分，终于是完全看到了即墨城！

　　“什么人！？”

　　即墨城之上，此时此刻已经是站满了人，虽然是疲军之将，但是却也是因为乃是正规军出身，因此哪怕是士气低落，军心极为的低下，但是守城的将士们，基本素质还是完全具备的，第一时间便是做出了探查，并且得到了消息。

　　此刻看着张辽大军前来，顿时所有人都是面色微微一变，虽然张辽大军不过是一千兵马，还经过了急速奔行，但是看起来依旧是气势如虹，不可一世，似乎是无法战胜一般，这让得这些士兵一下子眼神都是变了，变得更加的恐惧起来。

　　虽然只是一千兵马，但是胜利者的骄傲，以及胜利之后，身上那种莫名自信的气息，这些都是对守城军队的云气造成了巨大的冲击，若不是有着即墨城城池的抵挡，天地元气保护，安定了他们的心的话，估计一下子就会军心溃散都是大有可能啊。

　　“这支兵马，实在是太强大了！”

　　一些士兵的眼神都是完全变了，他们知道张辽这一千兵马，虽然数量稀少，但是却也是绝对不是那么轻易可以抵挡的，虽然看起来是轻重坚信，但是汉人制造云梯却是实在是太简单了。

　　因此虽然没有重型攻城武器，但是只是一千大军的震慑力，这就非同小可了。

　　虽然即墨城之中，还有八千兵马，但是丝毫无法安定他们的心。

　　而且天知道，这一千兵马，是不是只是打前锋的，毕竟这一千兵马之后，却是一件件不同寻常的事情。

　　“呼！”

　　轻声的呼了一口气，看着一个个的士兵，看着敌军那军心溃散的样子，张辽的眼中就是闪过一丝自豪之色：“不过是区区残兵败将而已，虽然仰仗城池之防御，但是一旦是仙师大军到来，必然是没有丝毫阻挡之力，现在就让本将带着士兵们，开始制作云梯吧！”

　　张辽哈哈大笑起来，却是丝毫没有将即墨城的士兵放在心中，对于张旭却是更加崇拜了起来，跟随着张旭出征到了现在，处处都是顺心如意，有种酣畅淋漓的感觉，即便是面对大战，比如说之前以三千多兵马，击溃敌军一万的战斗，虽然大战起来残酷无比，但是却是给人一种扬眉吐气的感觉，可不像是他跟随吕布的时候，虽然在战术上吕布实在是太强大了，几乎是无敌一般，但是在战略上的重大失误，总是造成了战术上的被动，哪怕是吕布如同战神一般，也是没有丝毫的作用！

　　而现在跟随着张旭，就自是大大不同，张旭虽然也不算是什么大才，不过有着云气波动，他仔细探查之下，其本身又不是蠢笨之才，自然是很是简单的就看到了一切。

　　相反张旭还是极为聪慧之人，不聪慧的话，也是无法领悟出香火信仰之道，这等可以结合了神道和仙道优点的道路，虽然说结合起来，也是让他难度加大，但是只是可以争霸天下，自己获得王者之气，自己本身就可以成为王者，而不只是王者的附庸，这就已经是太过强大了一些。

　　身为王者，自然是可以享受万民气运，说起来似乎是艰难，但是实际上得到的好处实在是太大了，而且这是一条可以顺应本心的道路，不像是其余的修神修仙之人，虽然说简单了一些，逍遥了一些，但是却是受到着别人的约束，而张旭就是不会！


第305章 将星之才

　　“就地休整，随后开始打造云梯！”

　　随后张辽根本没有将城头上密密麻麻的敌军放在眼中，直接就在距离城池大约三里之地，直接开始砍伐树木，制作最为简易的云梯起来。

　　看到城下的敌军如此之嚣张，可是他们却是没有丝毫的办法，因为这个时候，即便是这对他们是极大的羞辱，但是却是根本不敢出城一战，军心受到影响之下，怎么敢有出城死战之心！

　　哪怕是敌军只有一千之数，远远的低于他们的八千多兵马，但是却是依旧不敢出战，这就是军心士气低下的可怕了，也是古代战争之中，为什么精兵可以以一敌十，甚至是数百破一万的原因所在了，就是因为这样，大军军无战心，将无战意！

　　虽然在颜良带领的精兵，乃是以哀兵达到了士气如虹的地步，但是这些城内的士兵，却是万万不敢如此，因为只要一鼓作气，再而衰，三而竭，如此之后，即墨城就是不会吹灰之力，也可以轻松拿下。

　　“唉，气煞某也！”

　　城头之上一将握紧了拳头，随即却是又缓缓地放开，张辽如此做法，就是激将，一旦是他们被激怒，那么自然是张辽所愿意看到的，谁愿意攻城啊，能够野战，这自然是比之攻城强了不知道多少倍。

　　但是若是他们不出战，这等羞辱，对于军心士气的打击，那可是相当的惊人的啊，现在的大军就是如此，现在的大军情况就是如此的简单。

　　“唉！”

　　另外一个将军叹了口气道：“敌军这是阳谋啊，攻心之计，料定我等不敢出战。我等也肯定不敢出战，但是如此，却是就是再次瓦解我军军心了，如此下去，敌军士气再次高涨，还起到了休整的作用。我军军心士气，却是不断的下降，还需要心神紧张的不断注意着敌军，这当真是好计谋啊！”

　　“是啊，敌军实在是可恶，只是可惜将军大人带兵攻打敌营去了，否则岂能够让得他们如此嚣张！”

　　另外一将也是愤恨无比，现在的局面，对于即墨城是极为的不利。可以说每时每刻，大军的军心士气，都是在不断的下降，如此下去的话，用不了多久，那么大军之士气，甚至是就要奔溃了，现在这样的局面。实在是让他们极为的悲痛绝望不已！

　　“此战实在是令人难以置信啊，我军居然是落到了这个田地。实在是可悲！”

　　突然一将却是哀叹道，顿时其余将军都是冷眼想看。

　　“难道不对吗，将军大人以一己之私，不顾公义，之前就是傲气无双，却是带着一万兵马出城。被敌军区区三千多人打得大败而归，损兵折将无数，又是没有吸取教训，不知道多派探子查看情况，居然是被敌人金蝉脱壳。都是不知，岂可是大将所谓！”

　　此将乃是以无名小将，但是这个时候却是满脸的愤慨之色，对于颜良可以说是恨之入骨，就是因为颜良他的兄长三人都是战死在了这里，这等仇恨，让他直接便是说出了此等话语！

　　“混账，来人呐，给我拿下！”

　　看着此将胡言乱语，虽然所说都是事实，但是在这个时候说出，毫无疑问是有着影响军心的意图，很显然其已经是对于颜良太过仇恨了，以至于是根本不管其他！

　　“哈哈哈，本来就是如此而已，颜良算的上是什么无双上将，多少人被他埋没了，可怜主公也是被其傲气所感动，认为乃是忠诚之将，然而这等忠诚之将，岂可有为！”

　　这将领，却是突然带着己方士兵，趁机归位，这些士兵都是此次亲属战死无数的士兵，这个时候便是纷纷的激动了起来。

　　一个个义愤填膺道：“我家将军不过是说了真话，难道不行吗，本来这颜良就是无脑之辈而已！’

　　现在这些人也是绝望之下，到了疯狂了再也是不管不顾其他，现在被这小将跳动之下，纷纷站在了他的身边，一个个都是抽出了兵器，极为的恐怖。

　　在这些绝望士兵的压迫之下，虽然他们人数不过是数百而已，但是却是居然让得周围的士兵不敢妄动，看到这一幕，瞬间那些领兵的一些大将的神色，为之而大变，这一下子让得他们吃惊起来。

　　“为什么会如此，怎么可能这样啊！”

　　瞬间一下子这些大将便是心中惶恐起来，这个时候的他们简直是要疯狂了，居然是造成了现在这等局面，这是何等惊险的局面。

　　“给我杀了他们！”

　　突然一将直接吼道，当断不断反受其乱，这个时候怎么可以有丝毫的犹豫，既然情况已经是出现了，那么就必须要当机立断才是！

　　这时候的此将瞬间便是带着亲兵直接杀去，顿时便是一片刀光剑影！

　　“死战！”

　　那些士兵瞬间一个个高吼起来，狂暴的气势响起，那名小将身上也是一下子爆发出了绝望之下的精血，瞬间便是实力大增。

　　这些绝望的士兵早就发疯了这个时候，完全就是彻彻底底的爆发，爆发在爆发！

　　“吼吼吼！”

　　一声声的吼声，直接响了起来，大吼声音之下，让得整个苍穹，都是变成了最为极端的存在，虽然只有数百人，但是一时之间，居然是占据了上风！

　　“杀了他们！”

　　其余的将军见此，一下子色变，知道这内乱是必不可免了，既然是无法避免，那么就只能够快速的解决！

　　然而这些将军低估了那些绝望士兵的实力，也是高估了现在军心士气掉落的大军的能力，除了一些亲兵，还可以有着正常的战斗力之外，其余的士兵，这战斗力实在是太低了一些！

　　因此一时之间，居然是根本无法拿下这些绝望之下，反叛的士兵！

　　营啸！

　　突然所有的将领脑海之中，瞬间便是出现了这个名词，营啸这无疑是极为可怕的，也是极为令人震惊的。

　　一般来说，营啸一般是在野外扎营的时候，才是可能出现，城池之中，因为安定，有着天地元气笼罩，可以保护城池，因此不会发生这种想象，但是现在这种事情，却是居然是发生了，这就使得这些将领，一时间居然是不可思议起来！

　　……

　　“自作孽不可活啊！”

　　突然行军之中的张旭，微微露出了一丝笑容，感叹了起来，这就是哀兵必胜的一些反噬了，由此可见颜良哀兵必胜，激发的气运，现在终于是开始出现了一丝下降，这是气运反噬的状况，而这个反噬直接全部落入了即墨城之中，居然是造成了这般可怕的后果！

　　张旭的眼中露出了一抹凝重之色，这个时候的张旭，心情是极为的紧张不已的，现在的他甚至是感觉到了自己的变化，现在的张旭眼里完全都是兴奋之色，甚至是他的眼神，都是微微不对了起来。

　　张旭此刻的神情，绝对是欣喜不已的，因为他看到的云气波动是什么，居然是即墨城内乱，而在这个紧要的关头，敌军城池内乱，那么无疑就是雪上加霜！

　　“文远果然是命世将星啊，合该是他建立大功的时候了，居然是在这等情况之下，遇到了千载难逢的敌军反噬，而且反噬的气运之灾难，全部落入了即墨城之中！”

　　瞬间张旭便是明白了，现在两个命世将星，张辽和赵云，一起出动，到底是多么妙的一步棋了，这样一来，天机都是彻底的倒向了自己这一边，气运的变化，完全就是自己这边占据了上风！

　　“难怪说将星之才，将星之才，这就是将星的恐怖了，虽然没有好像有太明显的变化，但是却是让得整个大势，却是向着这边而来！”

　　即墨城内乱，那么就是给了张辽机会，而张辽一旦拿下了即墨城，那么就是又是会造成颜良军心动荡，到时候又是给了赵云极大的机会，这些变化一旦出现，那么自然而然就是一系列的连锁反应！

　　当然这一步棋的关键，却还是在于张辽，只有张辽成功的抓住机会，那么这些连锁反应，才是可以顺利的进行下去，否则的话，那么反噬就只是那一点点的创伤而已！

　　当然张旭对于张辽这个大将，自然是相信的，也是极为的放心的，他知道以张辽的才华，必然是可以抓住这千载难逢的机会，若是抓不住，那么也就不是那个威震逍遥津的大将了！

　　果然张辽的行动，根本没有出乎张旭的意外，在即墨城发生变动之后不久，张辽还没有太过着急的行动，而是在细致观察，也在加紧储备木材，打造云梯，但是却是将身边的一百亲兵招了归来，让他们立刻休养生息，而之后张辽便是不断的察看，当在云梯打造了一些之后，他看到城池混乱迹象已经是明显了，当下再也是没有犹豫！

　　“即墨城既然是已经混乱那么无论如何，都是可以攻击了，最起码现在的敌军已经是收到重创！”

　　张辽当下大喜无比，做出了决定！


第306章 混乱

　　即墨城，已经是开始混乱，这是不争的事实，现在即便这是一个陷阱，张辽也是有把握，让其变成事实，并且让城市的混乱继续下去。

　　当下早就休息一段时间的张辽亲兵，在听到了他的军令之后，立刻便是整顿起来，不到一分钟，身穿铁甲的一百亲兵，便是整军完毕，随后剩余的兵马，也是打起了精神，一个个的开始整顿起来！

　　一千士兵，全部到齐，点名之后，无一人缺阵！

　　“很好！”

　　张辽点头，脸上带着微笑，当下挥手道：“本将，什么话语都不多说了，即墨城，一战而下！”

　　“嗷呜……”

　　所有士兵，齐齐欢呼起来，欢呼雀跃，一千人面对即墨城这样的大城，却是没有一人害怕，没有一人担心，所有人眼中都是兴奋，都是狂热，都是疯狂之色！

　　“战斗，战斗，战斗！”

　　一群群小将，高声呼喝，进而整个大军都是高声欢呼起来，这个声音之大，简直是要震惊苍穹一般！

　　“攻城！”

　　没有多余的试探安排，当下张辽大手一挥，瞬间便是抽出自己的大刀，直接带兵攻城而去，身穿宝甲，手中一百亲卫，也是身穿甲胄，其余的士兵也是身穿皮甲，所有人都是架着云梯，迅速的向着城池而去，此时此刻的张辽，心情也是颇为振奋，现在的张辽心中已经是完全没有了多余的念头，有的只有一个，那就是带着手下的儿郎们，攻占即墨城！

　　千载难逢的机会，即墨城居然是真的混乱了，真的出现了兵变。现在已经是可以确认，因为城池之上的攻击，显得是那么的虚弱，显得是那么的无力，甚至是根本没有什么像样的反击，反而是一些兵变的士兵。似乎是看到了张辽大军的攻城，一个个爆发出了更加强大的斗志！

　　“哈哈哈哈，即墨城就要完蛋了，你们这些冥顽不灵的家伙，跟随着该死的颜良，我等死伤多大，那等心高气傲，却是不知道悔改之辈，早晚要死。兄弟们死战死战死战，帮助这仙师军拿下即墨城，葬送颜良！”

　　那名反叛的小将，到底兵马稀少，即便是悍勇无双，即便是死战不退，手下这些跟随他绝望之下，反叛的士兵。也是非同小可，他们虽然在优势兵力冲击之下。死伤实在是惨重，甚至是许多人都是凄惨的被乱刀砍死，但是仅剩下的这一百人，却是心中有着一股信念在支持着他们，在鼓舞着他们，那就是不败。那就是坚持，那就是灭亡颜良军！

　　“该死！”

　　即墨城的一些守将，此刻双目喷火了，现在城池之中的内乱还没有平息，这些叛军。意志力极为的坚定，拥有着信念的他们，实在是可怕无比，现在这些围攻的兵马，在死伤加大之下，渐渐的都是有了奔溃的危险了，然而最残酷的却是，张辽的一千兵马，终于开始接近，开始快速的填充护城河！

　　虽然护城河极为的宽广，但是张辽的这些兵马，却也是非同小可，而且一些悍勇的士卒，直接便是将云梯架了起来，就直接要攻城，这般强大的士兵，实在是超出了这些守将的想象！

　　前后夹击，军心开始渐渐地不稳定起来，而大军的士气，也是不断的下降。

　　“该死，赶紧的派兵支援，快点儿！”

　　此刻守城的最高将领，此时此刻的心，已经是乱了起来，这名最高守将，乃是颜良的心腹，自然是忠勇无双，才能也是极为非凡，否则也是无法作为留守大将了，现在局势如此，他自然是很是轻易的便是发现了这等变化。

　　张辽军，那等悍不畏死，实在是令人恐怖啊！

　　“顶住，给我快点儿顶住！”

　　守备南面城池的一些将领，当下便是大声吼叫了起来，这个时候的这些将领当真是已经疯狂了，他们握着武器的双手，都是在颤抖，在这等危机绝望的时候，只能够通过大吼大叫的方式，来抒发自己内心的愤怒情绪，掩饰自己的恐怖！

　　“合力推下去，该死的家伙！”

　　一些士兵，勉强提起了自己的力气，好不容易将一架云梯推了下去，让得无数的张辽军士卒，直接落入了河水之中，不过河水现在已经是被填充了差不多了，因此虽然极为的狼狈，但是这个死伤，却是并不多。

　　而没有死，就继续坚持着战斗，这向来就是张辽军士卒的信念，这个时候的他们根本就没有丝毫的犹豫，一个个疯狂无比的大吼大叫起来，一个个疯狂的冲击。

　　战斗已经是开始火爆起来，从开始就进入了白热化的局面，守城的士兵，越来越少，而领兵镇守即墨城的大将，却是手中可以动用的兵员，也是也来越少了！

　　“该死！”

　　守城大将，听到汇报，居然是还有十几名叛军在疯狂的抵抗杀戮，那个小将，更加是身中数枚箭矢，依旧是疯狂无比的攻击，他的眼神之中，也是露出了一丝意外之色，实在是太过意外了，也是超出了他的想象之外。

　　“这名无名小将，倒是可惜了啊，居然是如此的悍勇，可惜之前一直没有能够发现，只是现在再是悍勇又是如何，不能够为我等所用，不过是害群之马而已！”

　　心中微微叹了口气，此将有些颇为失落起来，英雄多为屠狗辈，草莽之中多英雄，他明白这名小将，就是一名被埋没了的将才，可惜的是，这名小将现在已经是不属于他们一边，反而是一个害群之马，能力越大，越是该死，也是可恶！

　　“让本将的亲兵前去，一定要立刻杀死这些叛军，对于南面城池的支援力度再次加大，不惜一切代价，也要抵挡住这一千兵马的攻击！”

　　此将也是处理的极为准确，在叛乱开始的一刹那，就立刻是派遣了大军开始包围他们，不断的一支支生力军投入进去，消磨着这些士兵，只是这些叛军，心中早就有了死志，心中绝望之下，涌现出来的疯狂信念，让得他们誓死不退，这才是让得城池军心，却是在不断的下降起来。

　　此刻现在终于是快要结束，当然是要让亲卫军出击，以最雷霆之势杀死这剩下的叛军，只是，随即这名将领也是心中微微叹了口气，现在的此将心情那是极为的郁闷的，现在的他已经是完全没有了其余的想法，甚至是他的心中，还有着一丝怒气，现在的局面，他明白，已经是回天无力了。

　　一千张辽军，根本不是那么好对付的，只能够不断的消磨自己手中的兵力，而以现在的情况看来，张辽军不过是一支前锋而已，即便是挡住了张辽的前锋大军，那么又能够如何，最可怕的一支大军，真正的张旭仙师军的中军部队，还在后面虎视眈眈，不知道什么时候就可以赶到，而现在听闻消息，颜良将军和赵云军却是大战极为惨烈，但是颜良军，还是无法攻破营地。

　　哀兵必胜，哀兵极为可怕，只是所有人也都是知道，一旦是哀兵陷入了僵持阶段，那么意味着什么，可以说此战的败局，已经是确定了，颜良军根本就是败局已定，没有了丝毫可以挽回的余地！

　　“为什么，为什么这仙师贼寇军，如此好的运气，这仙师军为何有着那等可怕的军队，区区一万不到的军营，居然是能够挡住颜良将军，最为疯狂的攻击！”

　　这即墨城守军大将，极为的不甘心起来，他是死忠于袁绍，对于颜良也是极为崇拜的，忠心之下，自然是让他对于自己一方现在不利的形势，极为的担心起来，而一切都是敌军太过强大，运气也是太好的缘故！

　　却是根本不明白，这样的结局，都是张旭一个人不停的消耗香火信仰之力，不断的观察天下大势，不断的回想历史上的事情，这还加上一定的冒险，不停的谋划之下，才是布置下了这么一个战略，甚至是在袁绍还没有用兵之前，张旭便是已经做出了一些考虑，消耗的精力之大，可不是一般人可以想象的。

　　而袁绍的分兵之策，只是头脑发热，大腿一拍便是想了出来，做出了决定，虽然有着一干谋士的帮助，要轻松许多，但是和张旭这等一步一步不断参考的谋划，一步一步详细按照形式变化，而做出的详细战略布局来说，实在是差的太远了。

　　加上将领方面，颜良的性格因素，这才是造成了现在的结局。

　　其实要是颜良一直守城不出，那么张旭想要赢得这么轻松，赢得这么顺利，还是一件极为困难的事情，甚至是张旭自己都是做出了死伤无数的准备，却是没有想到，一些小小的意外，就是让得形势向着有利于i记得方向发展，甚至是就连袁绍都是做出了一定的战略调整，但是毫无疑问的是，这个调整，是想着好的一方面进行下去的！

　　“杀！”

　　终于护城河填充了起来，张辽当下带着大军全力压上去，一架架的云梯，直接架了起来……


第307章 拿下即墨

　　“杀！”

　　张辽冷冷一笑，直接便是带着亲兵开始冲锋，亲兵乃是他手中最为重要，也是最为强大的军队，乃是从这一千兵马之中，千挑万选出来的存在，一直以来，都是经受着最为严格的训练，身穿一般诸侯军队，唯有将领才是可以穿着的全身铁甲，现在跟随着张辽一起，那可就是强悍无比了。

　　伸手敏捷的他们直接将云梯牢牢的用钩子挂在了城墙之上，此时此刻的这些士兵，一个个都是眼中冒着凶悍的光芒，只是这气势，就是瞬间不同，在这等气势震慑之下，防守的士兵，心里更加是慌乱不已，就连攻击一下子都是衰落了下来，甚至是现在的这些士兵，握着武器的手，都是开始发抖了，浑身开始酸软无力，这是内心的恐惧，以及对张辽军现在的气势影响所造成的！

　　“噗！”

　　一刀直接便是看在了一名士兵的脖子上，一下子人头高高飞起，鲜血直接便是冒了出来，如同是一条血柱一样冲天升起！

　　“杀！”

　　瞬间大吼的张辽，直接左手一个支撑，直接身子翻转，跳入了城墙之上，而同时上百名亲兵，也是一个个的登上了城头！

　　一名名的亲兵，实在是太强大了，他们大多数都是悍卒的地步，而且这个时候，却是心中有着狂热的勇气，带着想要建功立业，为仙师大人提早拿下城池的想法，这战斗力这彪悍，直接就是报表了，悍卒的强大战斗力，完全发挥了出来！

　　“杀杀杀！”

　　一声声的吼声，瞬间亲兵出击。直接就是上百个敌军一下子被杀死，这瞬间造成的一幕，实在是极为的可怕，极为的壮观的，一下子让得所有的敌军士兵，都是被震慑住了。根本就是傻愣愣的呆愣在了那里，没有了丝毫的精神一般！

　　“杀！”

　　张辽不会因此而怜悯，而是继续的杀戮，瞬间连续砍杀三名士兵，而其余亲兵，也是没有丝毫手软，直接突入了敌军之中，疯狂的杀戮！

　　城头之上，越来越多的张辽军队涌入而进。顿时城头之上，张辽军一下子大战上风，而看到这种变化，张辽自然是锐不可当，直接带着牢牢跟随左右的亲兵，冲击敌军还有反抗的地方，而随着时间的变化，终于敌军彻底的奔溃。南头之上，无数的敌军跪倒在了地上。请求投降！

　　“哈哈哈哈，南面城墙占领了，现在就向着城池进发吧，没想到我张辽真的是以先锋兵马，拿下了这座即墨城！”

　　占领了一面城头，胜利已经是在望了。即便是以张辽的冷静，也是忍不住大笑了起来，实在是太好了，一千兵马，居然是拿下了八千多人镇守的城池。还是即墨城这样的大城，这是何等辉煌的战果啊，更加是报答了一些张旭仙师的恩情！

　　“啊，城池破了！”

　　有逃走的士兵，大声的喊叫道，这个时候镇守城池的大将，脸色一下子狂变，南城还是失守了，虽然已经是消灭了叛军，可是那又能够如何呢，再也是没有了丝毫的机会了，再也是无法守住城池了，以现在还有不到四千人的残兵败将，兵无战心将无战意，这样的情况之下，还如何抵挡张辽那还有七百余人的虎狼之师！

　　没错，张辽虽然攻下了南头，但是攻城无论如何，都是极为惨烈的事情，敌军虽然战力不足，但是也是杀死了张辽军两百余人，还有一百多人都是受了轻重不等的伤势，这就是攻城的惨烈了。

　　可是即便是如此，还剩下不足四千兵马的此城大将，却是再也没有了丝毫的抵抗之心了，他知道即墨城完了，被颜良安排了重任防守此城，却是在他的手里丢失，这名大将，一时间满面的死灰之色，吭哧一声，瞬间便是拿出了宝剑，就要会见自刎！

　　“将军！”

　　顿时手下的亲兵大惊不已，连忙几个人合力，瞬间用身子，有的人用手，直接挡住了宝剑，虽然说锋利的宝剑，甚至是将一名亲兵的手腕都是差点儿割断，现在血流如注，但是他们却是没有一人有着丝毫的变化，全部都是紧张的望着自家的主将。

　　“将军你这是又何苦呢？”

　　一名将领，连忙走了过来，高声劝慰道，顿时数名将领都是齐齐来到，脸上露出了悲痛之色。

　　“唉，本将有负重任，却是让此城在本将手中失守，本将还有什么脸面拜见无双将军，再去见主公啊！”

　　本来也不过是一时间激愤，这才是如此的罢了，现在自杀未遂，再想要让他自杀，他也是办不到了，这就是死过一次的人，再想要死第二次，那么根本就是不可能的事情，这就是死亡的恐惧。

　　其实在那一刻，这将军也是后悔的，甚至是闭上了眼睛自杀，但是却是好运的被救了下来，甚至是此将自己，都是有种惊喜的感觉。

　　现在不过是寻找一个台阶下了而已。

　　“将军不可啊，此战非战之罪，敌军实在是强大无比，如此精兵，就是主公麾下都是稍有，我等残兵败将，如何可以抵挡，将军还是留着有用之身，这才是可以在日后回报，颜良将军的大恩大德啊！”

　　众将士一个个的说道，七嘴八舌的说话音，顿时给了这将领一个台阶下去，当下他长长的叹了口气道：“好吧，罪将之身，再去戴罪立功吧！”

　　本就不想死的此将，当下立刻便是扶住了众人，他虽然是忠勇之士，但是却也是不代表着想要死亡，当下连忙道：“此城，已经是不可守卫了，不如我等突围而出吧！”

　　不想死之下，自然是要考虑逃跑了，以张辽军之悍勇，此将根本没有战心，而他的话语，顿时让得众将心中大喜无比，一下子都是好了起来，但是他们也不敢表现出惊喜的样子。

　　其实这些武将，也不是多么的忠勇，只是若是他们逃跑回去，那么主将都是死了，他们却是逃跑，这就是要按照军法处置的，因此才是救下了这领兵之大将，而现在就当真是大大不同了，现在的他们甚至是感觉到了自己的内心极为的喜悦起来，也是极为的振奋起来，没有人愿意死，尤其是在现在这等心神慌乱的时候，就更加是不可能死去了，甚至是现在的局面，即便是还有着胜算，但是一心想要逃跑的他们，如何还有着战意！

　　当下这些将领各个便是点起了亲兵，大约不足两千人，开了北门，直接向着平原城的方向而去。

　　“唉，果然败军之将很是可悲，这即墨城，已经是要落入文远之手了，哈哈哈哈，我等前往接受城池，随后就可攻打颜良大军！”

　　已经是快要赶到即墨城的张旭，心中顿时大喜起来，看着这些城池的情况，心中充满了自豪，现在的他，甚至是已经感觉到了自己的内心，无法满足的喜悦之感，一下子溢于言表！

　　即墨城的拿下，代表着的意义，却是实在是非凡，终究是还是让他在战略上更进了一步，甚至是现在，向着远方的平原城看去，虽然平原城，摇摇欲坠，但是还是在田楷的手中，依旧是死死的守住了，而这可就是张旭巨大的机会了。

　　此刻的张旭心情极为的振奋不已，同时他的眼中，露出了自豪之色，这是一次翻天覆地的改变，这也是一次震惊全天下的战争，而必然是会以他的胜利而告终的！

　　胜利，这就是现在张旭最为欣喜，最为激动的事情了，也是让他最为满足的一件事情，胜利这是肯定的事情，现在的张辽已经是快要拿下即墨城，这就是胜利的前兆。

　　……

　　“哈哈哈哈，大家都听好了，驱赶这些俘虏，替我等开阵，拿下这座城池，已经是毫无问题！”

　　即墨城也是一座大城，人口不下三万，但是此刻，这座大城，却是街道上面冷冷清清的，所有的房门都是紧闭，看着这个在天下也算是大城的城池，张辽的眼中，却是闪过一丝不屑，极为的自豪起来，因为和张旭麾下领地的城池相比，那么这座城池，不过是一个小巷子而已，极为的简陋，也是极为的简单。

　　“相比较于仙师大人麾下城池，之前某家或许还会欣喜这座大城的归入，不过现在看来不过就是如此而已，这座城池，就连仙师大人麾下最简单的县城都是不如，差距实在是太大了！”

　　心中略微感叹一声，内心之中也是欢喜，如此才是好事，最起码攻打这座城池，一旦是破城之后，那么就会很是轻易的拿下，不像是在张旭领地，就是进入城池，那么面对的却是不知道从哪里来的反击，一座座的相连起来，要一点一点的才是可以攻入居民区，那样的城池，比之一般的军事要塞，都是还要可怕，乃是全城人口不死，那么就不算是占领的超级城池啊！

　　这也是张旭全民战争的可怕之处，也是为什么他现在的底气，是如此的十足！


第308章 狂热氛围

　　……

　　街道上的敌军七零八落的，看到张辽率领着大军而来，瞬间吓得战战兢兢，转身便是回头逃跑，在这种局面之下，这些人，那里还有丝毫的抵抗之心呢，城池之中，这个时候都是似乎一下子凄凉了起来，没有了将领的指挥，现在这些士兵，不过是如同无头苍蝇一般，充满了焦虑，充满了恐惧。

　　面对气势昂昂的张辽大军，浴血奋战之下，带着肃杀之气的张辽大军，虽然张辽大军现在不过是七百余人，但是那等可怕的杀气，却是可以瞬间瓦解他们的斗志。

　　“看来用俘虏冲阵都是不需要了，此事居然是比之某家想象的还要简单呢！”

　　带着士兵追击，一路之上，无数的敌军士兵，都是被赶到了俘虏之中，没收了兵器，一步一步，整个城池，再也没有了丝毫的抵抗力量，这一下子就让得张辽极为的安心起来。

　　现在即墨城可以说就是已经到了他的手中了，虽然兵力稀少，无法有效防御，但是张辽依旧是开始在随后派兵看守俘虏，将他们赶入一个军营之后，开始在每一个城墙都是安排一百名士兵，四面城墙，总共有着兵马四百人。

　　随后又是将其余的士兵轮流看押俘虏，轮流开始休整，等待张旭大军的到来！

　　当然这只是一种姿态，一种谨慎而已。实际上现在已经是哀兵必胜之局的颜良军现在死死的攻击赵云军队，哀兵其实暴增，却是不能够有丝毫的撤退之心，一旦是下令撤退，那么必然是兵败如山倒的局面，而已现在的情况来看。攻打平原城，还没有到最后阶段，却是已经拖入了袁绍所有的兵马，已经是不可能有什么敌军了。

　　只是谨慎向来是张辽最为美好的品德，也是其最为令人敬佩，最为强大的一面，现在的张辽，就感觉到了自己的心态，都是发生了变化。现在的他，心情就变得极度的自然了起来。

　　他的心态，变得更加的谨慎更加的小心自然了起来，当然这样做，并不是张辽没有了果断之心，而只是现在的他更加的明白了行军打仗稳定的重要性。

　　奇兵是在没有办法的时候所使用的，而且大多数都会以失败告终，只有临阵决战之以堂堂正正之师。将军队打造强大，将自己提高。让军队配合变得更加默契，甚至是达到张旭所说的，一切都是化作本能，那么才是可以真正的打造出来一支无敌的雄狮出来！

　　“兵家所言，都是奇谋划策，然而所有的一切。却是全部都是建立在强大的实力至上，孙子曰：‘不战而屈人之兵，其实就是这个道理了吧！’”

　　张辽的心中一下子闪过了一丝喜悦之色，他的整个人都是变得极为的自然起来，现在的张辽。就感觉到了自己心中似乎是对于战争的领悟更加的深刻了一些，也是让得自己变得更加成熟了一些似得，甚至是许多方面都是有了令人惊讶，令人惊喜的进步。

　　“万事都是那么的自然，那么的如一啊！”

　　想到这里的时候，张辽的眼中，闪烁着一丝智慧的光芒，他就感觉到自己的确是在这一次的战争之中，成长了太多，虽然现在战争还只是刚刚开始不到一个月的时间，但是所学习到的东西，却是比之以前的一年还要多。

　　甚至是有种厚积薄发的感觉，极为的令人感觉到惊喜不已。

　　“诸位都是立下了大功了，仙师大人来到，看到城池已经拿下，必然是大喜无比，现在就好好的看守住城池吧，等待仙师大人的到来！”

　　张辽极为知道，自己怎么做，才是可以让得这些士兵更加的热情，不会因此而有丝毫的懈怠，本来大战结束，心情一下子放松下来，这是最为放松的时候，但是虽然明知道不会有什么危险，但是张辽却是知道，现在也是万万不可有丝毫放松，毕竟还有将近五千的俘虏还在其中，己方兵力又是稀少，若是有着什么变故，那么可就是一件极为麻烦的事情了啊！

　　哪怕是这等发生变故的几率，再是低下，也是为将者必须要杜绝的，若是没有发现还好，一旦是发现了，而不去做处理，那么非名将之资，虽然张辽不认为现在的自己已经是名将了，但是他却是觉得，自己有着成为名将的可能，而且这个可能性，还是相当的不小。

　　不想成为名将的将军，不是好将军，哪怕是再是谦虚，但是这种谦虚实际上，不过是张辽的一种内敛的情绪而已，骨子里的张辽，还是极为的高傲的，没有没有傲气的将军，只是一些将军傲气在外，而一些是傲气在内，名为傲骨罢了！

　　果然一提到迎接仙师大人，做好防守准备，万万不可出现差错之后，这些小兵们和小将们，一个个都是瞬间振奋起来了自己的精神，哪怕是在疲惫之人，甚至是受伤之人，都是勉励的让得自己显得是精神一些。

　　看到这种变化，一个个的士兵，都是恪尽职守，再无丝毫的放松懈怠，甚至是有种狂热无法言明的情绪，都是在影响着张辽了。

　　“仙师大人就是伟大的君主啊，日后必然是可以带着全大汉的百姓，过上好日子，甚至是带着我等武将开疆拓土的，听说这世界，不光光是大汉一个天下而已，整个大汉，在这个也不过是其中稍稍大一点儿的地域而已，这样一来，大汉子民稳定，我等武将，也是可以想要解甲归田的，解甲归田，想要再次上战场杀戮的，自然是可以顺着仙师大人的指引而去啊，实在是太好了！”

　　莫名奇妙的，张辽心中就想起了张旭一直对他们说过的话语，整个天下之大，是所有人想象不到的，虽然只是描绘了一点点，但是想到世界上，还有一些古老而又强大的帝国，居然是不下于大汉的时候，张辽等将领的内心是极为热血沸腾的。

　　此刻突然的狂热气氛之下，让得张辽的心中，对张旭仙师大人，又是充满了满心的敬意，这种敬意是发自内心，发自骨子里的，通过东莱郡和北海郡，对比张旭领地之外的地方，张辽深深的感觉到了什么是差距，这种差距就和非洲难民，和土豪的差距一样，实在是给人强烈的对比感，强烈的反差啊。

　　此刻的张辽，就是在这种反差之下，被现在这种狂热之气引动，而产生了对张旭更加敬仰之心，现在的他就觉得，或许整个天下，也就只有仙师大人，才是可以评定天下，并且让所有人过上好日子了，甚至是超过古代圣人所说的大同社会！

　　即便是古人所说的大同社会，其实也不过是耕者有其田，老有所养，幼有所依而已，比之张旭所建设的领地，还是差了许多，当然现在也不过是刚刚开始，还不能够轻易的下结论，判断这些问题，但是却是已经是有了眉目了，不必慌张，也是不必着急，但是张辽就是感觉到，现在的这种局面之下，只有张旭仙师大人，伟大的仙师大人才是可以拯救一切的存在！

　　狂热的信仰，是可以影响深处其中的人的，这一点是得到了证实，没有丝毫意外的事情，现在的状况就是如此这般，张辽就是在这些狂热的充满了斗志，充满了期望的士兵们的情绪带动之下，他也是感觉到了一种热血沸腾，感觉到了士卒的惊喜之意！

　　全身热血凝聚起来，整个人的心情，都是好过了太多，此时此刻的张辽才是感觉到什么是激动，什么才是热血，一次次的胜利，一次次的取得辉煌的成功，这就是最大的热血，而且最重要的是，这一次的成功，也是之前的他，都是不敢去想象的啊，实在是太强大，也是实在是太逆天了！

　　居然是真的拿下了即墨城，拿下了有着兵马八千的即墨城，这是张辽自己之前都是没有想到的事情，实在是太令得他欣喜，太让人惊喜万分了，这是一次伟大的胜利，也是一次辉煌无比的胜利啊，实在是令得张辽，这个时候依旧是心旷神怡不已，在士兵们的带动之下，他甚至是感觉到了自己的情绪，彻底的燃烧了起来，疯狂无比的燃烧，彻彻底底的燃烧！

　　“实在是太美妙了啊！”

　　张辽知道自己现在的状态是极为不妙的，但是他却是没有丝毫的担心，只是感觉到了现在的自己是充满了惊喜，充满了狂热的，甚至是现在的张辽，也是感觉到自己喜欢自己现在的状态，不用刻意的掩饰自己的情绪，不用那么过度的劳累，现在的张辽心情实在是大好啊，他整个人的心态，都是好了太多了，再也不用那么劳累。

　　和士兵们一起狂热的欢呼，他感觉这种情况是极为的美妙的，极为的让张辽满足不已！

　　实在是太好了，太好了啊！

　　张辽自信无比，眼中充斥着前所未有的光芒，身上的气势都是大大不同！


第309章 入城

　　现在的张辽，就是一个真正全身心，投入到了张旭事业，向张旭献上了他所有忠心的将军，此生永远不会背叛，这是他将自己的忠心完全献给了张旭的表现，才是会在这种狂热气氛之下，自己也是不再束缚自己，让自己的忠心，完全轻易的释放出来！

　　即墨城，陷入极为狂热的气氛之中，所有的士兵，都是挺直了腰板，面目庄重之极，在张旭到来的时候，抬头看去，虽然城头之上，只有稀拉拉的士兵守卫，但是却是无形之中，给人一种极为震撼的气势。

　　此刻的张旭也是微微一赞，极为的高兴，同时在此刻，他的眼中也是闪过了一道道的光彩，即墨城终于拿下来了，而且还是极为轻松，极为简单的拿下，甚至是根本不用他再去挥军攻城，只是张辽的前锋部队，便是直接拿下了此等雄伟之城池，这是让得张旭极为自豪，也是极为满意的事情。

　　此时此刻的张旭，眼里一下子便是露出了光彩，这个时候的他，实在是满足不已，城池之中，不过是数百士兵，却是可以将城池守卫出，一种令人心惊的感觉出来，这着实是一件极为不凡，也是极为不容易的事情啊，此刻，就连张旭自己都是感觉到了惊讶。

　　这些士兵，当真是不知道疲累么，快速的急行军，还要砍伐树木制造云梯，甚至是还要攻城，即便是攻打城池的过程之中，因为此城的内乱，而并没有太多的麻烦之事。但是这依旧是有些不可思议了啊。

　　现在的张旭，甚至是就感觉到了一种强烈的不同，一种莫名其妙的惊喜，这是他都是没有想到的事情，哪怕是士兵们的斗志在旺盛，这也有些不可思议啊。

　　其实他却是依旧是低估了信念和信仰力量的可怕了。在现代社会，都是有着许多人，因为信用，连自己的生命都可以不要，抛家弃子，裹着东躲西藏的生活，也是坚持着自己的信念，坚守着自己的内心，现在不过是这等情况而已。与之相比，就实在是差距的太大了一些了。

　　这也是张旭所没有想象到的事情，对于信念和信仰，他还是没有完全理解透彻啊！

　　“末将参见仙师大人！”

　　虽然极为疲累，不过精神是振奋的，带着一百亲兵，张辽前来迎接张旭的到来，此刻大军滚滚向前。行军速度极为的缓慢，而为了犒劳有功之臣。张旭甚至是带着吴忠和第一亲卫营，提前再前而行，后面吴青、廖化、裴基三将则是指挥大军继续行军赶路。

　　看着张旭仙师大人居然是快马加鞭，带着小部队提前而来，张辽心中自也是激动无比，他当然知道。此乃是仙师大人，早就听闻了即墨城陷落，这才是提前而来，甚至是带着吴忠将军远远骑马而出，这是多么大的恩宠啊。一时之间，张辽觉得自己所做的一切，都是值得了！

　　“好了，文远请起吧，果然给了本座一个极大的惊喜啊，即墨城居然是这么快就拿下来了，实在是天大的喜事，哈哈哈！”

　　张旭直接一个翻身，极为潇洒的下了战马，随后直接一把亲自扶起了张辽，这一次他并没有装逼的用什么法力带动香火信仰之力的扶起，而是亲自，这就代表着张旭的诚意了。

　　现在他是看张辽是越来越满意了，此将乃是将星之才，有着这样一个大将，实在是莫大的福气啊，他张旭现在也终于是雄起了。

　　现在大将就有张辽、赵云、管亥三人，而不出意外的话，有着淡青色云气的廖化，或许也是在这一次征讨袁绍的战役之中，有着成为大将的可能，至于周仓和裴基，就要看造化了，毕竟还是稍稍差了一步，而吴青，自然是暂时来说不可能了。

　　但是吴忠已经是成为了炼精化气高级存在，也就是二流武将，可以统领五千兵马，亲卫军的组建，终究是可以进行下去。

　　现在即墨城拿下，覆灭了颜良大军，那么就代表着张旭已经是有了足够的资本了，之后甚至是可以源源不断的补充兵马进入城池，让得这些武将，全部兵马补充完备！

　　若是如此一来的话，那么可就是了不得了，因为赵云和张辽建立了战功，而他们两人赵云自然不需要多说，炼气化神中期巅峰的存在，这等实力之强，是令人难以想象的强大，而张辽的实力，也是足够的惊人，也是达到了炼气化神中期，虽然只是刚刚进入，但是以他的统帅能力，和赵云的统帅能力，最少，应该是可以全部都统领三万大军，这就是六万兵马！

　　而吴青、裴基、廖化三人，又是三万兵马，这就是九万兵马，加上吴忠五千亲卫军，就是将近十万大军，加上留守大营的周仓，这即墨城拿下，也就不需要留守了，大可以归来，那么张旭大军足足可以有着十二万五千兵马！

　　这就是强弱的转换啊，既然是现在已经是占据了战略上风，那么张旭自然是要开始另外的战术安排，和袁绍作战，拿下最大的好处！

　　因为他的想法之中，青州已经是要全部拿下来了，那么预备役兵马，自然是到了开始练兵的时候，以必胜之战，训练大军，此乃正道！

　　“仙师大人谬赞！”

　　激动不已的张辽被拉起来之后，并没有因为功劳，有丝毫的高傲之处，而是再次恭敬的拱手道，让得张旭大为满意。

　　“好了，闲话不多说了，我等入城吧，让本座看看，这有名的即墨城，是何等的雄壮！”

　　张旭哈哈一笑，却是直接翻身上马道：“文远、子诚一起入城吧，传令兵通知下去，让大军加快速度，快速入城！”

　　张旭大喜不已，当下便是一拍麾下宝马，顿时马蹄声音踏起，向着已经是成为了自己地盘的城池而去！

　　即墨城占地面积非同小可，全部是平方的格局，却是可以容纳三到五万人口的居住，看到这座古老的城池，张旭就是大为满意，至于里面那低矮破旧的房屋这些，张旭根本就不在意，老城池最为给力的就是他的城墙根基，因为常年经过天地元气的补充滋润，这防护力度，可不是区区新的城池可以比较的。

　　这也是张旭大为满意此座城池的原因所在了。

　　“此城之格局不错，只要按照本座的方案修建，按照模板化建设，那么此座城池，容纳二十万人口，都不是问题，甚至是还可以更多，而城墙有着现在的底子，也是可以加高加宽，虽然论及底蕴会有所下降，但是综合防护度，自然是会大大提升！”

　　张旭打量着这座属于他的城池，心中还是极为兴奋的，此座城池，可以容纳二十万人口，这就比之西陵城的格局还要稍稍大上一些，作为黄河北岸的一个区域中心，那是自然可行的事情，而且因为距离黄河渡口不远的关系，完全可以发展成为一座贸易中心出来。

　　这也是张旭迄今为止，得到的最大的一座城池了，心中的自豪感，和兴奋感，自然是油然而生，有一种，极为得意，极为舒畅的感觉。

　　“本座操劳许久，来到这个世界上十二年了，哈哈哈哈，现在才是终于享受到了人道的舒畅，再也不用担心有任何人可以威胁到本座的安全，日后只需要慢慢的发展就是可以，只有本座找别人麻烦，而没有别人找本座麻烦的时候，这些城池，都会慢慢的一座一座的修建起来，甚至是到时候，预留的一些位置，也是可以在之后发挥出其余的作用！”

　　张旭的心情实在是大喜不以，这些城池，最终他的想法，自然是在一定的时候，有了稳固的根基，人口大爆炸的时候，那么就是开始修建高楼大厦的时期，那个时候估计也是国家气运从赤红，向着黄土转变之时！

　　其实在古代，根本没有真正意义上的黄色国家气运，这也是为何，那些太平盛世都是极为短暂的原因，因为强行容纳的黄色，只是一种透支而已。

　　也只有到了人口、科技都是极为发达的现在，才是将土地的作用，发挥到了极致，甚至是可以脱离土地，这才是可以真正有着黄色云气的出现。

　　而到了一定的地步，张旭自然是会引导着进入更加精彩的时代，让得人口和技术的力量紧密的结合起来，可以真正开始改造土地，进入繁荣，展现黄色之气运！

　　而他的目标，甚至是极为的远大，那就是最终要以人道之昌盛，而成仙问道，现在的一切，自然是要打好基础，尽可能的不走丝毫的弯路，有着张旭的存在，这却是有着极大的可能可以成功，只要他自己不做死，那么起码可以有着三百年的时间，让他成仙问道，奠定人道之昌盛时代！

　　想到这里的时候，张旭的心，也是一下子安定了下来，极为的兴奋起来……


第310章 战败颜良

　　入城之后，张旭走的极为缓慢，任由马匹悠闲的散步前进，城池之中的血迹，还没有完全干涸，空气之中散发着一股血腥的味道，即便是早就对此无动于衷了，可是张旭内心还是忍不住的抽动了一下，这些都是因为内战而死啊，自己人杀自己人，这实在是莫大的可悲，可是这就是战争，想要征服天下，这样的战争，还会有着许多，这是必须要面对的事情！

　　春风吹过，枯黄的落叶，不断的飘落了下来，与此同时有着太多的人，生命如同血花一样的在战争之中凋零。

　　即便是这即墨城拿下的极为快速，敌军士气奔溃之下，入城之后，基本上是没有什么阻挡之力，但是在撤退的过程之中，还是牵连了无数的城中百姓，那些被破开的房屋，还有其他种种惨淡的迹象，张旭可以想象得到究竟是发生了什么。

　　“必须要稳定天下局势，随后徐徐图之了，大汉的气运就是在内斗之中，互相残杀掉的，最为巅峰的王朝，极为强大的王朝，却是因为内斗，而陷入了最为悲惨的地步，这是一种哀伤，本座必须要阻止！”

　　张旭的眼中，再次露出了悲天悯人之色，在他的气场感染之下，之前喜悦胜利的张辽、吴忠二人，也是慢慢的低下了头，他们似乎是能够感受得到张旭现在此时此刻，那种沉痛的心情。

　　这种心情，自然是也感染了他们，不是因为张旭仙师的身份，而是那种悲天悯人的情怀，当然张旭自然并不是真的是悲天悯人，只是有些感叹而已。民族骨血在他心中流淌，看到同胞们，如此无辜的死亡，自然是极为的心痛。

　　好在这种心情来得快，去的也快，无论如何。只要归入了他的手下，那么张旭就不会轻易让自己的子民牺牲，哪怕是成为军队，那么也要给他们最好的防护，最好的待遇，不会白白的流血牺牲。

　　这也是他骨子里面，极为执着的一面，否则的话，按照张旭现在的人口状况。大可以强行的扩军，画作一股疯狂的军队，不断的攻略四方，哪怕是拿下徐州都是大有可能，可是他不是那等无情之人，也不是为了自己的利益，可以无视一切的人。

　　在他的心中，发展才是硬道理。一味的占领，不过是莽夫所为而已。只是加快气运的消耗，实在是得不偿失的一件事情。

　　这也是为何之前，张旭并没有打算占领整个青州的原因所在了，暂时他不愿意成为孤家寡人，他需要的是一个稳定的局势。

　　不过田楷被袁绍疯狂的覆灭，那是肯定的事情。即便是不是，之后田楷也是无力占着青州了，必然是会被公孙瓒召回去，集中力量，攻打幽州之地。

　　现在公孙瓒可是处于发展阶段。有着张旭的商队，将他掠夺草原部落，所获得的一切物资，一切努力都是购买，他只需要安心的扩军，然后安心的攻打异族就可以了，田楷在青州已经是作用不大了。

　　因此这才是让张旭有了占据青州的想法，也是因此才是可以更加集中力量，毕竟他不可能打赢了战争，还把大片的青州，交给袁绍吧，这是脑残的行为。

　　拿下青州，这是大势所趋的事情，天欲与之，若是不取，岂不是自作孽哉！

　　城池很快便是游览完毕，而此刻吴青、裴基和廖化三人统领的后续大军，也是赶到了城外，直接便是让张旭大手一挥，纳入了城池之中，反正，之前修建的军营也是极大，城池之中，本就是驻扎过颜良四万多大军，容下这些兵马，简直是绰绰有余。

　　有了大军的加入，即墨城的防御等级，瞬间一下子就提升了许多，随后安排大军打扫城池，看押俘虏干活之后，张旭又是让人放开了军粮，也是让即墨城百姓，可以做一些清理的工作，可以得到钱粮。

　　当然是自愿原则，此举，不过是为了稳定人心而已。

　　而在之后，张旭看着已经是气势开始渐渐衰败，距离覆灭不远的颜良大军，他当下召集众将道：“带着亲兵，出城吧，颜良军，是时候被灭掉了！”

　　……

　　经过接近一个时辰的奋战，哀兵必胜之势的颜良军，虽然依旧是悍不畏死的冲锋，但是在同样悍不畏死的赵云守军，一个个的不断轮流防守之下，即便是大营已经是摇摇欲坠，残破了起来，但是他们就是无法攻入大营之中。

　　这时候，颜良兵马，已经死伤超过五千，赵云兵马，都是战死一千，到处都是尸体，巨大的运营内外，无数的残肢断骸，凝固了已经发黑的鲜血，散发出种种腥臭的味道。

　　现在的赵云，都是脸上有了疲惫之色，对于颜良军的韧性，也是大为佩服起来，只是赵云不知道的是，这是颜良军已经是没有了丝毫退路了，他们知道城池已经被攻破了，心中已经是完全死灰，完全就是按照之前的惯性，在麻木的冲锋，看起来是悍不畏死，其实早就已经是改变了情况！

　　根本就是心里早就绝望了，只是现在还是按照之前的节奏，将领的指挥冲锋而已，只是那根压倒心中最后一根的稻草，一旦是出现，那么就是一触即溃，兵败如山倒的局面！

　　就在这时候，赵云军已经是开始体力不支，开始极为疲惫的时候，此刻突然后方的颜良军一阵骚动起来。

　　却是隐隐约约之间，似乎是有着喊杀声音响起。

　　此刻的颜良脸上已经是充满了绝望，他没有想到居然是如此快速，敌军在占领了即墨城之后，居然是如此快速的便是袭击而来，这简直是让得他们无法想象的事情啊。

　　颜良的内心已经是真正的绝望了，这无异于是四面楚歌，已经是没有了任何翻盘的可能！

　　因为虽然看起来攻击后方的敌军人数不多，最多不过是五千之数，但是这已经是足够惊醒这些麻木了的士兵啊，一旦是被惊醒过来，那么他可以想象得到，是什么样的局面，兵败如山倒，只是小事而已啊！

　　“杀杀杀！”

　　张旭一声黄金战甲，显得如同是天神一般，足够的符箓加持之下，让他的武力，不下于一般的一流将军，实在是悍勇无双，加上麾下的坐骑，乃是极有灵性，一身精血，几乎是要达到巅峰的地步，马蹄踏过去，便是一名敌军死亡，连连的惨叫声，一下子让得敌军惊醒了过来，看着此刻如同是天神一般的张旭，一个个都是发出了惨烈的呼号！

　　一身宝甲，防护力度无双，因此张旭的武力值，并不算多强，也就是勉强可以和吴青比肩，压制住吴忠而已，和其余的张辽、裴基、廖化相比，都是大大的不如，但是奢侈的符箓不断的使用而出，就让他的防护力度，几乎是达到了刀枪不入的地步，不用管自身的防御，只是杀戮攻击而已。

　　“死！”

　　一名敌将前来，大喜不以，因为若是可以解决张旭这个主将，那么仙师军自然是会奔溃，此战不战而胜，只是那里想到，他的一击打在张旭身上，却是没有丝毫反应，反而是张旭目光一冷，直接一刀砍了过去，便是直接一击干掉了对方！

　　“杀杀杀！”

　　看着主将如此勇猛无敌，其余的各大将军也是士气大增，精神百倍，当下都是使出了浑身解数，即便是刚刚经历了大战的张辽，也是鼓起了体力，在各大将军的带领之下，这五千多士兵们，更加是狂暴起来，一个个大呼小叫，一个个都是达到了巅峰！

　　强大的军气，瞬间便是摧枯拉朽的将颜良大军军气吞噬，而这个时候，越来越多的颜良军士兵被惊醒了过来，终于从后方开始大乱，溃逃起来！

　　“哈哈哈哈，仙师大人带兵前来了，我等也杀出去吧，和仙师大人一起，剿灭敌军！”

　　赵云哈哈大笑了起来，目光之中先露出极为兴奋之色，现在胜局已定，他终于是可以出营一战了！

　　“杀！”

　　骑着白马，一身白马银枪赵子龙的赵云，直接便是大吼一声，营门打开，顿时带着精兵强将，直接杀将而出。

　　死死死！

　　闪电般的暴雨梨花枪法，顿时便是用处，宛如是一条蛟龙一般，化作了一道犀利的闪电，一道道的闪电，便是带走一个个敌军士兵的生命。

　　而赵云强悍的实力，却是一下子让得那些士兵被惊醒了过来，听着同伴们的惨叫，一个个绝望了起来，这个时候颜良大军的混乱，也是渐渐地波动到了全军，瞬间哀兵的代价，一下子显露了出来，在此刻，瞬间全军失去了战心，没有了丝毫战斗力！

　　“将军，快逃吧！”

　　颜良身边，一些大将，纷纷的涌了过来，他们都是颜良的心腹，这个时候兵败如山倒，再也没有了丝毫翻盘的可能，一个个都是充满激动的看着颜良！

　　“好吧，带领可战之人突围！”

　　颜良也不是犹豫之人，知道已经是别无他法，顿时下令道……


第311章 追击颜良

　　突围，在颜良军令下达之后，顿时这些武将们便是带着手中亲兵，立刻保护着心神有些失神的颜良向外突围而去，当然他们不敢向北，北方乃是赵云军营所在，为的就是堵住颜良去路，而南面也有着即墨城张旭带领着的大军，因此现在的局面居然是向着西面突围。

　　现在能够动用的只有一些精锐心腹亲兵，因此诺大的颜良大军，河北上将，无双将军之一的颜良居然是落寞的逃跑之时，只有千人跟随，这毫无疑问是一个极为可耻的数字啊！

　　颜良此刻的心中，已经完全充满了绝望，任由自己的部下指引着一起突围，甚至是手中的大刀都是难以握住，这可见现在颜良心中何等的死灰啊。

　　要知道武器对于一个将领来说，实在是太重要了，就宛如是将领的第二生命一般，一般来说，任何时候武器都是不会离开身边的，现在居然是颜良要抓不紧自己的武器了，这是何等可怕啊。

　　兵败如山倒，两面夹击，颜良军彻底的奔溃，加上颜良等武将的突围逃跑，更加是让得大军没有了主心骨，在这等局面之下，整个大军，都是如同无头苍蝇一般，再也没有了丝毫反应能力！

　　“哈哈哈哈！”

　　张旭大喜不已，冲散了敌军，他的心情极为的喜悦，慢慢的这才是平静了下来自己的热血，看着已经是掌控住了局面的大军，当下高声道：“全力搜寻，一定要找到颜良！”

　　打败大军是一个，俘虏颜良也是极为重要的。一旦是颜良被俘，那么对于袁绍军心的冲击，可是无比可怕的。

　　在历史之上，为何袁绍军，那般的心惊胆战，就是颜良文丑相继被关羽所杀。因此才是让得袁绍心中悲愤，而士兵们则是惶恐不已，作为无双将军，只需要颜良文丑，都被张旭俘虏，那么可以说对袁绍的军心打击，是极为明显的。

　　“千万不可放走颜良！”

　　张旭眼神冰冷的说道，若是颜良被放走，那么可是有着大问题的。其经过了一次失败，心智必然是成熟，一旦是心中的弱点消散，那么战争虽然可以胜利，但是想要不付出一定的代价，那是万万不可能的了。

　　此刻的张旭心中就极为的明白，当下便是香火信仰之力止直接使用而出，不惜消耗巨大。直接搜寻颜良的身影！

　　“子诚，你带着二营兵马。直接向着西面追去，务必要拦截住颜良兵马，阻止其突围！”

　　张旭看过之后，直接说道。

　　“诺！”

　　一直跟随在张旭左右的吴忠，当下抱拳一声，直接便是领命而去。

　　看着领命而去的吴忠。张旭的心中再次叹息一声：“此次让子诚前去追击，不知道是错还是对，若是能够追上，那么自然是皆大欢喜之事，可是若是追不上。那么无疑是助长了颜良的气焰，下一次交锋，可就难以对付了啊！”

　　张旭心中想着，面色上面却是不动声色，不过在看到了大军直接耀武扬威，俘虏了敌军一队队的士兵之后，张旭却是转而笑了起来：“胜利局面已经确定，却是不需要多想了，想那么多干什么，此战已经是定局，打败袁绍，不过是时间而已！”

　　“投降不杀！”

　　张辽锐不可当，带着自己的亲兵，以及拨给他统领的一千两个营的部队，当下高声吼道，一声声的怒吼，却是爆发出自己的气势，强大的气场淋漓尽致的散发出来，却是让得无数的敌军，一个个恐惧的大喊大叫，随后一个个哐啷的放下了自己手中的兵器，跪地投降。

　　局面便是变得极为的简单，任何敌军现在都再也无法有丝毫的抵抗之心了，不仅仅是张辽的进展顺利，其余各将，都是爽快不已，吴青、裴基、廖化，当然还有带着大军如同是猛虎下山一般的赵云，都是迅速的突入敌军，十几公里长的战线上面，漫山遍野，都是一名名冲锋的张旭军士卒，以及所过之处，不断抱头乞降的敌军！

　　此刻，吴忠身兼重任，追击颜良的重任，自然是不敢怠慢，直接带着二营和大营，两个亲卫军亲卫，全部都是换过了战马，随后便是直接狂速向着西面的方向追击而去。

　　此刻的吴忠，心中自然是颇为激动，自然是知道，这是仙师大人的器重，才是将追击敌军主将，如此重要的任务，也是功劳，交给了他，此刻的吴忠就是拼命，也觉得自己一定要追上颜良！

　　现在的吴忠内心之中，就是如此的激动，如此的不顾一切，他一定要追击到颜良，并且俘虏了颜良，这才是吴忠此刻，唯一的想法，也是唯一的念头。

　　“驾驾驾！”

　　快马加鞭，一群群的士兵，慌乱的大吼大叫着，而在这其中，一队人马却是迅速穿越过去，只是留下了这些哀兵之后的士兵，最为凄厉的吼叫声音。

　　“啊，将军抛弃我们了！”

　　“将军逃走了，抛弃我们了！”

　　一群群的士兵，失魂落魄的狂吼起来，他们自然是看到了那些骑马而过的人是什么人，都是一群将领，和他们的心腹亲兵，瞬间这些士兵们一下子绝望了，一个个都是扔掉了手中的武器，再也没有了抵抗之心！

　　“驾驾驾！”

　　吴忠带着兵马而过，冷冷的看了一眼这些跪在地上哀嚎的士兵，直接便是冲击而过，他自然是听到了这些士兵的吼声，自然是知道颜良的军马，就是从这里而过！

　　“将军，敌军追上来了，不如我等分散吧！”

　　一名将领听到了身后亲兵传来的消息，当下大吼道，不过这个时候的颜良那里还顾得上多想，心中死灰的他，只是木然的骑马而逃，根本就顾不上什么。

　　看着这种情况，这名将领眼中闪过失望之色，极为苦恼，极为痛苦的看了颜良一眼，然后咬咬牙道：“给位我等分散而逃吧，保护将军的众人就交给你们了！”

　　说完此将，便是直接带着自己仅存的数十个亲兵，直接骑着快马，快速的逃离而去。

　　此刻的这些将领，一个个心中都是充满了怒吼，他们的心情也是一下子悲愤了起来，他们那里不知道此将，是早就没有了忠诚之心，只想着自己逃出生天。

　　“这个该死的畜生，不过去也说得对，就让他吸引一部分注意力吧！”

　　一名将领愤愤不平的说道，其实他们是想要干掉此将的，只是人家早就有着逃跑之心，一切准备就绪，他们根本就来不及反应！

　　“就害怕此人投降告密，我等还是兵分两路吧，平均分配，如此也可以不断的拉大敌人的搜索难度！”

　　又是一名将领说道。

　　“是！”

　　显然这名将领的地位颇高，说话极为有着地位，一瞬间多数的将领都是同意，当下看到如此，此将便是分了一半的兵马和将领向着另外一路而去，而他们则是顺着主干路继续而逃！

　　“唉，这想要逃出去，何等困难啊，这向西而逃，之后还要向北，敌军只要在北面埋伏，那么根本就逃脱不了啊！”

　　此将叹息道，即墨城乃是极为关键的一座城池，扼守着交通要到，想要从西面折返逃跑，这条道路，可是极为的艰难的啊。

　　“嗯？”

　　快马追击的吴忠，突然叫人停了下来，随后看着道路上的痕迹，随后沉吟了片刻之后，他当下道：“二营，向着左路追击，本将向着右路而去！”

　　听闻吴忠所言之后，顿时二营营将点头应命，随后大吼一声，顿时带着两名副营将，以及二营全体士兵，向着左路而去。

　　“敌军果然还是分兵而逃了，只是不知道这颜良是否在二路，不过二营营将，乃是跟随仙师大人多年的老人了，这实力还是极为不错的，甚至是突破炼精化气中期，也未必不能，他或许有着机会吧！”

　　想到如此，吴忠也就不再多想，这亲卫军是他掌管，自己的下属立了头功，他也是不用嫉妒，现在只需要抓捕俘虏了颜良，那才是最重要的事情，贪功只是找死而已！

　　没错，在吴忠看来，若是他无法俘虏颜良，那么似乎是和找死没有丝毫分别！

　　……

　　“将军现在应该怎么办啊！”

　　那名颇为重要的大将，看着眼神之中，似乎是有了一丝波动的颜良，不禁是开口询问道。

　　“现在想要彻底摆脱敌军是不可能了，那么就全部分散出去吧，某家纵横一生，没想到居然是有着今天的时候，这是对某家的羞辱，来日必报！”

　　本来只是抱着希望询问的此将，突然听到颜良开口了，闻言大喜过望，当下激动道：“是，将军，末将这就去办！”

　　看着此将骑马离开之后，颜良的眼中微微有了一些光芒爆射而出，他的眼神极为的犀利，也是极为的明锐无比，此刻的颜良甚至是感觉到自己的心，都是充满了火热，现在的他已经是没有了丝毫的怒气，有的只有澎湃的雄心，在那里跌倒，就要在那里站起来，他相信自己一定可以有报仇的一天！


第312章 新的发现

　　不断的分兵，不断的逃跑，颜良重新振作了起来，平日里的睿智再次的恢复了过来，每一次的逃跑路线都是选择的极为的刁钻掩藏行迹，显露行迹，简直是神出鬼没，令人防不胜防，追击的吴忠，眉头越发的皱了起来，看着这些逃跑的痕迹，他的心中，露出了一丝焦急，再这样下去的话，想要追击到颜良，那么就是千难万难了。

　　……

　　即墨城，战场之上，战事已经完全结束，一队队的俘虏，已经是全部被关押到了大营之中，没有武器没有兵甲在手的他们，又是处于忐忑不安的绝望之中，根本没有半点儿的斗志，脸上的神情，充满了麻木。

　　而这个时候张旭一脸的肃穆之情，在此刻的战场之上，一具具的己方士兵的尸体，被庄重的盖上了白布，然后一个个的被火化焚烧，放入专门的骨灰坛之中。

　　一名名的士兵，脸色都是充满了哀痛之色，神情极为的肃穆，在这等氛围之下，胜利，而且还是大胜的喜悦，已经是完全消散了，剩下的只有对战友的缅怀。

　　这一次虽然是大胜颜良军，但是己方战死的人数，也是超过三千之数，乃是一次极大的损失，受伤的更多，只是在张旭军中，受伤只要不是到了缺胳膊少腿的地步，那么就不用算伤亡了，因为有着职业仙官的存在，他们现在对于草药和符箓之数结合的治疗，已经是颇有心得了，根本就不用担心伤势的问题，只是好的时间快慢而已。

　　因此三千的战死，这可是一个极大的数字了，其中大多数都是赵云留守军团的死伤。毕竟对付敌军的哀兵必胜，也并非是那般的容易啊！

　　每一次的士兵战死，都会有着这样形式的默哀，这也是凝聚军心的一种手段，即便是在张旭麾下，这种手段似乎是没有多大必要。但是时间长了，依旧是有着作用的，而且这种事情虽然麻烦了一点儿，但是却也是并不会损失什么。

　　因此哀悼战死的士兵，已经是成为了张旭军中的一项传统，只是大多数时候，都是一个营内部进行哀悼，很少出现现在全军默哀的情况。

　　当然这也是这一次的伤亡极为惨重的原因了，虽然这点儿战死。在其余的诸侯看来，已经是不算什么了，但是三千多士兵啊，就这么死了，这可都是一条条活生生的生命啊，也是张旭来意存在的信徒基础，就这么死去，他的内心同样也并不好受。

　　三千多人。在纸面上就仅仅只是一个数字而已，但是在战场之上。一片片，被包裹着火化的士兵，那可是几乎照耀了是数十平方公里的范围，看起来绝对是会给人极大的震撼！

　　火光冲天，代表着的却是一个个生命的离去，这样庄严肃穆的场景。一下子让得所有人，内心之中，都是充满了郑重，在大火之下，似乎是他们的心灵。都是被淬炼了一般，变得更加的坚强，而那种神圣的气氛，也是更加浓烈起来。

　　张旭轻轻的弯下了腰，对着这些死去的亡灵致敬，顿时各大将军，各个小将，以及无数的士兵，所有人，都是脱下了自己头顶的盔甲，一个个的向着这些为了仙师，为了他们的家园战死的士兵们致敬！

　　崇高的敬意，最为伟大的敬意，战死的人，似乎是都得到了解脱一样，烈火在燃烧，而陡然一股狂风呼啸而过，而这个时候，突然张旭脸色大变，突然抬头看了起来。

　　只见的在空中，直接凝聚了一道道的虚影，这些虚影别人无法看到，而他却是瞬间看了个清楚，看着这些虚影，居然是慢慢的凝为了实体一般，显露出了一张张的面孔，张旭陡然便是大惊起来。

　　“居然是真的，真的有军魂的出现，这些都是我军士卒的军魂，在大军的感召之下，凝聚出来了实体？”

　　陡然张旭一下子似乎是想到了什么，他的眼中露出了惊讶之色，军魂这是他在一些古籍之上，查探寻找出来的东西，按照古籍的记载，也只是模模糊糊的有着推测，推测有着这种军魂的存在，似乎是在历史上，都是难得一见的，非是一般的军队可得。

　　可是现在张旭居然是真的见到了军魂了，而且还是己方士兵战死，凝聚出来的军魂！

　　“没错，应该是军魂了！”

　　看着这些军魂，本能的按照生前的意识排列起来，同时这个时候这些军魂，居然是向着张旭看了过来，而张旭并没有害怕，只是脸上露出了笑意。

　　这个时候便是看到，那些军魂，一个个的弯腰，似乎是在膜拜着什么一样，与此同时张旭眼中闪现出一丝惊喜之色，因为这个时候，他便是看到了新的变化，因为与此同时，在这些军魂身上，一丝丝的线条在虚空之中陡然闪现，并且居然是连接在了他随身携带的神像之上。

　　“军魂信念不灭，军魂不灭，信念永恒，信仰永固，这就是军魂，果然没有错，军魂是真正的存在的，而且……”

　　张旭眼中陡然闪过了一道金光，这一下子，他似乎便是明白了过来，这些战场之上，形成的军魂的宝贵意义，同时似乎也是明白了，为什么在历史之上，一些王朝，会建立一些祭祀太庙的原因所在了。

　　同时瞬间他感觉到了一个新的世界就在他的眼前，陡然出现，那就是一直流传，从来没有消亡过的阴间世界！

　　无论是在东方文化也好，在西方文化之中也罢，都有着类似于阴间世界，冥土世界的描述，而从张旭能够穿越时空，并且重生到了一个少年身上，这些就可以看得出来，一些神秘的因素是真的存在的，这也是为何他求仙问道之心，如此坚固的原因所在了。

　　甚至是在张旭眼中，这些东西都是有迹可循的，只是对于神秘的阴间世界，他一直以来，都是没有发现过阴魂的存在，只是偶尔之间，发现了一丝古怪的波动而已，而这一次军魂的出现，却是瞬间让得张旭联想到了什么。

　　“祖宗祭祀，太庙祭祀，一个是家庭，一个是皇帝家族，无论是庶民还是皇帝，都是虔诚无比的祭祀，几千年来，没有灭绝，这自然是有着一定的道理的，不过祭祀，却是需要消耗一些气运，因此只有逢年过节，在整个天地放开了一面的时候，才是祭祀的最好时候，怪不得每一个国家都是可以分封功臣，可以祭祀功臣的，这也是有着足够的好处，但是实际上，却是没有一个国家这么做，只有到了科技大爆发之后的现代社会，才是有了普遍的祭祀，这已经是很能够说明问题了啊！”

　　突然之间，张旭有些懊悔起来了，若是之前就修建祭祀所用的东西，那么必然是可以牵引那些阵亡士卒的阴魂，而这一次是阴差阳错之下，大军又是在铁血死战之中死去，才是可以得到军魂，这些信念稳固的军魂。

　　实际上，所有人死去后，都是有着阴魂的出现的，只是没有接引的话，那么立刻便是会消亡，即便是有了接引，也不过是存在七日，七日之后，就会附着于土地之上，或者是其他的东西之上。

　　这也就是为何，有着头七的说法，就是七日之后，就没有了阴魂的存在，只是有了一个信念留存而已。

　　“可惜的是，现在建造也是来不及了，不过建国之后却是可以，如此一来，在海外征战开发过程之中，死去的信徒，也就有了可以容声之地了！”

　　张旭的眼中，微微露出了一丝哀叹，实在是他还是太过稚嫩了，虽然天资不错，但是末法时代的学习，只是空有一些理论而已，而到了这个世界，也是莫怕滚打的学习，而且还是自己独创的道路，这样想要有所成就，就实在是太过艰难了。

　　若不是这一次军魂出现，瞬间让张旭想明白，想清楚了一些事情，将看过的一些东西，实际结合起来的话，他恐怕是永远也是无法想得明白祭祀的重要性。

　　祭祀是会损耗国家气运的，这一点没有丝毫的问题，哪怕是逢年过节的祭祀，也不过是损耗稍稍小一点而已。

　　但是祭祀的好处，也是极大，那就是可以保佑家族，保佑国家，尤其是在阴魂擅长的方面，更加是有着极大的作用。

　　当然祭祀的好处很大，但是因为太过消耗国家气运了，因此一般来说，国家是不会大规模的祭祀的，一般只是公开祭祀皇帝家族，也就是太庙，祭告上天，或者是修建一些诸如凌烟阁之类的功臣阁，小规模的祭祀一下，为的就是避免国家气运的大规模消耗。

　　不过张旭却是并不会觉得浪费，因为在别人眼中，阴魂仅仅是有些特殊好处而已，实际上，不是重要的人，根本就划不来国家祭祀，但是在张旭这里却是不，因为一则是他有着信心，可以发展的更加快速，不会气运下降，二来则是最重要的一面，那就是信仰……


第313章 研究军魂

　　香火信仰之力，香火和信仰都是极为重要，二者合一，才是可以凝聚成为香火信仰之力，信徒是会生老病死的，而死了那么就代表着好不容易培养而出的信徒，就这么白白的消散，而一旦是可以祭祀，开辟出福地出来，让信徒哪怕是生死，也是可以变成阴魂长存，那么这可就恐怖了啊，也是大大的解决了张旭最为缺少的一个事情。

　　香火是可以组织大家一起上香进贡的，而信仰则是有多少信徒，就只有多少，因此信徒的数量，可是极为关键的事情，未雨绸缪，祭祀之地的组建，那么就是刻不容缓的事情了。

　　这也是张旭建国之后，必须要做的一件事情，不仅仅是要建立军队祭祀，还要有民众祭祀，虽然如此，会消耗张旭所建立国家之气运，但是与之相比，好处缺课就是更大了，而且还是弥补他信徒数量，一个极为重要的手段。

　　毕竟整个地球，能够容纳的人口是有着限制的，即便是发展到巅峰，也就是最多容纳一百亿两百亿人口而已，但是张旭需要成仙问道啊，这需要的信仰，毫无疑问是一个无比恐怖的数字，而阴魂却是不同，他在古籍记载上面看过，只是一个庙宇，在对应的阴间，那么都是足以画作万丈宫殿！

　　因此现在的张旭，心中早就明白了过来，无论是多么的困难。建设祭祀福地，这是必然之事！

　　不仅仅是国家级的祭祀要有，日后的州一级，郡一级，县一级，甚至是乡村一级。都要有祭祀之地，这是国家之公器，万万不可轻易之浪费。

　　“虽然祭祀消耗气运，但也是正好可以监督得失，将根基打造的更加牢固，看来日后有着更多的事情要做了啊，青州拿下之后的建设，祭祀之地的不断建设，这些都是必须要抓紧了。甚至是之后还要开发海外，还要不断的在诸侯大战的空隙，掠夺人口，这些事情，当真是令人苦恼啊！”

　　“不过虽然苦恼，但是也是实在是太幸福了，只有如此，才是可以有着动力。有着十足无比的动力啊，这是本座求仙问道之路。必然要走的一条路，根基乃是最为重要的！”

　　轻轻的叹了口气，又是舒展了眉头，看着这些信念不灭的军魂，心中颇为激动起来，日后的事情。日后再说，这三千军魂的作用，却是极大的！

　　想到这里，他微微轻轻挥手一招，果然便是招来了之前乃是小将的一名军魂。此人虽然身死，但是这根基就要牢固许多，就连军魂身躯，都是显得是更加的凝实无比，这就是与众不同的地方了。

　　在一股牵引力之下，感受到这股力量，军魂似乎是露出了兴奋之色，不过细细查探之下，似乎是又什么也没有一般，让得张旭感觉到颇为古怪之极，细细的探查之后，也是没有太大的反应，不过对此他并没有太过失望，只是继续将一道香火信仰之力打出，顿时一阵波动，这一次军魂并没有情绪露出，只是似乎是张旭感觉，这小将军魂的身躯，似乎是更加凝固了一丝似得。

　　“奇怪，刚才明明是感觉到了波动的，现在怎么没有了呢，难道说是有什么问题？”

　　皱着眉头微微思考片刻，没有太大的发现，他又是轻轻一叹，随即慢慢的挥手，一股牵引之力释放出来，立刻便是让得军魂更加靠近了一步。

　　“难道真的是我的错觉？”

　　张旭微微皱眉，因为这一次还是没有任何的反应：“看来，这军魂比之我想象之中的复杂多变的多啊，只是不知道，会否有其他的变化呢？”

　　对于这军魂，张旭也不过是从古书之上了解到了一丝半点而已，并不知道这军魂具体的情况如何，从古代的古籍之中，也只有只言片语存留，似乎是讳莫如深的样子，只是无论是那本书，对于这军魂，听语气可以听得出来，有着羡慕之意，这一点是无法作假的，似乎是这军魂因为难以得到，更加是有着什么非同小可的作用一般。

　　“似乎是本座的香火信仰之力，可以促进军魂身躯的凝聚，这似乎是没有任何问题的，那么再去试试？”

　　心中一动之间，他自然是再次抬起手来，只是轻轻一动，再一次一股牵引之力冥冥之中释放而出，只是瞬间张旭就感觉到了那股力量，牵引到了一名小兵军魂身上，这名小兵的军魂，似乎是极为的淡薄，就连身躯，也不过是隐隐的凝聚成为了一个轮廓一般，相比这名小将，实在是差距颇大。

　　“咦！”

　　突然张旭惊咦一声，随后再次心中一动，却是瞬间感受到了一丝不同之处，而这一丝不同，就让张旭颇为的吃惊了：“怎么回事，似乎是有些古怪啊！”

　　张旭的眼前一亮，随即便是轻轻的说了一声，随后便是慢慢的走了几步，细细的感悟了一下，而脸上的凝重之色，却是没有丝毫的减轻。

　　“是了，没有错，似乎是感觉到了情绪的波动，而且刚才极为的浓烈之极啊！”

　　这个时候小兵军魂，已经是到了他的面前，细细打量一番之后，他露出了一丝笑容：“似乎这身躯，的确是凝聚了一些啊，看起来，比之之前可是稳固的多了，不错，极为不错！”

　　虽然那军魂情绪上的事情，还是没有找到什么原因，但是从香火信仰之力上来看，这军魂却是极为有效果的，这是张旭极为满意的一点。

　　“仙师大人怎么了？”

　　此刻看着张旭抬头看着天空，一副呆愣愣的样子，当然在众将心中，却是绝对不敢如此不敬的，只是感觉到现在他们伟大的仙师大人，实在是太奇怪了一点儿，众将心中不禁是嘀咕起来。

　　不过却是没有人现在敢于上前打扰，一看情况，就似乎是仙师大人在思考着什么，这个时候打扰仙师大人，这岂不是找不痛快哉！

　　因此此刻，整个大军都是呆愣愣的，全部都是一丝不苟，每个人的神情，都是极为的严肃，这个时候他们看着张旭，他们伟大的仙师大人，心中便是只有一个信念，万万不可打扰伟大的仙师大人，这个时候仙师大人应当是想到了什么极为了不得的问题。

　　想到这里的时候，众将士一个个的都是抬头挺胸起来，不敢有丝毫的怠慢，全部都是将自己的精气神，凝聚到了巅峰时刻，虽然之前经历了一场大战，但是此刻，他们却是少没有感觉到疲累，所有人在各自的情绪波动互相影响之下，慢慢的散发出了一股可怕的气场！

　　“嗯，军魂似乎是开始全部身躯凝聚了起来？”

　　陡然张旭舒展了一下身子，随后清醒了过来，感受着四周的场景，一望无际的大军，全部都是刚毅之极，脸上带着一股令人颤抖的信念，这让得张旭自己的心情，都是极为的兴奋了起来。

　　“实在是太好了啊！”

　　张旭轻轻的点点头，脸上的笑容，一下子更加深了起来，甚至是他的整个人的精神状态，也是变得更好了起来，看着这些军魂，在这等狂热的信仰之下，不断的凝聚身体，他便是似乎若有所悟一般。

　　“看来信仰的作用，香火的作用，以及意志力等等精神领域的作用，都并非是那么简单啊，现在在这个肃穆的信仰气氛之下，这些军魂，似乎是如鱼得水一般，实在是极为不凡！”

　　慢慢的闭上眼睛，再次感受了一会儿，张旭睁开了双眼，叹息一声，随后心中一动，却是微微挥手，顿时一名军魂，向着和他有着联系的骨灰盒之中而去。

　　看着这一幕，张旭笑容满面的点点头：“似乎是这样就可行了，这军魂的用法之一，本座也是已经找到了，似乎是这军魂，最奇妙的地方，就是可以影响大军的杀气！”

　　旁观者清，入局者迷，之前的他，就是身在局中，自然是没有发现，这一刻清醒了过来，自然是感觉到，自己的大军，似乎是军气方面没有多大变化，但是那股肃杀之气，却是似乎随着和军魂建立的联系越来越深，而显得极为恐怖起来。

　　杀气这也是一种莫名的气场，虽然是看不见摸不清，但是对于大军来说，杀气自然是极为重要的一面。

　　就有常年杀猪的屠夫，在握住刀子的那一刻，就连本来挣扎的猪，都是不敢乱叫了，这就是一种杀气，甚至是其将杀气散发出来的时候，可以给周围人，一种呼吸都要困难起来，似乎是要杀死自己一样。

　　而这就是杀气的一种作用了，军队代表着的是兵锋，在平时自然是需要安稳，但是到了战场之上，这个杀气，就极为的有用了，想想看，敌军本来士气很高，甚至是百战精兵，军气凝聚，但是在杀气突然爆发之下，一下子一个个的士兵，感觉到了恐怖，那么会有何等的想象！


第314章 袁绍的紧张

　　而且这种现象因为在平时也是没有军魂参与，因此不会对士兵造成多大影响，而在战场之上，又是可以做到瞬间爆发杀气。

　　现在的张旭一下子便是感觉到了军魂的好处之一，这当然只是他现在可以想到的，至于以后的好处，他相信还会发现更多。

　　毕竟在古籍之上，对于军魂是极为的推崇的，张旭相信，必然是还有着难以想象的其他好处的，现在没有发现，并不代表日后发现不了！

　　“好了，将士兵们的骨灰盒收好，各部按照既定方案，回归！”

　　看着已经是所有士兵遗体火化完毕，所有军魂在他挥手之下，纷纷找到了自己的骨灰盒附着了上去，张旭大声喝道。

　　顿时庄严的气氛一下子消失，转而有的乃是属于他的强大气场，这一次的收获，可是不小的，不仅仅是打败了颜良大军，俘虏了敌军无数，最重要的是，他的眼界一下子大开，似乎是看到了一个全新的天地！

　　阴间冥土，阴魂世界，也是和阳世并存的，而且其中也是有着种种秘密，这些秘密，一旦是被发现了，那么必然是会有着天大的好处！

　　此刻的张旭便是感觉到，自己的身心极为的畅快，如此却是他在香火信仰之道之上，前进了一大步，这一步，虽然暂时似乎是看不出来什么，但是意义却是极为的重大，这就让得他的根基积累的更加夯实，也让得张旭现在的心情，更加的热切起来。

　　……

　　而在大军启程回城，或者是回归大营之时，吴忠追击的路线也是越发的曲折起来，身边跟随的兵马。已经是只有一个队的士兵了，不过吴忠却是并没有着急，他心中早就做好了一切准备，这一次不追到颜良，将之俘虏，那么誓死不归！

　　可惜似乎是上天并没有眷顾吴忠。因为追击的道路，在某一刻却是突然断了，这让得他的眼中，露出了急躁之色，也让的吴忠，感觉到了一种难以言明的自责。

　　“仙师大人，将此重任，交给了本将，然而本将却是并没有完成仙师大人的任务。实在是可恨啊！”

　　吴忠看着断了的痕迹，一下子有些失魂落魄起来，再三寻找，却也是没有发现丝毫的蛛丝马迹。

　　“将军，估计敌将已经是逃入了山林之中了，以敌将的状态，断然是无法逃出升天，虽然无法俘虏。但是也算是尽心尽力了！”

　　此刻一名小将，看着有些自责的吴忠。抱拳劝谏道。

　　“此乃是本将之错，此次追击完全可以追到，只是本将经验浅薄，这才是让敌将逃脱，虽然进入了山林了，可是以此将之才能。想必定然可以安然逃脱吧！”

　　这一刻吴忠不会为自己的失败寻找借口，而是努力的振作起来精神，随后道：“全体回营吧，此事本将自然会向着仙师大人请罪！”

　　吴忠也是拿得起放得下之人，很快便是舒缓了自己内心的情绪。很是自然无比的说道，却是丝毫没有一点儿要为自己开脱的意思。

　　他心里明白，张旭最为痛恨的就是有人欺骗自己，而他吴忠，跟随张旭如此长久的时间，十二年都是跟随，怎能够不明白张旭的性格如何呢。

　　“是，将军！”

　　众人叹息一声，却是也无可奈何。

　　……

　　“看来天道还是不会做绝，总有一线生机，这颜良倒是当真不愧是将星之才，虽然在原本时空早早陨落，但是却也是和其心高气傲，太过自大有着关系，此战失败，却是让其一下子醒悟过来，当世又是要出一名绝顶大将了啊！”

　　看着云气波动变化，张旭感叹一声，不过却是心中并没有太过在意，虽然吴忠还是没有擒拿颜良，但是这不过是早晚的事情而已，得之我幸失之我命，张旭并不是一个斤斤计较之人，而是一个拿得起放得下之人，现在的张旭，甚至是心中更加的坚毅起来。

　　虽然颜良逃回去，那么必然是一个巨大的威胁，不过现在有了这般收获，而袁绍大军还在苦苦攻城，那么还有什么可担心的地方呢。

　　此刻，在一处山林之中，身穿甲胄，疲惫不已的颜良，寻找到了一块儿岩石之地，慢慢的坐下来，而嘴中还有着血迹，旁边甚至是躺着一头巨大的老虎。

　　“哼！区区畜生，也敢招惹本将，虽然本将强弩之末，却也不是尔可比肩！”

　　不过虽然如此说，但是此人还是忍不住的嘴角抽动了一下，虽然他现在说起来容易，但是这头碧眼大虫，还是差点儿就要了他的命啊。

　　“唉，可惜主公交给我和不俊贤弟五万大军，却是灰飞烟灭了，现在虽然本将迷途知返，但是却是已经晚矣，也罢，好好的恢复体力，恢复精神，到时候再去向着主公请罪吧！”

　　此将正就是逃脱的颜良，虽然山林危险，以他的状态，极为的艰难，但是山中之王，万兽之王的老虎，被他打死，仅仅是靠着老虎的威慑力，便是可以震慑无数的野兽，加上虎血乃是大补之物，现在的颜良，甚至是感觉到自身的精血开始动荡，身体也是开始慢慢恢复起来。

　　“若是有十头老虎补充，估计也就差不多了，可惜身上并没有携带引火之物，不过也罢，稍稍恢复之后，再寻找枯草之物，引燃吧！”

　　颜良微微叹气一声，随后闭着双目开始慢慢调息起来。

　　而此刻，平原城之中，田楷的脸色已经是完全变了，经过艰难的抵抗，最终还是多坚守了一天时间，看着败退而去的敌军，再看看己方已经是毫无气势，累得瞬间瘫软在地的士兵们，田楷的心情，一下子就沉重到了极点。

　　“看来平原城是守不住了啊，袁本初，如此不惜代价的攻城，那么即便是援军现在打败了颜良大军，恐怕也是无能为力了，明日，或许明日就是破城的时候了！”

　　田楷的眼中，露出了一丝绝望之色，彻底的绝望了，他已经是没有了其余的想法，心中很是明白的知道，平原城是守不住了，根本就没有任何机会了。

　　虽然士兵还有许多，但是都是已经到了极限，明日稍稍恢复一点儿的力气，恐怕根本无法阻挡袁绍疯狂的攻击。

　　实际上此刻的袁绍军，也是丝毫不好过，为了早日拿下平原城，袁绍不惜下达了拼死攻城的命令，有着他的亲兵亲自担任执法队，又是让所有大将立下了军令状，这才是有着这般恐怖的攻城之力。

　　只是连日来的攻城，虽然不过是持续了不到三天的时间，但是己方士兵的损伤，却是无比的惨重啊！

　　首先就是六万多大军，现在不过是四万余数，死伤达到了两万之多，而且除了一直没有动用的五千核心亲兵之外，其余大军，现在的体力消耗，却也是极为严重，虽然不断的注意休整，但是想要维持猛攻之势，却并非是那么容易的事情，因此大军虽然各大将军不断注意控制，但是这体力消耗，还是极为的严重，现在几乎是已经完全无法维持住体力了。

　　体力的不断下降，加上死伤也是颇为惨重，现在袁绍军的军心和士气，都是下降到了一个地步，比之田楷军队，虽然好上不少，但是却也是极为艰难！

　　此刻在大营之中的袁绍，两鬓之上甚至是多出了许多的白发，这几天时间来，他都是无法睡一个好觉，一日无法拿下平原城，那么他就一日无法安心，现在的平原城，虽然摇摇欲坠，但是没有攻打下来，那么总归是一件遗憾的事情。

　　“可恶，田楷老贼，如此当我，若是破城，必然屠城！”

　　袁绍愤怒的大吼道，在军帐之中，不断的挥剑乱砍，军帐之中一片的凌乱。

　　“实在是太可恶了！”

　　袁绍大怒道，此刻的心情，更加是难受到了极点，多日来的紧张情绪，无法得到舒展，紧张一直处于高度紧张之中，在这样的情况之下，袁绍的内心之中，是何等的愤怒啊，现在的他甚至是感觉到了一种撕心裂肺的痛苦，太过疼痛了。

　　只是他心中却也是明白，田楷这样的将军，对于他来说，是极为的可恨，但是对于公孙瓒来讲，就是忠勇之将，也是所有人都是极为敬佩的存在，也是所有诸侯梦寐以求的将领！

　　“现在不知道文恒的情况如何，希望可以得到让孤舒心的消息吧！”

　　随后袁绍想到了自己的得意将领，文丑虽然被俘虏，不过颜良却是还在，而且手握重兵，他相信，必然是可以带给他好消息。

　　只是袁绍根本没有想到，颜良大军，已经是全军覆灭，甚至是许多的将领，都是被张旭亲卫一一俘虏，能够逃出升天的，根本不多。

　　而就在这时，军帐之外一阵骚动，却是隐隐的传来一声：“报……！”的声音，显然是传令兵来了，当即袁绍心中一喜，振奋起了精神，随之向外走去……


第315章 谋划算计

　　只是迎接袁绍的，并不是他预计之中的好消息，而是如同晴天霹雳一般劈到了他的脑袋上，一下子袁绍便是蒙了，真正的蒙了，一口鲜血直接喷了出来，即便是他气量再大，也是无法接受这个事实啊，更加何况的是，袁绍根本就不是一个大气量的人，这段时间能够振奋起来精神，已经是极为不容易了，现在突如其来的打击，瞬间让他精神萎靡了起来。

　　“主公，主公！”

　　身边亲兵大将，以及众多亲兵们，连忙扶住了袁绍，赶紧大呼小叫了起来，袁绍乃是三军之主，更加是冀州之主，若是袁绍有着什么问题，那么后果实在是太可怕了。

　　“文恒，文恒啊，气煞孤……”

　　一口鲜血喷出，反而是让袁绍好了许多，只是精神却是似乎更加萎靡起来，不过倒是并没有昏迷过去，而是还有着喘息的力气。

　　颜良四万大军，前次战败，还有三万多，之前传来的消息还是好好的，凭借着坚城防守，定然是可以守住，但是这才几日的功夫啊，再次传来消息的时候，居然是已经是这般情况，这让得袁绍的心情，一下子糟糕透顶。

　　三万多大军啊，居然是一战全败，而且是败得一塌糊涂，就此灰飞烟灭，这个打击换做是任何人，都是无法接受，也是无法承受的啊。

　　现在的袁绍，已经是彻底的感觉到了心累，似乎是一下子失去了再去战斗的决心一样，现在的他，完全就是一个颓废的老人，兵败如山倒，这个打击实在是对他来说。太大了一些啊。

　　“主公！”

　　众多将领也是纷纷前来探望袁绍，更加有袁绍三个儿子，以及众多谋士前来，每个人的脸上，都是带着焦急之色。

　　当下所有人都是单膝跪地，试图唤醒袁绍的斗志。若是袁绍就此失去了斗志，那么他们所努力奋斗的一切，也都将会成为泡影！

　　当然袁谭以及袁尚这两个袁绍的儿子，心中怎么想的，就是不得而知了，毕竟若是袁绍归天的话，那么他们二人就是可以争夺这冀州之主，车骑将军、大将军之位！

　　冀州还是极为繁华的，作为人口高达五百万的大州。这一次兵败，虽然损失极大，但是却也不会因此而损伤元气，这是显而易见的事情了。

　　袁绍的两个儿子，也都是已经成年，有着资格充当冀州之主的位置，因此表面上看，他们是极为的孝顺。第一时间便是拜见袁绍，实际上呢。二子心中如何想的，就只有老天知道了。

　　“孤没事，起来吧！”

　　在军医的喂食汤药之下，袁绍似乎是略微恢复了一些元气，他轻轻的摆摆手，有些有气无力的说道。

　　“主公！”

　　众将以及众多谋士起身。不过脸上还是极为的担心，现在的袁绍状态还是太差了一些。

　　“传孤的命令，明日……，明日一定要拿下平原城，此后再作打算！”

　　心中的自尊。还是不愿意让袁绍放弃，他继续说道：“另外让沮授，立刻整顿粮草，收拢兵马，给孤派来五万大军，孤要在这平原城，和那仙师贼寇军，已决生死！”

　　心中对张旭的恨，已经是达到了极致，袁绍此刻的情绪，一下子变得有些失控起来，虽然看起来颓废不已，似乎是随时都会死去一般，但是锐利的眼神，一一扫过在场的将领，却是让得在场的将领，都是纷纷没有了任何的劝谏打算，就连那些谋士，此刻也是不敢多言了，虽然如此一来的话，无异于是一次决战，对于冀州，甚至是都有伤及根本的可能。

　　但是此刻的情况，他们也是知道，若是忤逆袁绍，那么无异于是找死！

　　这个时候，这么做，自然也是袁绍唯一果决的一次，若是拿下平原城，踞城而守的话，那么未必是无法打败仙师军。

　　只是所有人都知道，这却是一次冒险，以冀州的实力，即便是这一次战败，那么还有着卷土重来的机会，但是现在这么做，就真正的是和敌军肉搏想见了，这样做的后果，实在是极为可怕的，只是后果再是可怕，也是不用他们去操心了，因为袁绍，既然是已经做出了决断，那么就没有任何人，可以反抗，也是没有任何人，可以推翻这个决定！

　　“诺！”

　　众将在袁绍犀利的眼神之下，抱拳喝道，而目光扫视到谋士这边，这些谋士无奈至极，却也是只得拱手道：“诺！”

　　“哈哈哈，好！”

　　袁绍高声呼喝一声，随即极为的喜悦了起来，精神状态似乎是变得好了一些。

　　“孤现在就是要看看，这仙师军有着多大的本事，连连打败孤两大大将，无双上将，更有无数将领因此而折损，此仇不共戴天！”

　　袁绍还是极为自负的，当然他也是有着自负的资格，冀州抽调五万兵马，自然是会伤及筋骨，但是却也是仅仅如此而已，五万精兵，他毫无肉痛的就可以派遣出来，他可不相信，这区区的仙师军，也有着如此底蕴！

　　……

　　此刻，即墨城之中，城内太守府，已经是打扫了出来，供张旭入住，此刻张旭则是手中握着文书，查看此次统计起来的伤亡情况，以及战果情况。

　　良久张旭却是脸上露出了一丝微笑，看着手中的文书道：“这一次的胜利，战果惊人，虽然说兵马折损不少，不过大军却是在大战之中，真正的成长了起来，尤其是还收获了三千多军魂，这乃是一次大胜啊！”

　　他慢慢的站起身来，抬头看着窗外的月色，此刻的春意已经更浓，威风徐徐吹来，皎洁的月光洒满了大地，便是给人一种醉人，陶醉的感觉，现在的张旭眼中，就充满了喜悦，充满了狂喜之色。

　　“即墨城休整十日时间，估计预备军马，便可到达了吧，和袁绍的决战，是一次最好的练兵机会，倒是并不用太过着急了！”

　　张旭轻轻的想着，本来是想要利用袁绍疲惫之师，迅速的和袁绍决战，但是看到了袁绍方向传来的气运变化之后，张旭却是瞬间有了其余的打算，那就是他要利用这一次机会，真正的重创袁绍，让其伤筋动骨。

　　“袁绍此僚的底蕴，比之想象之中的更加深厚，这冀州他毕竟是经营日久啊，不过可惜的是，这一次其怒火攻心，却是要选择和本座全力一战，那么本座就不如成全你吧，也好训练本座之精锐大军！”

　　张旭的眼中，有着一丝傲气，在确定了自己的王道发展之后，他是并不介意，和天下诸侯相争的，而且这一次似乎依旧是大汉龙气在做最后的挣扎，感应到了他的建国之心，想要阻止他，那么张旭就偏偏不会。

　　带着大胜之气，这可是千载难逢的好机会啊，此次过后，那么大汉的龙气，当真就会削弱，从而退出了青州，那么他才是可以稳定的占领青州，随后开始实行自己的一系列计划。

　　张旭自身，还是颇有傲气的，他也是愿意，利用这一次的战斗，好好的磨练自己的士兵，而且这也是一次最好的机会！

　　“现在赵云和张辽立下的战功已经足够，那么当可分为大将，各自领兵三万，其余将领，周仓、廖化、裴基、吴青三人，则是一流武将，各自领兵一万，那么这就是十万大军，还有吴青之五千，则是十万五千之数，预备役虽然成立时间不长，应当是可以提供的，嗯，还可进俘虏带回去，加之以改造，黄河两岸，现在完全被本座大军执掌，没有丝毫问题，本座就看看，士气高昂，军心凝聚的大军，你袁本初有着何德何能可以对抗！”

　　张旭极为自负的说道，身上一下子顿时散发出了一股极为狂暴的气势，这是他身为人主，以及仙师两种至高的王者，所爆发出来的气势，此刻的他当真是就充满了上位者的威严，不怒自威，只是轻轻感叹一声，就可以引起风云变动！

　　“此时可惜了，田楷是否可以逃出去，就看他自己的造化吧，不过若是不救援也是不可，也不可能让袁绍轻松了，明日就让子龙带着三千精锐悍卒，急行军而去吧，怎么也要将袁绍最后一丝锐气，消耗的干干净净，到时候他空有十万大军，却是只能够成为本座大军的磨刀石！”

　　微微甩手，一股掌控一切的心态，让得张旭极为的满意，也是极为的陶醉！

　　“嗯，公孙瓒，估计也是快要积攒足够的实力了吧，哈哈哈哈，这一次倒是有着好戏看了，天下估计在此之后，可以进入相当长一段时期的稳定时期！”

　　经过一系列的谋划，张旭已经是利用一系列的手段，轻而易举的达到了不战而屈人之兵的目的，刘备、吕布以及曹操，在相当长一段时间，都只能够慢慢的积累实力，而这个积累实力的过程，却是张旭最喜欢看到的。

　　因为如此一来，才是可以让得人口趋于稳定，他要用另类的战术，消耗掉诸侯们的实力，而其中的过程，才是最为有趣的……


第316章 赵云来援

　　“子龙，着你带三千精兵，前往平原，支援田楷将军！”

　　第二日一早，黎明的第一丝曙光升起的时候，即墨城城内城外的军营，都是响起了起床的吹好声音，约莫一刻钟之后，众将齐齐拜见张旭，张旭废话不多说，直接就是道。

　　“诺！”

　　赵云心下一下，当下拱手抱拳道，随后领了令符而去，虽然现在已经效忠张旭，可是赵云还是期盼着可以早日救援平原城的，只是他知道大军虽然强大，但是经过大战，却也是人困马乏，现在他提出救援，根本就是强人所难，却是没想到张旭居然是主动让他带领三千精兵，抢先一步前去救援，这就难能可贵了！

　　赵云虽然没有多说什么，可是他眼中的神色，却是充满了激动的，心中更加是暗暗下定了决心，君不负我，我必不负君的想法！

　　“驾驾驾！”

　　三千精兵，骑马还是没有问题的，此次张旭军缴获战马极多，自身也是不缺乏马匹，因此这些精兵都是一人三马，极为的奢侈，轮换而行，显然是要以最快的速度赶赴战场。

　　三千精兵，虽然并不是骑兵。骑兵训练困难，即便是现在的张旭军，也并没有真正专业的骑兵，最多是马上步兵而已，不过因为战马的充足，却是所有人都会骑马。尤其是这些精兵，更加是全部都是巅峰悍卒存在，张旭此次为了安稳赵云之心，也是为了给袁绍制造障碍，对于支援乃是一切物资，都是充分调拨！

　　三马轮换赶路，这速度自然是不用多说，只是大约三个时辰左右，便是已经看到了平原城的轮廓。

　　隐隐约约。有着喊杀声音传来，震耳欲聋，隔着很远的距离都可以听到。

　　看着敌军疯狂的冲击平原城，赵云当下大吼一声，整个人显得如同是一条赤龙一样，怒发冲冠，却是带着一股别样的非凡魅力。

　　“杀！”

　　当下大吼大叫着，赵云便是带着大军直接拼命奔腾起来。丝毫没有在意可贵的战马马力，而且他们也并不需要骑马作战。他们最强的还是步兵方阵！

　　今日的袁绍彻底的发疯了，他手下的将领也是彻底的疯狂了，根本就不再有丝毫的怜悯，疯狂的攻城之下，对于平原城造成了极大的杀伤，田楷士兵更加是早就已经绝望。只是麻木的用刀剑阻挡者袁绍军的攻城，他们心中也是明白，己方给袁绍军造成了如此之大的损失，那么一旦是城破，那么后果是已经显而易见的。那就是——屠城！

　　没错，古代一般来说，是很少屠城的，因为在战乱年代，人口稀少，一般有些意识的诸侯，就不会轻易去做这等人神共愤的事情。

　　但是有一种情况却是除外，那就是给攻城的军队造成了巨大的伤亡，那么一般都要进行发泄一般的屠城，这样做法，就是任何人都是无法说出话来！

　　屠城的威胁，这是压在所有士兵身上的一根利剑，也唯有如此，在这种情况之下，他们才是艰难的抵抗住了攻击，而没有奔溃。

　　只是袁绍军真的是发疯了，有着军法队的存在，袁绍军的士兵们，根本不敢后退，只能够不断的硬冲！

　　“唉，城池就要破了！”

　　田楷轻声说道，然后就在这时候，突然一声高吼声音传来：“援军……我们的援军……援军到了，……仙师军救援来了！”

　　“什么！？”

　　闻听此言，站在城内高台上，不断指挥大军的田楷，一下子失神了，随后向着南面的方向看去，果然看到烟尘弥漫，却是一大群士兵冲锋而来！

　　“援军，果然是援军啊，我们……我们平原城有救了，可以守住了！”

　　田楷看到援军的出现，一下子喜极而泣起来，这实在是太棒了，也是太不可思议了，援军居然是真的到达了，当真是不可思议啊，现在的田楷，瞬间感觉到自己全身的力量，似乎是回归了一些一样，顿时大吼起来：“援军来了，援军来了，袁绍军马必败！”

　　“援军来了，援军来了，袁绍军马必败！”

　　“援军来了，援军来了，袁绍军马必败！”

　　“援军来了，援军来了，袁绍军马必败！”

　　……

　　顿时身边的将领，亲兵们，纷纷的大吼大叫了起来，虽然他们的体力不足，可是这个时候，一下子听闻援军的消息，再听到主将的大吼声音，他们的心情一下子充满了欢快，瞬间便是沸腾了起来。

　　“援军来了，援军来了，袁绍军马必败！”

　　“援军来了，援军来了，袁绍军马必败！”

　　“援军来了，援军来了，袁绍军马必败！”

　　……

　　吼声一下子吸引了无数人的注意，此刻的所有士兵，闻言一下子精神振奋，士气大增，同时一下子变得很是活跃了起来，抵抗袁绍军的力度，瞬间加大！

　　“报……报告主公，不好，不好了，敌军援军来了！”

　　传令兵迅速的加急赶往大帐，拜倒在地，随着袁绍说道。

　　“什么！？”

　　袁绍闻言大惊，一下子站了起来，连忙道：“援军情况如何，有多少兵马，是骑兵，还是步兵，方向从何而来？”

　　一下子袁绍连连询问起来，现在的袁绍，可以说一下子心神慌乱了，己方大军的情况，他是极为清楚的，现在的局面来说，剩下的兵马，不过是四万不到的数字，虽然军力看起来庞大无比，但是不过是疲惫之军而已，敌军不论如何，这情况都要比己方更好，而一旦是被敌军拖延住的话，那么可就危险了。

　　“张合将军来报，敌军大约有三千之数，从南面而来！”

　　传令兵连忙道，这个时候在袁绍的压力之下，口齿也是一下子清晰了起来，他知道若是这个时候在没有回答好的话，那么这个时候的主公，当真是会杀人的。

　　此刻的袁绍，面容一下子沉重起来，张合正是在南门，那么援军就是仙师军贼寇的兵马了，这让得他心中极为的愤恨不已，新仇旧恨之下，袁绍心中的怒火已经到了极点。

　　虽然他蔑视仙师军，但是却也是极为清楚这仙师军的战斗力，能够瞬间击垮击败颜良三万多大军，绝对不是等闲之辈，现在三千兵马来犯，虽然不多，但是以张合之实力，想要对付，却也是极为艰难的事情！

　　“可惜啊，文恒不知所踪了，否则的话，以隽义、文恒二人之力，一起指挥大军，或许可以阻挡敌军啊！”

　　袁绍心情一下子极为低落起来，虽然颇为痛恨颜良，让他现在的形势极为的艰难起来，但是实际上作为袁绍手下第一大将，袁绍的护短是闻名的，对于大军的损失，其实他只是有些愤怒而已，而更加痛心的却是颜良的失去。

　　虽然说敌军没有俘虏到颜良，但是实际上不知所踪，这比之俘虏更加可怕，俘虏了尚且有生还机会，大不了就是让出一些利益而已，这些对袁绍来说，还不算什么，但是失踪，往往就代表着死亡！

　　千军易得一将难求，在这个时候，被袁绍融入了骨子之中，对颜良的恨意，一下子就消散了！

　　“大军攻击不要停，传令下去，亲兵带出三千，支援张合将军，一定要阻挡住敌军！”

　　袁绍瞬间做出了决断，虽然在战略上他优柔寡断，但是在战术上，还是极为果决的，而他的亲兵总共也就是五千，现在一下子派出三千，也可以见得袁绍的决心！

　　“是！”

　　几名传令兵当先离去。

　　“通知其余各大将军，全力攻城，不惜一切代价，务必要尽快拿下城池，拿不下城池，就不用回来了！”

　　袁绍当下目光之中冰冷一片，充满了杀机的说道，现在的袁绍破釜沉舟的决心是十足的，他明白，想要有着翻盘的力量，那么夺下平原城，这是必须的事情！

　　好在敌军援军不过三千，却是让他有着这个机会！

　　而此刻，战场之上，南门之列，张合已经是停下了军队的进攻，南门的危机瞬间解决，不过张合还是派出了一千军马，引而不发，却是威逼平原城，之后才是带着其余大军转队准备对抗赵云援军！

　　只是张合虽然指挥方面实在是得体，但是现在他的军队情况，却是差强人意，实际上他的内心也是难以平静。

　　对面的敌军，虽然极为的疲累，但是对面的敌军，却是神情极为的肃然，极为的振奋，没有丝毫的情绪波动，看起来就如同是一直没有感情的军队一般！

　　尤其是对面那三千敌军列阵的军阵，更加是让得张合心中担忧不已，而且大将带给他的压力，也是十足的强烈，甚至是现在的张合，自己都感觉到，他不是敌将的五十合之敌！

　　对于自己的实力，张合是极为的自信的，作为河北上将，他有着自傲的资本，只是敌将的气势，却是太凶残了，而且他自己现在也是处于疲惫状态，对上看起来是巅峰的赵云，就显得是那么的苍白无力！


第317章 战败张合

　　张郃神情凝重，却是就在这时候，赵云这边，其看了看列队整齐，军容鼎盛的士兵，他们的喘息声，也是快速的平息了下来，状态已经恢复到了极限，当下不再等待，直接便是吼道：“冲锋！”

　　“嗷……！”

　　一个个的小将，士兵们纷纷大吼起来：“冲锋，冲锋，冲锋！”

　　顿时如同是山岳一般的吼声响起，大军气势汹汹一般，向着敌军冲击而去，现在的大军如同是出笼的猛虎，愤怒的海啸，瞬间以黑云压城城欲摧之势，直接席卷而去！

　　“列阵！”

　　张郃不敢怠慢，神情极为的凝重，甚至是显得有些紧张，双方的实力对比差距，实在是太大了，己方士兵出了兵力上有些优势之外，其余各方面，都是没有丝毫的优势可言，军心、士气。精锐程度还有体力都是严重的不足，相差实在是太大了！

　　现在的张郃，几乎是都要颤抖了，只是大将之风，让他此刻虽然极为疲惫，依然是保持着如山一般的气概，丝毫没有半点儿的颓废之色。

　　此刻的张郃，也是代表着心中希望的，一丝勇气提了起来，勉强振奋起了自己的精神，大声吼道：“全体听命，以逸待劳，各个将军，全部带头抵抗！”

　　说完之后，张郃没有二话，直接带着亲兵，居然是列阵再前！

　　“将军在前面抵抗了！”

　　瞬间一声声的惊呼声音响了起来。顿时本来下降的军心，一下子提升了起来，一个个的士兵都是神情激动，最前方的位置是什么位置啊，那是最容易死去的炮灰位置，现在张郃再前。那就是代表着他视死如归的决心！

　　主将不怕死，这瞬间就让士兵们，一下子精神振奋了起来，即便是贪生怕死之辈，这一刻也是热血沸腾起来。

　　“唉，能够做的只有这些了，能否阻挡这支兵马冲锋，实在是难以预料啊！”

　　领兵作战多年，沙场经验何其的丰富。现在的张郃，自然是清楚的明白，即便是他身先士卒，提升了大军军心、士气，但是若是无法阻挡敌军冲锋，那么一切都是扯淡！

　　现在就看是否可以阻挡一二了，可惜的是，这个阻挡实在是太难了啊！

　　现在的张郃真的是有些心力交瘁了。连日来的攻城，早就让他的精神疲惫之极。现在能够这样做，已经是到达了他的极限。

　　武将同样是人，比之士兵不过是各方面都是强悍一些，却也是并没有达到强悍的地步，张郃虽然强大，但是却也是有着他的极限。现在在这等极限状态之下，能够坚持如此，已经是他忠心可嘉了。

　　虽然在历史上，张郃在被曹操俘虏之后，就是迅速的投降了袁绍。但是那也有袁绍自己做人实在是太失败，作为主公更加是失败的原因，至少在归顺了曹操之后，再无背叛之心，这就已经是忠勇之将了。

　　良禽择木而栖，贤臣择主而事，这并不是空话，无论是文臣武将，都是希望跟随一个明君，一个英明的主公，这才是他们处事的风范。

　　能够像是高顺这样的将军，实在是太少太少了，甚至是可以说是愚忠，当然任何君王，最为喜欢的也是这样的将军。

　　可惜高顺没有贯彻整个三国，否则的话，或许也是留名青史的人物！

　　……

　　“杀啊！”

　　赵云亲自身先士卒，在自己亲兵保护之下，抬头冲锋，在张旭军，若是全军突击，那么大将也是需要亲自身先士卒的，因为大军一旦是全军冲锋，那么根本再也无法组织军队了，全军冲击，这就是一个不是你死，就是我活的最后决战，因此不用大将指挥的话，那么大将就要发挥出本应该是属于他的作用，那就是带动士气！

　　虽然张旭军的士气，不用带动，但是规则就是规则，而且赵云也不是一个贪生怕死之将，而且亲兵的职责，就是为了保护主将而存，这就是张旭军的意义！

　　张旭对于基层军官，以及将领的重视是前所未有的，一般来说，火长一级，就已经是有了自己的贴身亲卫，当然只有一人，而队正，则是有着五人，卫将则是有着十人，每一个人都是有着亲兵的贴身死命保护，这就可以让他们放心的攻击，不用担心自身的安危，如此一来，自然是可以带动全军的士气！

　　“杀杀杀！”

　　一名名小将怒吼连连，也是带着自己的亲兵，冲在自己队列的最前面，在他们的眼中，没有担心死亡一说，有的只有一个，那就是军人以服从命令为天职！

　　军人的职责，军人的使命，就是服从命令，别无其他！

　　“抵抗！”

　　张郃愤怒的大吼，一杆大刀闪电般的出击，就想着一名小将而去，只是这名小将根本没有丝毫的害怕，直接便是继续冲锋，而他身边的十几名亲卫，却是立刻出动，瞬间便是攻击，挡住了张郃志在必得的一击！

　　“什么！？”

　　张郃的神情和之前的文丑一模一样，根本不敢相信，自己的攻击居然是如此轻易的被一些小兵给阻挡了！

　　不过张郃却是更加的冷静，没有如同是文丑那般，直接暴怒的不行，现在的张郃沉着冷静，直接指挥自己的亲卫，开始攻击！

　　“好！”

　　那小将却是没有丝毫的动怒，只是心中暗道一声好，随后便是挥舞起了手中的大刀，疯狂砍杀起来，一时之间，张辽身边之亲卫瞬间死伤加大！

　　而与此同时，又有其余小将赶来支援。

　　“将军怎么样？”

　　这小将原来却是此营营将，当下其点点头道，不需要担心，尽快的攻击吧，此将乃是敌军主将，若是拿下此将，就是大功一件！

　　闻言，众将顿时兴奋起来，组织着自己本部兵马，奋力的冲锋！

　　“保护将军！”

　　张郃亲兵见此，连忙上前抵挡，只是他们毕竟有些疲惫，士气也没有赵云军高昂，这个时候的抵挡，虽然是有着作用，但是却是依旧是节节败退，无数的士兵惨死！

　　“杀杀杀！”

　　赵云骑着战马，杀的极为兴起，他的马术高超，即便是骑兵之中号称是最难以会的飞射，都是可会，飞射乃是在高速奔腾的战马之上，顺着战马奔腾的惯性，拉弓射箭，对于骑术的要求之高，简直是达到了骇人听闻的地步！

　　即便是在白马义从之中，能够会的，也不过是寥寥无几的几个大将而已，赵云当初作为一小将，却是可以使用此种战法，却是可以看得到他的骑兵之才！

　　可以说或许是在其余马战之上，张辽可以胜过赵云，但是在这白马义从看家底的骑射等一系列战法上面，张辽就要差距赵云许多了。

　　一身骑术简直是达到了人马合一的状态，亮银龙胆枪，却是如同一条真正的白色巨龙一般，隐隐的带着咆哮的声音，嘶吼起来，响动之间，甚至是有着令人难以预料的东东，这些都实在是太过令人疯狂了！

　　“杀杀杀！”

　　巨龙出击，化作了漫天的影子，这些影子一个个的开始消散，可是却是更多的影子出现，在大军杀戮之中，暴雨梨花枪法，显然是让现在的赵云，使用到了极致！

　　“不好！”

　　关注战况的张郃，心中暗道一声不妙，全军的气势直接被敌军所压迫，尤其是敌军的配合，乃是他们无法比美的，这样的情况之下，导致现在的情况一下子糟糕到了极点，也是恶劣到了极点的地步！

　　“可恶啊！”

　　张郃愤怒的大吼，心中却是明白，敌军的恐怖，不是现在的他的军队可以抵挡的！

　　“冲！”

　　看着摇摇欲坠的敌军，赵云大喜过望，当下加快了速度，带着亲卫们，疯狂冲击起来！

　　“轰隆！”

　　顿时似乎天空一道惊雷响起，顿时张郃军，一下子气势大降，彻底的崩溃了！

　　“怎么可能！”

　　张郃大惊，不过就在这时候，身边亲卫也是死了许多，亲卫头领，当即哭丧着说道：“将军挡不住了，我等掩护将军撤退！”

　　当下张郃奔逃出去，八千军队，当场完全溃散！

　　而这时候袁绍派出的三千亲兵才是赶到了战场，见此张郃微微有些感动，只是为时晚矣，根本没有丝毫恢复的可能了……

　　“哦，援军胜利了……”

　　南城门之上，一名名的守军，当下高呼道，欢声鼓舞，援军的胜利，瞬间让他们气势大增！

　　然而就在此刻，却是在其余的城门，一个个的守军，此刻已经是衰竭到了极限，援军虽然赶到，振奋了他们的军心士气，只是体力的不足，却是致命的，这是无法有丝毫的转移的，即便是他们勉强提起来的力气，这时候也是已经完全没有了作用，一个个士兵武器都是握不紧了，要不是敌军同样是缺兵少将，士气军心下降，恐怕城池早就要攻破了！

　　而此刻在城池中央的公孙瓒，在看到援军击败了张郃军之时，先是大喜不以，继而又是眉头变色，喃喃道：“却是不知道其余城门，是否可以守住了，希望可以坚持住吧……”


第318章 平原城破，人间地狱

　　“东城被攻破了！”

　　就在这时候，突然一声惊慌声音传来，顿时所有人都是一愣，随后一声声的惊恐尖叫声音，让得田楷恢复了过来，看着东面方向，混乱的人群，他的拳头紧紧地捏住，低声暗骂了一声：“可恶！”

　　本来赵云军打败了张郃，让得田楷内心充满了希望，也是振奋了大军的士气，只是现在东城被破，这个影响，实在是太大了，瞬间无数的士兵，脸上都是显露出来慌乱之色。

　　此刻赵云组织起来大军，冲着城门高声喊道：“快快开门，吾乃常山赵子龙，奉命前来支援！”

　　“常山赵子龙！”

　　赵云的名头在田楷军中还是有的，顿时守城将领大喜过望，他知道田楷派出求援的小将，似乎就是这个常山赵子龙，只是他并不明白，现在的赵云已经是被卖给了张旭了。

　　因此赵云的身份，虽然名义上还是公孙瓒麾下将领，但是实际上已经是张旭之将！

　　“速速开门！”

　　守城将领连忙道，赵云军队的实力，他是看到的，极为的强大，令人难以想象，现在的赵云实力之强，简直是他们最大的救星了，当下可不敢有丝毫怠慢，连忙让人拉动吊门，直接将城门放了下来！

　　“入城！”

　　赵云高声呼喝，大手一挥，顿时还剩下的两千九百多士兵，迅速的向着城池之中冲去，现在是紧急关头，战场的打扫。根本来不及了，而且赵云虽然安心归附了张旭，但是毕竟是来救援旧主的，自然是有着几分情谊，现在最重要的就是和田楷军并肩作战！

　　“杀啊！”

　　袁绍军攻破了东城，顿时士气大增。继而北城和西城，也是相继被攻破，在中央的田楷，脸上已经是一片死灰之色，再也没有了半点儿的神采。

　　“将军或许现在先和来援的赵云将军汇合吧，如此一来，或许还可有希望！”

　　一名将领建议道。

　　他们也是极为激动的，赵云军，虽然兵马不多。但是这等实力却是非同小可，保护大军在城池之中缓缓撤退，或者是誓死一搏，却是未必没有希望！

　　“也好！”

　　闻言田楷眼睛微微一亮，顿时兴奋了起来，当下他便是振奋起了精神说道：“如此，我等就立刻和子龙将军汇合！”

　　田楷知道赵云现在已经不算是他的手下将领了，而且赵云军的实力。也是现在的他望尘莫及的，自然是不敢怠慢。加之以尊称，这才是对于强者的尊敬。

　　“撤退！”

　　顿时，仅剩下的两千多亲兵，保护着田楷，缓缓向着南城而去，他们也是颇为激动不已。那里才是他们的希望一般，一个个都是鼓起了精神！

　　“唉，还是来晚了一步啊！”

　　赵云叹了口气，随后心中想到：“看来只好先保护田楷将军撤出去再说了。此地不宜久留，虽说大军战力十足。但是此乃是仙师兵马，万万不可轻易折损在此处！”

　　赵云感叹一声，随后便是带着大军入城，寻找田楷将军起来，心中却是并没有热血上头，便是和袁绍军死缠烂打的打算。

　　虽说大军实力惊人，但是袁绍兵马毕竟太多，即便是体力不足，但是如同是张郃一般的大将，却是还有几个，虽然未必比得上张郃，但是一旦是合力起来，这区区三千兵马，即便是悍卒巅峰之士卒，实力惊人，却也是未必不是对手。

　　公私分明，这是为将者必须要明白的事情，虽然内心之中，他想要拼一下，帮助田楷再次掌控平原，但是理智却是阻止了他的冲动行为！

　　“哈哈哈哈，平原城终究是要拿下来了！”

　　三面城池都已经是攻破，大军士气、军心都是瞬间爆棚，袁绍的信心又是十足了起来，只是想到那可以轻易击败张郃大军的援军，又是眉头微微皱了起来。

　　“这可恶的仙师贼寇，却是实在是太过嚣张了，这一次一定要拿下平原城！”

　　袁绍心中大吼大叫，愤怒不已，不过此刻时机不对，他却也是并没有太好的办法，因此心中的情绪，哪怕是低落到了极点，依旧是难以自已的。

　　“唉，可惜了啊！”

　　袁绍悲叹一声，随后默默的看着自己后方的军营，随后大手一挥，却是决定冲动一把，无论如何，也要击败援军，若是连区区三千援军都是无法击败，那么又如何，真正的成为北方霸主，真正的和仙师军抗衡！

　　这是一次狭路相逢勇者胜的战斗，也是袁绍心中最大的决断，现在的他，已经是开始赌上冀州的根本了，此战不容许他失败，至少也是要以平原城为基地，划分青州！

　　只是袁绍的这个想法虽然美妙，但是张旭早就是达成了战略上的胜利，之后的作战，其实就是为了练兵的，不断的消耗袁绍的实力，让其迫不得已的要开始进行休养生息的计划，这才是张旭的真正目的所在！

　　战术上的胜利，只能够争夺一朝一夕，但是战略上的胜利，才是可以决定未来！

　　历史上，有着太多的战术大家，几乎是战斗必胜，可是却是最终化为了飞灰，就比如说是最著名的楚汉争霸，在一般人眼中，无论如何，都是实力强大，战无不胜的项羽可以获得胜利，夺取天下，但是最终的胜利者却是刘邦。

　　就是因为刘邦，占领关中，经营蜀地，有了不败之根基，纵是失败多少次，都是可以从头再来，而项羽，虽然有江东子弟兵，作为屏障，攻无不克战无不胜，但是就是因为没有足够强大的根基。

　　江东父老，乃是紧衣缩食，才是供给了他的军队，自然是在一百之下，无颜去见江东父老，这才是兵败自杀！

　　战略永远比之单纯的战术更加重要，这是必然之事！

　　袁绍在战略上已经是一败涂地，妄想用战术弥补战略，用战术支撑战略，这不过是饮鸩止渴而已，看起来强大，其实却是正好中了张旭的计谋，张旭用他的军队练兵的计谋！

　　一旦是张旭兵马训练完成，那么就是拥有了十几万的大军，而且还都是经历过战争的老兵，将会一举成为真正的天下第一诸侯，那么自然是可以纵横捭阖，称侯建国，在这个时代，真正的成为弄潮儿，将天下做棋盘！

　　这是一种大手笔，大战略，同样也是张旭之内心的决心所在，他的内心是不容许自己有丝毫的疏忽的，他的内心，早就有着极高的目前。

　　成仙问道，这才是张旭之所追求，当然成仙问道最根本的还有一点，那就是在他心中，真正的掌控全世界，以整个地球作为他的领地，整个地球上的人口，作为他的子民！

　　甚至是现在发现了阴魂、军魂的存在，继而推导出，可能存在的阴间冥土，这同样也是他需要掌控的存在！

　　调理阴阳，掌控乾坤，羽化而登仙，真正的成为仙人，这是张旭心中的决心，也是他的信心所在，他相信自己可以做到这一步！

　　因此在所站的高度上，张旭便是早就远远地超越了众人！

　　……

　　“杀啊！”

　　城池之中，火光肆虐，一片的混乱，此刻虽然有着各大将领的约束，但是连续的作战，早就让袁绍军，心中憋着怒气，憋着怒火，袁绍又是亲口下达了屠城的军令，现在这些士兵，这些袁绍军的士兵，就如同是一头头桀骜不驯的苍狼一般，肆意妄为的破开一家家的大门，肆无忌惮的屠戮厮杀！

　　火光、惨叫声、哀嚎声一声声的声音，将此刻的平原城，无数区域，都是化作了地狱一般，此残无比，令人简直是要窒息的场景，实在是太可怕了。

　　现在的这些地方，就真正的是如同地狱一般，那等惨烈的场面，那等令人疯狂的场景，简直是在挑战着人类的神经！

　　“哈哈哈哈！”

　　一名名士兵纵情的放肆，袁绍军，此刻已经是彻底的化作了野兽！

　　“将军救救我们的亲人吧！”

　　一路之上，无数已经是没有了力气，绝望不已的士兵，眼中满是希冀的哀求，看着这些士兵的眼神，赵云当真是有种想要和袁绍军决一死战的冲动，只是内心的职责，以及自己身后士兵的安危，这才是赵云心中最重要的。

　　因此他便是强行忍住了，眼下最重要的，却是首先要寻找到田楷才是，救出田楷才是最重要的，之后的事情，之后再说！

　　只是一路上所见到的场景，却是让得赵云心头的怒火一下子灼灼燃烧了起来，他的心在颤抖，他的血液在加速的流动，而他的额头青筋都是似乎是在跳动，握着武器的手，也是越发的用力。

　　“忍住，一定要忍住，救出田楷将军，才是目的，现在不是冲动的时候！”

　　只是内心之中，早就是以天下为己任的，现在看到这些无辜的士兵家属们，因为失去了保护，却是一个个被乱兵砍杀，倒在血泊之中，空气之中那刺激人血脉神经的味道，实在是让人忍不住了！

　　“啊……！”

　　大吼了一声，赵云当下，狂吼道：“杀，给我冲杀，杀了这群畜生！”


第319章 赵云之怒

　　热血沸腾，怒气勃发，此刻赵云依然愤怒，火气再也是压抑不住，虽然内心的理智，告诉他阻止他，但是那一场场的惨烈的场景，再也是无法阻挡他了！

　　“杀！”

　　听到将军下令，这些尸山血海之中爬出来的精锐士卒们，却也是再也忍不住了，他们无法容忍，根本无法忍受了，这些士兵虽然可以对敌人狠辣无比，毫不怜悯的斩杀，但是看到这些手无寸铁的平民，就这么被践踏，残忍的杀死，倒在血泊之中，甚至是一些女子，还被惨遭侮辱，这是他们的内心所无法接受的！

　　“杀杀杀！”

　　军令如山，无法阻挡，现在赵云下达了军令，那么就是他们冲杀的时候，将近三千兵马，融为一体，此刻都是最为暴怒的士兵，他们的热血沸腾，跟随着赵云，当即转变方向，向着喊杀声音，哀嚎声音的源头冲去！

　　“杀！”

　　提着亮银龙胆枪，此刻的赵云就是如同一个惊世的白甲战神一般，银盔亮甲，直接闪烁着光芒，在这烈阳之下，显得是英勇无敌！

　　一枪出击，如同蛟龙入海，强大的杀机，直接便是锁定了那残忍的释放着自己内心压力的袁绍军士兵，瞬间那士兵还没有反应过来，便是一道亮芒闪烁，瞬间他便是瞪大了眼睛，带着极度的不甘心，直接死去。

　　“杀！”

　　赵云的杀戮，直接打开了一扇大门。顿时一个个的士兵，在这个时候也是不忘记军阵的排列，已经是渐渐融入了骨子里的军人习惯，让他们直接便是按照队形组建起来，一个个便是如同是排列的城墙一般，直接向着敌军缓缓的压迫过去！

　　死！

　　一个个的袁绍军。只是疯狂的野兽而已，虽然疯狂，但是没有了太多力气的野兽，如何是成建制军队的对手，一名名的袁绍军士兵，被无情的杀戮，此刻赵云和他手下的士兵们，没有一人手软，面对这些畜生。他们没有丝毫的留情。

　　死死死！

　　血腥味道越发的浓郁，惨烈的场景越发的多了起来，地狱一般的场景在平原城上演，但是这个时候，却是有着一支军队，不断的阻止着无数袁绍军的兽性！

　　因为他们太强大了，东面的城池，场景最为惨烈。也是赵云率军第一个抵达的地方，在这里。袁绍军已经完全失去了约束，而失去了约束的他们，面对赵云军，只有一个可能，那么就是被残酷的屠杀！

　　没有容忍，没有丝毫的留情。所有东城的袁绍军，瞬间便是遭到了极大的打击，一些野兽，一下子清醒了过来，这个时候他们才是想了起来。现在不是他们得意的时候，因为城池之中，居然是还有着一支生力军，那就是仙师军的援军！

　　“啊啊……啊啊啊！”

　　一声声的惨叫，袁绍军一下子奔溃了，东城的袁绍军，哭爹喊娘的求饶，然而面对他们的，只有血腥的镇压，除非完全没有了抵抗能力，否则只有一个可能，那就是——死！

　　“我等都是仙师军，仙师大人威福四方！”

　　这时候在赵云军之中，被一个个小队保护的职业仙官们，却是没有忘记他们的使命，这些军中的职业仙官，虽然说并不会如同真正的战士一样训练，但是既然是军中仙官，那么他们依旧是需要有着训练，至少可以配合上军队的行军，以及军队的变化！

　　早就麻木的等待着被杀死，或者是被侮辱的平原城一众士兵的亲属们，听到这些带着慈祥，带着与众不同的呼唤声音，渐渐地眼神之中，重新充满了神采，这个时候他们的内心只是喃喃的念着一个声音，那就是仙师大人！

　　没有错，人在最为绝望，最为麻木的时候，那么第一个可以打动他们内心心灵的，毫无疑问就是他们内心最为崇敬，或者是最为憎恨的人，现在听到仙师大人的名字，无疑是让得他们的内心重新活了过来，一个个都是默默的念叨了起来，居然是在短时间之内，成为了张旭的信徒，虽然只是最为基本的一般信徒，但是却也是一个极为了不起的成绩！

　　仙官们感受到一些莫名的变化，却是心中隐隐的有些感悟，这就让得他们更加是惊喜起来，一个个都是充满了兴奋。

　　更加的大声念叨了起来，而在仙官们的带动之下，士兵们也是无比的疯狂起来，一个个大吼大叫着，念叨着仙师万岁的声音，杀戮着东城的袁绍军！

　　时间一分一秒的过去，东城已经是肃然一清，不过赵云军也是体力消耗极大，只是这个时候一张张的清水符，却是作用在了他们身上，顿时一个个的精神一振，却是再次有了精神！

　　“太好了！”

　　赵云感受到这种变化，当即大受鼓舞起来，高声道：“东城袁绍军已经奔溃，现在我等前往北城，此战或许就是我等为仙师大人拿下平原城的时刻！”

　　赵云精神大振，他自然是不知道张旭的安排究竟是什么，而且那也是张旭按照推理，所做的罢了，现在若是赵云能够以一己之力拿下平原城，那么自然也是最好的事情！

　　此刻的赵云，一下子被鼓舞起来，看着东城虽然场景极为残酷，但是民众却是已经恢复了精神，重新的活跃起来，却是让他感觉一切都是值得的了。

　　加上仙官们的出手，让得士兵们体力大为恢复，这就让得情况大为不同！

　　……

　　而此刻的田楷在众将的保护之下，已经是撤到了安全的南城，收拢溃兵，重新组织起了一万兵马，虽然不堪大用，却是让他安心不少。

　　“没想到错失了一员猛将啊！”

　　田楷此刻休息了一会儿，体力恢复了一些，又是用过了膳食，已经是比之原先好了太多，看着军情消息，颇为感叹不已。

　　“希望子龙可以取得胜利吧，不过袁绍军虽然人多势众，但是攻破我军城池，也是死伤惨重，或许子龙当真可以取得胜利也是大有可能之事，只是现在某手中之兵马，已经是不堪使用，恐怕能够收拢的极限就是一万了吧，日后这青州是要放弃了，是时候回归主公麾下了，不过和守城比起来，在主公麾下，攻打异族，保护汉室江山，这才是某希望的！”

　　田楷是一个极为聪明的将领，自然是知道有着如此可怕实力的仙师军，怎么能够还容得下他立足于青州呢，有着这般实力，他再是盟友，还赖着占据着青州，那么就是不识时务了，甚至是会影响到公孙瓒的事情。

　　因此，田楷心中却也是明白，此战之后，他是必然要带着兵马离开青州了，虽然有些不舍，但是却是已经极为的坚定下来。

　　而就在此时，袁绍在军营之中，看着情报，面色忧虑无比，城池之中依旧是混乱无比，根本没有肃清敌军的抵抗，这让他心中一下子有了不好的预感。

　　而就在这时候，却是传令兵疯狂的骑马而来，老远跳下了战马，连续翻滚了十几个跟头，鼻青脸肿不已，不过此刻却是根本顾不上这些，而是立刻单膝跪地抱拳道：“主公，不好了，东城……东城被那赵云带来的田楷援军占领了！”

　　“慌慌张张谎报军情，该死！”

　　突然袁绍一把抽出宝剑，直接砍掉了传令兵的人头，随后高声道：“再有谎报军情者，杀无赦！”

　　东城，乃是高览率兵攻打的，他知道高览的实力，乃是麾下极为重要的大将，怎么可能如此轻易被击败。

　　只是袁绍心中虽然不相信，但是这却是一个不争的事实，现在一旦是军情泄露，那么对他的亲兵都是影响极大，最少军心不稳这是肯定的事情了。

　　“唉！”

　　轻轻的叹息一声，袁绍的脸上露出了落寞之色，他的心情一下子焦虑到了极点了，现在的袁绍明白，自己的确是已经到了穷途末路了，现在冀州兵马还在整顿之中，没有半个月以上的时间，根本不可能前来支援。

　　“莫非孤就要兵败此地，全军覆没而归了吗？”

　　袁绍心中愤恨不已，只是现在却是根本无能为力，一步错，步步错，在颜良和文丑战败的时候，他还是坚持攻城，这其实就是已经败局已定了。

　　……

　　“杀杀杀！”

　　轻易的击溃东城士兵，杀敌无数，让东城彻底的归入了平静，大大增加了赵云的信心，也是让他明白，袁绍军虽然攻破城池，但是却也是到了强弩之末之地，这让他瞬间便是有了决定。

　　“本将临危受命，乃是仙师大人做了极大的让步，这才是可以争取到三千如此精锐的兵马，现在既然是机会到来，那么就是本将出击的时刻了，战败袁绍军，为仙师大人拿下平原城！”

　　赵云心中决心已定，不再迟疑，直接便是率领大军，冲入了北城之中！

　　杀戮一下子再次响起，赵云的生力军杀入了北城，瞬间砍杀的北城袁绍军人仰马翻……


第320章 打败袁绍

　　“杀杀杀！”

　　清水符接连不断的使用而出，这一刻，这些职业军事仙官们，也是疯狂了起来了，他们手中积攒的符箓，如同是不要钱一般，快速的点向一个个的士兵。

　　平原城残酷的景象，袁绍军疯狂屠杀平民，这已经是让得所有人都是怒气爆发了，不仅仅是赵云愤怒，士兵们愤怒，这些职业仙官们，更加愤怒！

　　因此在大军行动的时候，他们的符箓便是一个个不断的施展而出，加持在自己的一队之上，甚至是在空闲时刻，他们就疯狂的拿出随身携带的笔墨，再次疯狂的绘制符箓！

　　所有人都是爆发，所有人都是疯狂，所有人都是吼叫起来！

　　壮士疯狂，屠戮四方，百战天下，誓死无悔！

　　“杀杀杀！”滔天吼声，如同是雷霆之吼，一声声的吼叫，就代表着大军一声声的战意爆发，北城的袁绍军此刻正是疯狂的屠杀，杀红了眼睛的时候，但是却是也是最为悲剧的时候，因为此刻的他们，体力当真是消耗到了极点，极为的严重，同时他们的消耗之惊人，也是令人所无法想象的。

　　而就在此刻，却是迎来了赵云军团的疯狂碾压，这一刻领兵的大将鞠义。都是害怕了起来，就连他手下此刻带领着的亲兵先登死士，此时都有着难以置信的感觉，实在是赵云似乎先天上，对他便是有着克制一般，悍不畏死的先登死士。居然是在赵云之威之下，瑟瑟发抖起来，而这可是难以置信的。

　　要知道先登死士是什么，可是天下一等一的精兵啊，可以力康白马义从，并且打败白马义从，覆灭白马义从的存在的。

　　现在遇到了赵云之后，简直是如同是老鼠见了猫，即便是因为体力不足。勇气有些下降，可是却是也不可能是这般吧！

　　一路屠杀，鞠义居然是没有可用之兵可以阻挡！

　　“哈哈哈哈，某乃常山赵子龙，敌将还不速速投降！”

　　就在鞠义心神恍惚的时候，突然闻听一声惊雷大吼，却是赵云一声咆哮，顿时吓得鞠义是目光呆滞起来。

　　不过幸好并不是所有先登死士。都是被吓呆了，还有有着心腹亲兵。立刻裹挟着鞠义逃窜，只是如此一来，主将亡命奔逃，根本就是影响军心的大事，此刻兵败如山倒，北城之士兵再也没有丝毫阻挡之力。纷纷不是被杀，或者是狼狈逃窜，或者就是只能够跪地求饶！

　　“哈哈哈哈，盛名之下，其实难副。这就是赫赫有名的先登死士哉！”

　　赵云长出一口气，有着一切怨气，全部消散之感，之前他也是白马义从的一员，却是被鞠义之先登死士，以区区八百之兵战败，作为其中一员，赵云是有着深深的耻辱的，不过现在却是大为不同，一下子就让得赵云感觉到了一种扬眉吐气的感觉！

　　“杀！”

　　众多军士，接连取得胜利，士气、军心更加是爆棚起来，尤其是正面战胜了天下闻名的先登死士，本就是精锐悍卒的他们，此刻的心智，此刻的战斗意志，一下子爆棚到了极点，一股巅峰军气，直接赤气冲天，冲散云霄，赤气军气云柱，宛如是光辉一般，给人一种神圣的感觉！

　　“杀杀杀！”

　　一场场的厮杀，再次的降临，一次次的攻击之下，一刀刀的攻击之下，一个个的袁绍军士兵，惨死当场！

　　此刻城池之中的战斗，一下子逆转了天平，袁绍军的士气，接连下降，就是还没有被攻击的西城袁绍军，此刻也是在乱兵裹挟之下混乱了起来，之前还是凶残野兽的袁绍军，此刻，已经是惶惶不可终日！

　　“主公，我等逃吧，已经战败了，没有希望了！”

　　城池之中的消息传来，眼见已经是无力回天，赵云三千援军太过凶悍了，袁绍军根本不是对手，一名小将，忍不住的哭泣道。

　　“死！”

　　袁绍的脸色冰冷无比，额头之上满是寒霜，此刻的他，已经是悲愤到了极点了，现在的袁绍，甚至是感觉到了自己的血液，一下子凝固了起来，听到此将居然是想要让他撤退，这怎么可能容许，瞬间便是抽出了宝剑，将此人一下斩杀！

　　袁绍的武勇，还是极为不俗的，起码也是一流武将的地步，此小将，根本没有防御，如何可以躲开，只是瞬间，便是被轻易杀死！

　　“再敢扰乱军心者，同样杀无赦！”

　　袁绍极为霸气的举着还在滴血的宝剑，杀气沸腾的说道。

　　众将为之胆寒，再也无人敢说撤军的话语，只是传来的情报，却是让人的心里，一下子冰凉起来。

　　“什么，连北城也陷落了！”

　　听闻消息，袁绍气得差点儿再次吐血，咬咬牙，狠狠地说道：“撤军！”

　　这个时候即便是在如何死撑着，也是无能为力了，袁绍虽然对于鞠义，不是太过待见，此乃是降将出身，但是对他的能力还是明白的，就连鞠义也是战败了，那么还有什么可坚持的呢，袁绍虽然高傲，但是却并不是傻瓜，当下便是咬咬牙，收拢了溃兵，差不多三千之数，总共五千兵马，迅速的点起兵马，开拨起来！

　　这一战，直到了天黑才是有了结果，城池已经是完全让赵云和田楷军队掌管，不过此刻，虽然田楷有万余兵马，但是现在却还是以赵云为主导，毕竟一天大战下来，赵云军虽然也是疲惫，但是士气和军心却不是田楷军可以比美的，而且现在的赵云军，极为的强大不已，斗志也是达到了最巅峰的地步。

　　而且有着职业军事仙官的存在，不断的加紧机会，恢复着他们的伤势、体力，这就让得田楷麾下，虽然有人有着心思，却是完全不敢乱动。

　　虽然是事实上的盟友，但是实际上田楷却是知道，双方只是因为利益所需而结盟罢了，这赵云虽然以前是己方将领，现在名义上还是己方将军，但是实际上，却是看来，早就归附了仙师。

　　为将多年，田楷这点儿眼力还是有的，因此虽然心中也是蠢蠢欲动，但是思来想去之后，还是强行遏制住了自己内心的冲动。

　　“子龙将军真当是悍勇无双啊！”

　　双方会面，田楷赞叹无比的说道，心中则是有些后悔，以前知道赵云之才，勇武非凡，但是总觉得不过是年轻小将而已，却是军中士卒，夸大的说法，或者是自己的造谣，但是今日一战，赵云犀利无比的指挥，以及身先士卒的大将之才，全部都是给了田楷，极大的震撼，甚至是田楷内心之中，都是有些惊叹起来了。

　　“将军客气了！”

　　赵云的脸色极为的平静，丝毫没有因为自己率领兵马，重新占领平原城，而显得居功自傲，而是很是淡然无比的说道。

　　在赵云看来，此战能够取得大胜，一则是敌军已经疲惫，二来则是将士用命，第三则是仙官们的拼死施展仙术，若非如此，岂可由此大胜哉！

　　双方各自谦虚，这谈话就愉快多了，而言语之间，田楷也是多方试探赵云口风，毕竟现在袁绍已经撤兵，他的万余兵马，若是休整完毕，那么未必无法再在青州立足。

　　只是赵云的口风，着实是让他失望不已，再三试探，甚至是找到了许多和赵云交好之将领，去攀谈感情，但是得到的结果却是令人大为失望，却是赵云口风极为的严实，一切都要等待仙师大人入城之后定夺！

　　……

　　此刻，即墨城之中，张旭盘膝而坐，进行每日的功课，良久，香火信仰之力运用完毕，全身精血，也是达到了最为沸腾的状态。

　　然而就在此刻，张旭却是强行压制住了突破的念头，缓缓的将精血平息了下来，睁开了眼睛，微微叹了口气：“子龙之勇猛，还是超出本座之想象啊，居然是趁势而攻，打败了袁绍，这却是稍稍有碍于本座的计划了！”

　　张旭随后站起身来，眼中精光一闪，随后香火信仰之力，运转起来，再次微微闭眼，就感觉到自己青色大印一下子稳固了太多，就连气运云气，都是增长了无数，这却是大败了袁绍这条凶猛的蛟龙的好处了。

　　之前的一战，张旭虽然觉得赵云，或许有可能凭借着三千精锐巅峰悍卒，大败袁绍，却是没有想到，事情比之想象之中的还要顺利，赵云的果决，也是超出了他的想象的。

　　“如此看来，只好先行占领平原城，随后静观袁绍军变化了，若是他自己作死，那么也就怪不得本座了！”

　　张旭轻轻感叹一声，这一次虽然袁绍战败，但是却也是给了其一个机会，若是他不在跳动，而是稳固老巢，那么以张旭之兵力，也不敢悍然入侵冀州，只是若是袁绍不知道悔改，那么或许张旭，可就要在吞并青州之后，攻打袁绍之清河郡以及渤海这两个大郡了！

　　而且清河郡之前乃是青州所属，乃是袁绍强行并入了冀州之地，也是时候拿回来了，当然若是袁绍安稳不动，那么或许张旭只是止步于此，但是其要是还敢派兵前来，那么就是其元气大伤的时候！


第321章 古人之局限性

　　“青州大势已经确定，此战之关键所在，就是拿下清河郡了，此次就主动出击，看看他袁本初，是否可以忍住！”

　　张旭哈哈大笑一声，神情畅快无比，虽然赵云提前打败袁绍军，让他的计划有些变化，不过战场形势瞬息万变，此也是好事。

　　至少三千援军打败袁绍，那么他仙师军的威名，必然是名动天下！

　　之后的时间，预备营兵马不断的赶赴过来，而周仓军，也是不用在留守后营了，全部都是一一进入平原城，在平原城四周安营扎寨，整个青州黄河北面，人山人海，军营林立，完全成了张旭军的天下。

　　青州各大大户，更加是惶恐不已，名震天下的袁绍袁本初，冀州牧、车骑将军。大将军袁绍，居然是被如此轻易的打败，仙师军的威名，震慑天下，一下子吓破了他们的胆子。

　　而消息传来，东莱郡以及北海郡，都是欢呼雀跃，张瑶和张柳二人，更加是全力下达了动员之令，源源不断的物资，向着黄河北岸而去，与此同时的是，预备营全部开拨，新兵也是源源不断的选拔合格之人，进入预备营之中。

　　北海和东莱二郡的战争潜力，瞬时爆发起来，这个时候雪花般的情报，一个个的摆在诸侯的案桌之上，天下震动！

　　此次四路诸侯讨伐仙师贼寇，本就是让天下诸侯瞩目，就连关中的争夺，都是显得可有可无了，天下人的目光都是聚集于此处，却是没有想到本来应该是就此飞灰湮灭的张旭仙师贼寇大军，却是先是轻易战败三路西面诸侯。随后毕其功于一役，挑选精锐大军，北渡黄河，先是以急行军大破文丑一万骑兵，随后又是一战而定即墨城，随后更加不可思议的是。一个小将赵云，以三千先锋兵马，救援平原城，居然是一战而大破袁绍。

　　这些消息传来，诸侯们都是宛如听闻神话一般，实在是此事太过不可思议了，强悍无比，天下闻名的袁绍，居然是如此轻易败给了一名小将！

　　赵云之名。便是如同彗星一般崛起，震动天下！

　　……

　　此刻许都之中，艰难的打败了张绣，让其不敢轻易再犯的曹操，还没有来得及欣喜，便是接到了袁绍兵败的消息，闻听这个消息的曹操，本就黝黑的脸色。一下子更加漆黑无比起来，短小身材的他。武力却是不凡，当场便是挥刀砍碎了好几个案几，独自平息了三个时辰的时间，这才是走出了书房。

　　曹操有着大志，以光复汉室江山为己任，这个时候虽然心中有了异志。向着乱世之奸雄而发展，但是其现在心思大部分还是忠心与汉室的，现在对于汉室江山有着极大威胁的仙师军贼寇，居然是快速崛起，就连袁绍十万大军。都是兵败，这般可怕的消息，实在是震惊了曹操了。

　　“这仙师贼寇，居然是如此凶残，诸位臣工可有办法！”

　　在丞相府之中，拉拢打击分化之后，现在能够在座的，都是忠心与他，或者说是至少倾向于他的大臣，包括了他丞相府的幕僚，包括了他的心腹大将，也包括了最近投靠之人。

　　“这个！”

　　听闻丞相所言，顿时诸位大臣纷纷议论起来，面有难色，毕竟仙师军的实力，实在是太过骇人听闻了，听说现在又是快速整军，十万大军列于黄河北岸，更有仙师手下大将管亥，率领两万精兵坐镇西面城池，守卫森严，实在是难以对抗啊。

　　而且现在虽然曹操占领了大片的地盘，兖州以及大半个豫州之地，甚至是司隶之地都是被他占据，休养生息，实力看起来不凡，只是可惜的是，这发展起来，却是需要时间，并不是一蹴而就的事情。

　　所有曹操心腹都是明白，曹操的未来前途，自然是不可限量，但是眼下，就连袁术都是不如，更何况是和袁绍相比，这仙师军刚刚打败袁绍，又是疯狂扩军，实力如此强大，即便是曹操，却也是无能为力啊。

　　顿时一个个愁眉苦脸起来，不过曹操虽然心中愤怒，却是表面上没有丝毫显露，只是略微失望的看了诸位大臣一眼，随后心中暗道：“此事看来还需要和幕僚们商议才是，这些大臣却是指望不上了！”

　　本来曹操是希望这些大臣利用自己的影响力，引动天下各大世家，挑动各大诸侯，共同威逼仙师军，但是从现在看来，仙师军的强大，已经是震慑了他们，要想利用他们，实在是千难万难的事情。

　　……

　　“主公不必担心，这仙师军虽然强悍，但是却是以优厚之兵力而取胜，却是有着致命的限制，若是稍加利用，那么足够可以拖延这仙师军几年，甚至是若是可行，我等还可坐收渔翁之利！”

　　群臣散去，只留下曹操之心腹谋士存在，共有郭嘉、荀彧、荀攸、满宠、刘晔等诸多大才，这些人都是一等一的谋士，也是曹操此刻之希望所在。

　　而率先说话的当是郭嘉，乃是他的首席军师，听闻郭嘉所言，曹操当即是眼睛一亮，此次虽然曹操五万新兵，大败而归，但是实际上，却是收获了巨大的好处，一则是世家的给力支持，二则是屯田之效果开始展现。

　　这样一来，不出数年，那么曹操就可拥有着雄厚的资本，扩军十万、二十万都是不成问题，而且新兵虽然战败，但是却也是从中挑选出了一部分精锐老卒，这就让曹操拥有的正兵，现在不下五万之数，虽然兵力不多，但是多有大将统领，将新战之地，守卫的固若金汤。

　　这些都是郭嘉之功劳也，作为首席谋士，郭嘉当真是在曹军中，有着特殊的地位，现在郭嘉出口，就连曹操都是精神变得瞬间好了许多。

　　“这仙师军成也处于边角之地，不过败也是处于边角之地，虽然此战打败了袁绍，不过其最大的盟友田楷，也是损失惨重，断然无法在青州立足，由此可见，青州必然被这仙师军拿下！”

　　郭嘉见到曹操点头示意，轻笑着说道。

　　众人闻言，虽然内心疑惑，不过他们都是大才之人，智慧惊人，才是虽然疑惑，却是不会鲁莽的打断郭嘉。

　　“主公现在虽然四面环敌，然则却是最好的机会，此战过后，相信天下必然是进入休养生息阶段，之后就是再次扩军之时，这仙师军虽然有着优势，然而占据青州之后，周围都是强敌，到时候一方有难，其余诸侯必然全力围攻，此战之形势，却是已经极为明显！”

　　郭嘉轻笑道，却是一语中的，张旭虽然优势明显，实力雄厚，但是却有着致命的缺点，那就是已经是天下之公敌，而且没有大才谋士加盟，这想要扩张，就需要一步一个脚印的硬战，这却是最为下等的兵法，纵观其攻城略地，虽然看起来轻松自如，短时间之内便是取得胜利，但是根据情报所知，却是至少提前半年时间便是开始准备谋划，之前以东莱郡之时，尚且没有像样的对手，此次虽然打败袁绍，但是却也是将自己彻底的暴漏在了诸侯眼皮底下。

　　其周边之邻居，刘备、袁绍、吕布，哪一个是易于之辈，还有虎视眈眈的袁术，这些人都是有着强大的实力，或者是某一方面的优势，若是主动进攻这些地域，那么其余诸侯趁机攻击，那么必然是不敢久战！

　　随着郭嘉的话语滔滔不绝的说起来，众人眼睛越发明亮起来，对于仙师军之战略优势，以及战略缺点，全部都是了然于心！

　　当然最重要的是，这给了曹操充足的时间，现在拥有两州半之地，屯田之效果，也要快速展现出来，曹操的潜力，是诸多诸侯中最强的，这一次虽然仙师军打败袁绍，给了众人巨大的压力，却也是瞬间让他们看清楚了未来。

　　看起来处于边角的张旭，其实极为的困难，因为没有可以缓冲的地域，而曹操却是在合纵连横之下，可以在未来几年安心发展！

　　然而郭嘉虽然是大才，只是却是低估了张旭的魄力，目前来说，张旭根本没有再去进一步参与中原大战的想法，而且他并不是没有可以发展之地，而是这些地域是他们所无法想象的海外！

　　海外诸多岛屿，还有更加远处的大陆，可以说这才是张旭眼中的世界。

　　无论是占领贫瘠的三韩之地，还是其余的岛屿，那些地方，都是各自有着自己的优势所在，这些地方的潜力，是这个时代，只是将目光放在土地上的人们所无法了解的。

　　至少无论是北海道还是库页岛，这都是优良的养马之地，三韩之地，还有着巨大的铁矿、煤矿资源，这些可都是张旭发展最为需要的东西啊，这些地方才是张旭需要进一步发展之地。

　　中原虽然繁盛，但是却也是并不是必须要现在占领的，完全可以暗度陈仓，发展处更加强悍的实力出来！


第322章 气运之变

　　各大诸侯纷纷着急幕僚下属，商议军情计划，迎接仙师军的巨大威胁，此刻虽然天子蒙尘，如同是牵线木偶一样，被各大诸侯争来抢去，现在归入了曹操领地，建立许都，成为天子都城，然则大汉气运还没有真正完全衰败，四百余年之天下影响力之深，在此刻，便是显露出了结果。

　　郭嘉之计，乃是不动如山，安心治理领地即可，也就是低调为主，韬光养晦的策略，而此策略，深得曹操之心。

　　曹操是一个善于隐忍的君王，能够蛰伏起来，等待时机的到来，现在只是安心自身发展，建立全天下情报体系，暗中行事而已，这对于曹操来说，没有丝毫的难度。

　　当然具体的商议，自然不是那么简单，他手下各大谋士都是开始纷纷献出计谋，谋划其中的细节方案，具体之一，自然是利用刘备和吕布的力量，对抗仙师军，起码也是要争取大量的时间才是。

　　而如此一来，自然是要给予一定的支持了，虽然这等支持，也是掏曹操的家底。但是却也是极为有着必要的。

　　而这件重任，就交给了曹操最为得力的外交官满宠前去办理，和刘备的接洽，也只有满宠才是最为合适的人选。

　　至于吕布，反而是好对付了许多，虽然有着一个关键时刻。状态爆发，可以抵挡曹操顶级谋士组合的陈宫在，不过吕布的性格，就是可以利用的对象了。

　　至于其余的各大诸侯，也是纷纷警惕起来，一时间在暗流之下，却是表面上天下一片太平，也只有立足江东开始稳固的小霸王孙策，依旧是穷途猛打。将一个个江东诸侯，不断的横扫出去，建立自己的万世之基业。

　　天下战事，便是肃然一清，就连在西凉征战不休的韩遂和马腾，也是渐渐的握手为和，仙师军的威胁，是对于整个天下的。因为他不属于大汉体系，甚至是不属于任何体系。对于未知的事物，人们总是充满了担心。

　　神秘的仙师，强大的仙师，自然是本能的被天下诸侯所提防！

　　……

　　“唉，看来本座所想还是对的，为天下所不容。这大汉的龙气，还是影响着天下诸侯啊，不过幸好本座现在的根本战略，从来都不是中原的土地，只是我华夏的人口而已。本座的开发重点，是要向着海洋前进，虽然在这个时代，似乎是极为困难，但是只要渡过了最为艰难的时间，那么十几年之后，无数的年轻人成长起来，那么就是本座人口大爆发的时候了！”

　　张旭看着天下之气运，诸侯之形势，再联系到各种情报，心中的思路一下子便是打开了。

　　袁绍兵败之后，青州已经是再也没有了丝毫的对手，只是预备役各大小将补充完毕，便是一营营的新兵兵马，不断的南征北战，攻打青州各地，将一个个的县城，都是占据，青州现在除了已经被分出去的清河郡之外，已经是完全是张旭所有。

　　当然现在占领之后的青州更加的残破，百里无人烟，这并不是夸张说法，不过现在张旭并不着急的开发整个青州，而是将人口暂时的集中起来，开始慢慢的重修城池，以工代赈，等到了冬种的时候，这才是会开始爆发起来，这半年的时间，就暂时实行休养生息政策，慢慢的将其余之地的子民身体调养起来。

　　当然在这个过程之中，也是收获信仰的关键时刻。

　　……

　　“这都已经过去了一个月时间，本座麾下各大将领，已经是完全补充兵马完毕，新兵也是初步的拥有了战斗力，不过袁绍似乎是真的萎缩了一般，丝毫没有动兵的迹象，却是着实是奇怪啊！”

　　以袁绍的性格来说，那是绝对的妄自尊大的，现在居然是没有任何的表示，这就让得张旭颇为奇怪了，而从云气气运的变化来看，也是没有丝毫的发现，这就让得张旭，心中隐隐的觉得不对劲儿起来。

　　“看来需要等到情报到来之后，在做打算，只是若是不拿下清河郡的话，那么青州就不算是完整的古青州，那么对于掌控一州龙气，就极为不利了！”

　　张旭心中默默的分析到，虽然强行攻击，依旧是可以轻易拿下清河郡，但是如此一来，难免遭受兵灾之祸。

　　战乱对人口的损失，实际上比之他之前预计的还要更加惊人一些，因此张旭对于深入平民区域的战争，现在实在是极为的抵制的。

　　……

　　而此刻，逃离战场，已经回到了冀州的袁绍，在邺城车骑将军府之中，一个人静静地休养了半个月的时间，这才是出来。

　　而出来的第一时间，袁绍居然是做了一个惊人的决定，直接极为恭敬的前往打牢，将被打入打牢的田丰给释放了出来，并且重新安排了重任。

　　随后又是迅速的将军队聚集的事情撤回，而之后其居然是带着文臣武将，迅速的前往了幽州方向，在那里，进行了漂亮的防御反击战，居然是将公孙瓒的军队彻底的打退，并且这个时候，一个令人想不到的将军，居然是出现在了易京城，那就是大将颜良！

　　随后袁绍以颜良为主将，以鞠义为副将。坐镇易京城，随后这才是返回冀州，而在同一时间，一系列的命令下达，冀州，居然是在边关城池聚集重兵。内地则是迅速的恢复了繁华，一些逃过来的青州大家族，也是得到了妥善的安排。

　　这一系列的手段，实在是令人眼花缭乱而已，本来还想要趁机重新崛起的公孙瓒白马义从，面对易京城死守不出的防御态势，根本就没有丝毫用武之地。

　　此番种种情况，都是让得许多人吓了一跳，在消息传来的时候。甚至是就连张旭都是不敢相信了，不过随后再看到袁绍的蛟龙气运，居然是迅速缩小，成为了一头小型蛟龙之后，目光之中，居然是露出了惊骇！

　　“蛟龙变小，成为幼龙，这袁绍。居然是有着如此之改变，虽然蛟龙比之幼龙力量强大。但是幼龙却是有着比之蛟龙更加强大的潜力啊，难道说这一战，居然是让得袁本初，一下子改变了许多吗？”

　　张旭心中颇为不平静，心中却是陡然涌现出了一个大胆无比的想法，只是这个想法。一下子让得他隐藏在了内心深处，并没有丝毫的表现出来！

　　随后张旭直接下达了命令，却是放弃了攻打清河郡，随后安排大将赵云和张辽各自坐镇黄河北部，一个防御北方。一个防御西方，而同时还有预备营前来，防御各个县城之地，在黄河北岸的兵力，能够达到十万之多！

　　大军返航，总体上，已经是拿下了现在的青州，虽然不是古青州之格局，不过张旭在想到了其他方面之后，却是并没有太过在意了，只是职业仙官却是源源不断的通过各种手段进入了清河郡而已。

　　回到西陵城，看着祥和的场景，张旭一时之间，似乎是呆愣住了，神情有些恍惚，见惯了战场的残酷景象，尸山血海的冲击，现在看到这种繁华热闹的场面，实在是让他都有些沉醉了起来。

　　此战虽然拿下了整个青州，只是其实青州残破，果然是超出张旭想象，其余四个郡的土地，居然只有六十多万的人口，实在是大大出乎了张旭的意料之外啊。

　　接到统计数字之后，张旭都是慨然感叹一声，本来以为至少可以增加百万人口，但是现在看来，却是只是虚妄而已，人口的减丁，实在是太多了啊。

　　“传令下去，北海郡和东莱郡，开始全力准备足够整个青州冬种的物资，另外，东莱郡开始大规模修建钢铁厂和水泥厂，在明年之前，储备足够修建整个青州道路以及房屋的水泥以及钢铁资源，另外命令济州岛奴隶军团，回撤回来，首先进行青州的开发建设！”

　　虽然说开发目标是海外，但是现在青州才是他的大本营，也是他的根基所在，济州岛的开发，倒是可以慢慢进行。

　　而且这一次抽调奴隶军团回来，也是为了保证济州岛移民的数量，多余那些异族，毕竟现在异族之中信仰虔诚，有了张旭领地子民甚至是信徒身份的人口已经是不少了，保证华夏血脉，保证自己种族血脉占据主体优势，这是张旭的既定方针。

　　此刻这些奴隶军团，自然是要发挥出他们的作用，现在通过奴隶买卖，已经是差不多有四十万奴隶军团了，甚至是成为子民或者信徒的都是有了五万，这也是现在公孙瓒，有了足够底气袭击袁绍易京城的原因所在。

　　只是结果还是败了，不过这对于张旭而言却是一件好事情，因为如此一来，公孙瓒的白马义从，就只能够在草原耀武扬威，而这正好是对付草原那些开始崛起的三大鲜卑异族，以及一些东迁而来的异族，最好的刀子！


第323章 欣欣向荣

　　仙师大人回府，大军取得了大胜，这一下子就让得整个西陵城的子民们，欢呼雀跃起来。

　　“听说了吗，这一次仙师大人出击，亲自领兵作战，一个仙术下去就覆灭敌军五万，再一个仙术下去，袁绍军，就全部飞灰湮灭了，兵不血刃的就拿下了整个青州呢！”

　　一名甲正满脸都是崇拜之色，疯狂无比的眼神之中，透漏着狂热的光芒，极为激动不已的说道。

　　“甲正你给咱说说呗！”

　　一同干活的一人轻声说道，眼中充满了好奇之色，仙师的名声，现在已经是在他们心中确认无比了，作为仙师领地的圣地，这些人也是充满了自豪，充满了骄傲的，他们心中可是期待无比呢，希望看到仙师大人更加厉害的手段，哪怕是听一听也是极好的。

　　“嗯嗯！”

　　甲正看到众人期待的目光，也是颇为欢喜，他一边指挥大家干活：“快点儿都加把劲儿，我也好慢慢说，可不许偷懒啊，我们都是为了仙师大人，也是为了我们自己的家园干活的，万万不可松懈！”

　　随后看着大家伙儿干劲儿的确是不小，也没有人偷奸耍滑偷懒的迹象，这才是满意的一边儿干活，一边得意的说了起来。

　　“要说这仙师大人的事迹啊，这说上个三天三夜也是说不完的，我就捡一些紧要的说吧！”

　　甲正清了清嗓子，随后开始说了起来，他也算是老人了。乃是在昌县的时候，便是成为了信徒的存在，现在能够成为西陵城居民区的一个甲正，也算是他的造化了，当然信仰那是虔诚无比的。

　　说话间，便是带有了一种传奇色彩。从昌县的陷落开始说起，那是说的眉飞色舞，唾沫星子乱飞啊，说道精彩处，那更加是满脸潮红，激动无比，似乎是就是亲自看见的一样。

　　“话说仙师大人，可以呼风唤雨，确保庄家的丰收。那一年就是经验丰富的老农，都觉得庄稼估计是要颗粒无收了，你猜怎么着？”

　　说道这里，这甲正却是一下子停了下来，吊足了大家的胃口，果然大家都是纷纷猴急一样，抓耳挠腮不已，这干活的动作都是慢了下来。一个劲儿的催促着：“怎么着啊，甲正大人你到是说话啊！”

　　“大家莫急。先容许我喝口水再说啊！”

　　当下此人便是舒舒服服的喝了一大口水，接着又是一大口，接连喝了三口，这才是满足的擦擦嘴上的水渍，这才是说了起来。

　　“且说眼看着庄稼就要颗粒无收了，却是仙师大人悲天悯人。感动上苍，随后仙术施展之下，居然是狂风大作，乌云瞬间遮天蔽日啊，随后瓢泼大雨而下。本来这么大的雨，大家都以为更加糟糕，哪知道到了田里，却是雨水一下子温顺的很，这下子，瞬间便是好了许多了！”

　　听闻此言，这下子大家一下子都是瞬间安静了下来，张大了嘴巴，一个个都是不可思议的很，脸上更加是带有着激动之色。

　　“难怪咱们都可以吃得饱，穿得暖，甚至是顿顿还有肉吃，这都是仙师大人的功劳啊！”

　　突然一个呆愣的人，一下子反应过来，瞬间跪倒在了地上，山呼起来，而与此同时，其余人包括甲正，也是反应了过来，当下跪倒在地，如同是朝圣一样，一个个都是虔诚的不可思议。

　　“这实在是太令人难以置信了啊，怎么可能这么厉害啊！”

　　一个个的信徒心中刚刚产生这种想法，不过转瞬间却是一下子坚定了起来，相信就是如此的，否则的话，那里有着这么多的粮食，供应现在这么多的人口啊。

　　仙师大人无法呼风唤雨，掌控天时，那么怎么可能还有富足的粮食，给大家提供肉食啊，这一切都是在他们眼中，成为了仙师大人仙术的功劳了，一个个的信仰越发的坚定虔诚了起来。

　　仙师府之中，张旭轻轻的呼吸着香火信仰之力，运转着自身的法力，精血不断的沸腾起来，但是却是被他牢牢的压制住了，根基是关系到以后道途的重要之物，根基也是深厚，那么日后所遇到的瓶颈，便是越发小，现在张旭还年轻的很，根本就不需要太过的担心，激流勇进，这是不可取之事。

　　只是今日的香火信仰之力，却是格外的精纯无比，差一点他都是无法压制住了，不过到底张旭也是修炼时日不短了，而且对于香火信仰的理解，更加深刻，因此精血在不断的浓郁，不断的沸腾，但是就是没有更进一步的突破，而是不断的积累成为他的底蕴。

　　“呼！”

　　良久他才是吐出了一口浊气，脸上露出了一丝满足之色：“看来底蕴的积累，已经是差不多到了极限了，如此称侯建国的时日，也就可以开始准备了！”

　　称侯建国，一想到这里，张旭的目光之中，也是充满了期待之色，男儿不可一日无权，享受到了权利巨大的魅力，张旭对于权利的渴望也是到了一种极限了，但是虽然他是现在整个青州之主，精神和世俗的绝对统治者，但是现在还是欠缺了一个名义，那就是称号以及建国！

　　也只有建立了自己的国家，那么才算是真正的世俗王者，那么才是可以真正达到世俗和精神领域真正的巅峰！

　　醉卧美人膝，醒掌天下权，这也是张旭现在极为渴望的一件事情，虽然现在的他，还不能破了童子身，但是享受美人，权利在手，却是不用多说的。

　　作为仙师，他的根基就是人道，他建立的香火信仰，其实就是人道大道通向仙路，这是一条最为艰难的道路，当然也是一条最为精彩的道路，道路之中，同时可以享受修仙和世俗君王的好处！

　　这也是这条道路，最为充满魅力的所在了。

　　“呼！”

　　轻声的呼了口气，当下张旭微微一笑，随后轻轻的起身，拍手两下，当下便是张林和张武两个小童子，一起联袂而来，扣头拜见了他之后，这才是恭敬的起身，站立在一旁。

　　随后张旭轻笑道：“好了，这些日子，跟随你们的师兄，学习的如何了？”

　　听闻师尊大人所言，两个童子再次以弟子之礼行礼之后，这才是首先由张林说了起来，只看到张林颇为兴奋的样子道：“启禀师尊，徒儿和师兄，这段时日学习政务，现在师兄说过，徒儿已经有一县之才了！”

　　看着兴奋无比的张林，张旭也是颇为满意的，他的膝下没有子嗣，未来相当长一段时间，也不会有子嗣的出现，因此几个入室弟子，便是如同他的子嗣一般，现在没想到，还没有过九岁的张林，居然是已经有了一县之才，这当真是让得张旭颇为满意的。

　　此刻的张旭，甚至是感觉到心情更加畅快了许多，也是放松了许多。

　　“那么武儿你呢？”

　　过问了张林之后，张旭又将目光放在了张武身上，而张武也丝毫没有迟疑，拱手抱拳，拜见了张旭这个师尊之后，轻声道：“师兄说我在算学，财物方面有些特长，现在处理一郡只财物却是应当没有问题！”

　　张武颇为自豪的说道。

　　“哦！”

　　闻听此言，张旭也是稍稍惊讶一番，毕竟张武年纪还要比之前幼小一些，虽然说不算是综合大才，但是财物却是一个国家除了军队和人事大权之外，最为重要的存在，甚至是在专业性上，财物的掌控，更加是关系重大的很啊。

　　现在不过是八岁的孩童，便是足以掌控一郡之地的财物大权，这等才能，的确是非凡了啊！

　　张林和张武，一个乃是综合人才，一个乃是专业人才，各自都是取得了不错的成绩，虽然看起来，张林似乎是稍稍弱一点，毕竟按照这个时代划分的话，能够掌控一郡财物的官员，显然品级比之一县之才的县尊要强，但是实际上，按照张旭现在的划分，那么自然是不好多说了。

　　现在的张旭心中，便是颇为的满意不已，之前出师的两个童子，至少合力掌管青州是不成问题了，而现在这两个童子，在未来，必然是可以掌握一个国家的大才，这可是让他极为满意的事情啊。

　　现在二人不过是八岁，还没有到九岁，便是如此的出众，那么未来的前途如何，自然是可想而知了。

　　想到此处，张旭自然是一下子精神振奋了起来，至少在以后他是不用太过担心什么了，有着两人的存在，他大可以放心无比。

　　而且现在童子营的建设，也是到了一定的程度，等到青州稳定，建国之后，那么甚至就是开始创建学校的时候，日后的人才体系，必然是可以更加充足，用不了十年，便可完全将青州发展壮大，将海外，最近的一些地方，开始大规模的开发出来，那么到时候等到中原诸侯，各自嚣张无比的时候。

　　却是他开始真正能够决定天下战略，真正充当棋手的时候！


第324章

　　青州拿下，按照现在就总共有着六个郡的地域了，当然除了北海和东莱现在繁荣之外，其余地域都是因为连年的战争，已经是残破不堪了，除了平原郡稍稍好一些之外，其余地方，真当是如同曹操那首诗所说的，千里无鸡鸣啊。

　　这也是张旭现在让这些地方休养生息的原因所在了，实在是这些地方太过凄苦，百姓没有隔夜之余粮，大量的流民因为战争，而流离失所，甚至是无数人都是冻死饿死在路边，因此接下来的工作，就是在发展北海和东莱二郡，全力修建水泥厂和钢铁厂的同时，派遣大量职业仙官，进入青州其余地带，进行安抚救援工作。

　　当然在这个过程之中，传递信仰，也是必须的事情了，当然与此同时，最为重要的成侯建国的工作，也是不可有丝毫怠慢。

　　张旭现在的青色大印，已经是积累的差不多了，是时候到了改头换面之时，也只有称侯建国之后，那么才是有着新的格局，可以更好的容纳气运，调理阴阳，辅助他的香火信仰之道的修行！

　　此举乃是最为玄妙的，万万不可有丝毫的怠慢！

　　询问了两个童子的学业情况之后，张旭大为满意。随后挥手道：“如此，你二人现在出去吧，将你们的张瑶师兄招来吧！”

　　张旭本身还想要饮酒一番，让侍女歌舞泡茶，稍稍休息一番，只是询问到了青州大部地区的惨烈状况之后。便是再无那些心情了，现在的他，心中想的却是，赶紧的成立国家，如此才是好用新的名义，掌控整个青州，也可以和大汉争夺一道龙气，属于古老青州的龙气！

　　大汉天下十三州，青州乃是其中极为重要的一个。最少虽然地域不大，但是比之荆州和交州、扬州来说，却是难得的肥沃繁华之地，这三州虽然地域不小，但是其实在汉末时候，不过是蛮荒之地而已，和青州是无法相比的。

　　现在青州虽然残破，许多土地都是抛荒严重。但是开发起来，却是比之这三个州。不知道好上了多少了，现如今张旭已经拿下了青州，自然是不会让其闲置起来。

　　“现在各地需要的人口不少，那些奴隶调来之后，虽然可以补充一些人口，但是还是大大欠缺的。如此看来，还需要加紧仙官的培训才是啊，唉，现在青州拿下之后，当真是千头万绪！”

　　轻声感叹一声。心情一下子复杂了起来，这也是之前他不打算拿下青州的原因所在了，就是一下子扩大了如此大的地盘，这无论是开发还是治理，都要难上许多。

　　不过好在的是，童子营还是可以调拨出来一大部分的人，充当基层官员进行管理，虽然如此一来，会造成童子营的进展进度减缓，但是现在也是不得已而为之的事情。

　　“事情没有想象之中的那么乐观啊！”

　　微微感叹了一声，随即张旭便是慢慢的汇聚了香火信仰之力，开始查探起来，一瞬间，整个他的信徒所在的区域，纷纷被笼罩了起来，这个时候就可以看到，北海和东莱郡，无数的密集光点，只是轻轻的一扫，顿时这两地的情况，便是浮现在了张旭的心头。

　　“还好的是，这两地的情况，现在越发的好了起来，战争丝毫没有影响两地的发展，反而是因为物资流动的加速，而造成了民众的热情更大的激发了起来，尤其是这两地的道路建设，东莱郡可是已经实现了村落小组的水泥路硬化工作了啊，而北海虽然道路不过是通向了乡中，却也是极为了不起了！”

　　张旭看到这一幕，心中却是才好受了起来，至少这两地，他的根本之地，并没有因为战争的关系受到什么影响啊。

　　而且现在由于道路的不断修通，因为大工程建设的不断开展，越来越多的民众信徒，有了更多的赚钱的门路，人口的优势，开始渐渐地体现出来。

　　在汉末的时代，两郡人口两百万，这可是极为稠密的人口了，虽然说和现代比较起来，还是差距太大，但是却也是已经足够的惊人了。

　　至少在张旭看来，只要再过几年，这两郡一郡的生产力，超越最繁华的冀州都是不成问题的。

　　这就给了他最大的资本，可以源源不断的培养出无数的职业仙官出来，真正的可以做到，将天下的情况了如指掌，随后通过仙官们的安排，操控一些小范围的东西，以点带面，带动全国的布局。

　　这样的情况是张旭期盼已久的，说实话对于很多事情，张旭还是极度缺乏的，就比如说是这战争，若不是这一次做的准备实在是太充足了，又是不惜消耗香火信仰之力，那么想要打败袁绍，还当真是极为困难的啊。

　　“仙师大人！”

　　就在张旭思考的时候，张瑶终于是来了，相比于三个月前，此刻的张瑶，明显是清瘦了一些，但是却也是显得更加有精神了起来，而且看起来比之以前，更加的成熟许多，甚至是眼中，闪烁着睿智的光芒。

　　看到如此，张旭就微微一喜，随后向着他头顶看去，便是看到青色的格局气运已经是奠定，居然是开始慢慢的供养他的先天本命气运了，这让得张旭就是大喜不以。

　　“三个月时间，这气运已经是到了此等地步了？却是难怪这青色大印云气积累越发的快速了起来啊！”

　　一时间张旭神情有些恍惚，他发现自己还是有些低估了道路修通，以及之前不断打牢根基的影响力了，现在的两地情况。显然是比之他想象之中的还要出色。

　　“可惜，现在是夜晚，无法笼罩查看具体的情况，但是从这些气运便是可以明显的看出，现在的领地，绝对是至少云气提升了五倍以上了。就连张瑶都是有了相当于一州刺史的云气供给，这实在是相当了不起的事情啊！”

　　战争数个月的时间，张旭的确是有些淡忘了领地的发展情况了，之前北海郡是刚刚接手，还是在大估摸的修建之中，这自然是不太明显，但是现在北海民众已经是居住进入了新的家，也是开始分工明确的进行干活了，再加上现在的技术积累。以及自然而然的飞速发展，这情况自然是和他离开的时候远远不同。

　　甚至是因为张旭威名的缘故，一些商人商队，却是开始入驻了青州，这自然是大大不同了。

　　“好了，起身吧！”

　　看到张瑶还跪着，张旭轻轻笑道。

　　“多谢师尊！”

　　看着此刻的张旭，张瑶也是心旷神怡。很长时间不见张旭了，现在他还可以想到之前在师尊麾下当童子的时候。就是因为当童子的经历，才是让他可以迅速的成长起来，一些难题，总是可以思考到张旭的教诲，和实际结合，慢慢的变得更加的强大起来。

　　看着张瑶的样子。张旭含笑点头，意思是这时候，承认他是弟子的事实了，虽然说这一次要听他汇报公事，不过看到自己的弟子如此一面。张旭也是颇为激动的。

　　他并不是一个没有感情的动物，来到三国时代，每一次都是苦苦挣扎，在这里已经是十二年多了，终于是有了安身立命，可以完全保护自己的根基。

　　他的情感，自然是慢慢的不再去刻意的压制，而是放开自己的本心，让自己自由自在的享受人道根基的快乐，享受自然，慢慢的开始自己的香火信仰之道的完善，最终达到求仙问道的目的。

　　现在的张旭，可以说是心情最为激动的时候，他的心思，也是最为单纯的时候，就似乎是回归到了自然。

　　“瑶儿，为师今日就给你去字吧，字乃不器，君子不器，自然堂皇！”

　　心中一动，突然张旭说道。

　　“多谢师尊！”

　　闻言知道，张瑶躬身行礼，随后再次跪倒在地，三跪九拜之后，这才是起身，一脸的庄重之色，张旭亲自给他取字，这代表着什么，张瑶自然是极为清楚的，这就说明张旭已经是认可了他的才能，认可了他可以拥有着独当一面的能力！

　　“为师出征这几个月，似乎是领地发展变化很大啊，明日就跟随为师，巡视两郡吧，仙师府官员，也全部带上，移动处理公务！”

　　这一次张旭是真的打算认真的巡视一下领地变化的，眼见为实，虽然有着香火信仰之力，可以让他感受云气波动，但是毕竟是不如亲眼所见，来的真实，也是更有感触，而且他也是想要看看民意情况，以及民生情况，看看自己现在就建立国家，是否真正的是可以天地人三者都是共同承认！

　　要争夺青州之龙气，可不是那么简单的，毕竟大汉朝的根基，虽然已经松动，但是四百余年江山的影响力之强，对于龙气的吸附之强，还是极为强大。

　　而且这一次走访，还有着其他方面的想法，这些自然是不用现在细细说明了……


第325章 炼心

　　“师尊要巡视领地？”

　　张瑶一阵欣喜，脸上露出了愉悦的表情。

　　“怎么，为何如此欣喜呢？”

　　张旭轻轻笑道。

　　“师尊不知道，现在子民信徒都是渴望见到师尊许久了，还有外地来的一些商人，他们也是渴望能够见到师尊呢，对了，现在东莱郡和北海郡两郡，已经是吸引了不少小商人的进入呢，而他们也是大多愿意成为师尊的信徒……”

　　张瑶连忙说道。

　　“商人进入，果然如此！”

　　张旭心中暗道，却是在瞬间便是想明白了过来，说实话虽然张旭领地之中，也是有着小贩的存在，但是真正有着能力的商人，还是太少了，而商人也是一个领地必不可少的人，虽然说无奸不商，但是商人对于交流促进流通，还是有着好处的。

　　虽然张旭注意分工，注意培养各色人物，只是毕竟之前的人口都是老实巴交的农民，就是小贩，也是只是客串为多，是没有真正职业商人的。

　　而对此张旭一直以来，也并没有重视，如今听闻张瑶所言，这才是一下子想了起来，这现代社会，发展的最重要的一个环节，可就是商业流通了啊，没有商业流通的话，任何人想要单独的发展起来，都是痴人说梦而已。

　　之前不在乎，那是还没有太大必要，但是现在看来。商人的好处还是极大的。

　　“对了，师尊，这些商人好像都是糜环小姐号召而来的，我等已经派人严密检查了，而他们也只是负责领地内特定路线的经商，绝对不会出现问题的！”

　　似乎是想起了什么。张瑶紧接着说道，之前张旭对于领地人员的管理，就是有着方案的，这是担心混入了其余人。

　　要是在别处，这样检查自然是困难，但是在张旭领地，却是人人都有着身份令牌，和自身信仰挂钩，一旦是信仰不足的人。那么自然是重点检查对象，可以活动的范围实在是有限的很。

　　就比如说按照制度，一般来说，没有成为普通信徒以上，那么就是需要限制之人，甚至是不能出自己所在的村落小组，或者是坊，根本不能够单独行动。而只有到了忠实信徒，那么才是可以在村落乡镇。或者是城池活动，却也是不可轻易前往外地，前去外地，就需要证明等东西。

　　而到了虔诚信徒，才是可以轻易跨县活动，可以进入郡城。也只有到了死忠信徒，这已经是完全可靠了，才是可以自由活动，可以自由在领地活动初入。

　　当然要想前往外面，还是需要必要的报备。总之对于信息情报工作，张旭的重视程度，是一般人所无法想象的。

　　来自于信息时代的他，自然是知道，有时候一个关键技术的小窍门，是多么的重要，就如同是一个窗户纸，看起来容易，但是没有捅破之前，是永远无法入门的。

　　而现在张旭这么做，就是为了防止技术以及领地先进的东西外漏，虽然不可能轻易的掌握，这个时代所没有的观念，但是这却是不得不防。

　　张旭并不认为自己是各方面的天才，能够在修行之人独树一帜，已经是了不起了，至于智谋以及其他方面，在这方面极为擅长的古人，他知道是何等的强大。

　　毕竟一些顶级谋士，当真是有着呼风唤雨的能力的，这一次大败袁绍，幸好是没有田丰和沮授二人存在，否则的话，那里有着那般容易。

　　就是如此，袁绍麾下那些善于拍马屁的二流谋士，也是在军中发挥了不小的作用，攻打田楷军队，为何战损比那么小，就是和此有着关系。

　　若不是张旭一切都是谋划妥当，还真的是极为难以对付呢。

　　想到这里的时候，张旭便是轻轻的摇摇头，现在的他就感觉到了一种不同，以及奇特的变化。

　　“商业如同是活水一样，刺激了云气的波动，云气的变化看来就和此有着极大关系了，没想到居然是糜环的功劳，看来这些商业家族，也是需要防备啊！”

　　张旭是极为在意商业的，只是他也是明白，商人更加是需要控制他们的行为，现在还没有正式建立国家，也没有正式的法律出来，而这就更加应该是限制他们的行为了。

　　好在的是，在古代社会，他的话语在领地之中，就是法律，自然是可以做到限制，只是张旭却也是明白，日后想要正规，那么在建国之后，就必须要尽快的拥有完整的法律体系，只是这却是何等的困难啊。

　　“万丈高楼平地起，看来所欠缺的东西还是太多了，只能够慢慢的完善了！”

　　不过好在的是，青州占领，抄家灭族无数，不过却也是得到了许多的书籍等物，更加是许多寒门子弟的投靠，虽然这些寒门子弟，没有什么有名气的人才，但是却也是对他人才体系的一个极大的补充了。

　　“不器，巡视领地的工作就交给你负责了，三日之后出发，可好？”

　　突然张旭轻声道，他知道自己想象的太简单了，之前的话语，不过是随心所说而已，这现在他的领地仙师府架子，虽然不大，但是却也是不小了，怎可能如此轻易简单的就立刻行动呢，必须要有着一番准备才行。

　　“诺，师尊！”

　　张瑶抱拳行礼，随后张旭又是勉励他几句，便是挥手让其下去了，心中却是开始慢慢的认真思考了起来。

　　“千头万绪，果然如此！”

　　张旭苦笑一声，知道自己治理的才能实在是有限，之前还算好，而现在突然暴涨的地域，一下子就让他有些不知所措起来，若不是修行让他心里素质实在是惊人，恐怕此刻早就有些无可奈何了。

　　轻轻的走来走去，却是根本没有头绪一样，青州实在是太大了，突然多出了四个郡，居然是让他一时之间，不知道怎么安排起来了。

　　“如此看来还是暂时就保持不动，迁移所有人口入城，实行军事管制吧，随后再慢慢的开启大农田建设，这些土地，就成为战功土地以及分封土地吧，当然土地属于国家所有，这一点却是必须要明确下来的！”

　　心中冷静下来之后，张旭慢慢的平和了起来，便是想到了解决办法，东莱郡和北海郡，自然是实行细致的管理，而其余的郡国，就可以直接实行军事管制了，人口不多，这却是最好的办法。

　　而且奴隶也要派去开发那里，军事管制，却是最好的办法，最起码可以起到震慑的作用。

　　“另外子龙他们也是可以利用军事管制，得到一些必要的补充，这样的话，就可以不用太够耗费两郡的财物了，而且几个将军，也可以实行竞赛，伺机而动，攻打清河郡和那渤海郡，时刻威胁袁本初，让其不敢轻易调动兵马，如此也好减缓公孙瓒的压力，让其抓紧时机，攻略异族！”

　　心中的想法渐渐地明确了起来，张旭便是不再忧愁，脸上重新露出了笑意，随后轻轻一拍手，却是召唤侍女前来，多日风尘，他却是要洗澡一番了。

　　沐浴更衣，享受着侍女温柔小手的服侍，张旭舒服的趴在床上，便是让两个美貌侍女，一个就是糜环，历史上有名的大美人，糜夫人，另外一个则是国色天香的小家碧玉，两人轮流拿捏，这等场景，却是让人遐想连篇，张旭都是感觉自己热血澎湃了，只是可惜的是，现在的他，不能突破童子身，否则的话，早就践履极地了，不过即便是如此，也是让其享受不已，舒服的骨头都酥软了起来。

　　前世早早破身，这也是影响了他修仙问道的原因之一，这一世自然是必须要守住才是，这是他心中保持清明的唯一做法，只是两女都是大美人，古代天地元气浓郁，那肌肤雪白粉嫩，却不是现代各种护肤品下，或者是整容之下的美女可比的，这让得张旭的心，还是接受着无穷的考验。

　　心里的幻想，一下子深刻了起来，前世食髓知味的记忆，一下子涌上了心头，这一刻，张旭甚至是感觉自己的全身细胞，都是雀跃了起来，甚至是现在的他，整个人的心头，都是布满了愉悦之感，只是现在的他，却是感觉到并不是那么的顺心如意，道心开始接手考验。

　　“忍住，一定要忍住！”

　　这个时候张旭本来是可以挥手赶人的，但是这一刻，他突然感觉到眼前一亮，却是在这种磨练之下，他发现自己的心境，也就是修行的道心，似乎是在成长一般，虽然说这是火中取栗，一个不好，很可能就功亏一篑，但是道心的进步，这是何等可遇而不可求的东西啊，一下子，张旭便是振奋了起来，再也没有了其他的想法。

　　他要用美色，来考验自己的道心，磨砺自己的道心，让得自己真正的成长起来！

　　“没想到这却是一次机会，看来红尘练心，这对于有着人道根基的我，也是同样如此啊！”

　　陡然张旭心中一动，轻松的笑了起来……


第326章 称号选定

　　保持本心，谈笑自若，任凭两个美貌侍女，如何施展，却是根本无法动摇张旭之道心，而且他不像是得道高僧，或者是道家那般，将美女是做红粉骷髅，而是就是这么欣赏着，一边，安定自己的内心，用理智用毅力，以及用自己无上的王者之心，来面对这一切的波折。

　　此刻的张旭，没有错，就是以欣赏的目光，在看着两个俏丽美貌的侍女，一个乃是鼎鼎大名的糜夫人，现在却是他的贴身侍女，另外一个，论起姿色，居然还是在糜夫人糜环之上，只是没有那等超然之气质而已。

　　两女侍女，此刻都是娇俏无比，可人无双，看着张旭之脸庞，便是泛起羞意，却是又不舍得就此罢手，当下更加是揉捏的轻重缓急起来，让得张旭感觉到是极为的舒爽无比，对他的诱惑力，也是瞬间提升了好几个等级。

　　只是现在的张旭，早就是心中大定，不动如山了，王者道心，世俗炼心，红尘滚滚，却是早就让他处于一种超然的状态，淡然之间面对一切，他可以参与进入红尘之中，也是可以瞬间抽身，冷眼相看。

　　因此哪怕是他身体的本能都是产生了反应，一杆大旗高高的扬起，但是他的本心，还是可以让他牢牢的操控住自己的身体，把持自己的内心。

　　“道心越发凝练，不过却也是到了极点了，嗯。好了不用此二女在去诱、惑我了！”

　　张旭轻轻的起身，挥了挥手衣袖，看着有些茫然若失的两女，他哈哈大笑一声道：“不用害怕，好了去准备热水吧，本座要沐浴了！”

　　“是！”

　　半响两女才是反应过来。娇俏的脸上，布满了红晕，煞是诱人，糜环起身带头，告了万福金安之后，这才是款款而去，一走一动，都是充满了魅力。

　　“果然这些历史上可以留名的美人，都不是简单平凡之辈。这个糜环就极为不错呢，不过现在其乃是本座信徒，倒是为了本座考虑，活该刘大耳啊，赔了夫人又折兵！”

　　张旭轻声一笑，这一次的战争，实际上就是一次大获全胜的战争，无论是刘备、曹操、吕布还是袁绍。都是损失不小的。

　　刘备更加是心思龌龊，起了想要夺回糜环。以及想要拉拢赵云的心，不惜派出了他的三千精兵，不过却也是狼狈而逃而已。

　　至于吕布，看起来似乎是占了一些便宜，但是其实，已经是埋下了他日后失败的伏笔。

　　至于袁绍。就更不用多说了，十万大军的损失，虽然无法动摇他的根基，但是这等损失，也是已经极为惊人了。加上张辽和赵云两大将领，带着其余大将，对清河郡和渤海郡虎视眈眈，这可是极大的拖延袁绍后退的行为啊，一个不好，这两郡，就会被张旭军占领，但是饶是如此，这两郡大量的职业仙官进入，还是让的许多的人口，涌入了青州之中。

　　现在张旭仙师大名，名扬天下，领地富足无比，乃是所有庶民之希望之地，这里没有压迫，更加是没有大家族的欺压，许多人只要有着心思，但凡是活不下去了，都是纷纷向着此处而来。

　　这就是名声的好处了，若是以前自然是无法办到此事，但是现在却是大大的不同。

　　深夜沐浴更衣，享受侍女服侍，张旭这一刻，感觉自己也是心旷神怡了许多，加上今夜道心凝固的好处，让他开心不已。

　　甚至是让两女端茶倒酒，饮酒一番，却是快意无比啊。

　　“生活就是如此，现在其余的郡，都让各个大将镇守，实行军事管制，此乃是大善之事，嗯，管亥、廖化，都可有独当一面只能，负责两郡之地，而张辽和赵云自然是不用多说，有着此四人在，周仓和裴基也是分别辅佐管亥和廖化，应当是没有问题了，那么现在本座，可以动用的正规兵马，就是五千亲卫军和吴青的一万大军了，一万五千大军，倒也是可行，完全可以作为开国大典之时的防护力量使用！”

　　张旭轻轻的思考着开国的事情，这平日里不下于诸侯的预备营和新兵营，自然是不能够使用的，要想展现气势，必然是要用正规军才是，这一点张旭考虑的极为清楚，而他的政治中心，自然便是确定在了北海西陵城之中，这里经过了连番的加固修建，而且人口现在已经是众多，即便是放眼天下，都是一等一的大城，让他称作齐侯，那是完全没有问题的。

　　青州的龙气，自然是齐鲁为尊，而其中齐，又是上古大国，比之鲁国可是强大了许多的，不仅仅是春秋五霸之一，也是战国七雄之一，这占据的气运可就是不小的。

　　以齐侯称呼，当可争夺到青州之龙气才是，想到此处的时候，张旭的心情，便是大为欢喜了起来。

　　在张旭心中，这称号，也是有着极大的关系的，比如说历史上，许多人都是要用上古大国之名，作为称号，这其实就极为的简单，就是和气运变化，有着极大的关系，可以直接继承一些上古的威名。

　　而那些草头王之类的，听起来名号霸气无比，但是没有根基依托，还要自行凝聚尊号气运，这岂不是找死么。

　　尤其是在张旭发现了可能有着阴间冥土的存在之后，对于这称号的事情，就更加是上心起来，最后再三思索之后，还是决定继承上古名号为最佳！

　　等到真正夺取天下之后，气运昌盛无比之时，再做更改，这却是极为常见的事情的，就比如说明朝的时候，朱元璋，就是先自称是吴王，随后夺取天下，才是以小明王之称号，将国号定为明，这就是有着历史见证的好处的，让张旭不至于没有丝毫的头绪。

　　当然建国之事，现在还只是准备阶段，这个时间，少则半年，多则一年，各方面的筹建工作，都是不能够有丝毫的怠慢的。

　　这争夺青州龙气，并不是说，摆一张椅子，随随便便的说，自己日后就是齐侯了就可以，此时不仅仅是要昭告天下，而且还要拜祭天地，得到天地的印证，然后还要举行大典，得到人心的承认，整个青州天地印证，人人得知，这才是真正可以称为是齐侯！

　　当然想要得到青州龙气之认可，和强大的大汉龙气，强行争夺这一块儿龙气，还需要的是青州人心的稳固，人心向着他齐侯，才是可以彻底的脱离大汉龙气。

　　此番种种，都是有着计较，也有着思量，万万不可随随便便，便是将事情解决了。

　　想到此处，张旭便是哈哈一笑，知道自己现在并不是着急的时刻，而且他也是不用太过着急了，一年甚至是更久的时间筹备，都不是问题，需要的只是这个名号而已，现在的工作，其实放在实际上来说，就是要慢慢的消化了青州的资源，增强自身的实力，这才是正途！

　　而且，整个青州的资源可是不少，煤铁资源，石灰石等等矿产资源，可都是不少的，现在拿下整个青州，又是靠近泰山之地，更加是有着许多的矿产资源存在。

　　这也是张旭有着极大的把握，可以大规模扩建钢铁厂，水泥厂的原因所在了，最大的难题，物资难题，已经是不再是他们的困扰，而技术工匠，却是在这之前的几年，已经是储备了不少，随时可以将现有的规模扩大十倍，乃至于是二十倍都不是什么问题。

　　而钢铁和水泥，这可是基础建设，以及发展建设，最为重要的东西，有了这两样的存在，那么生活设施，水利设施，农业的大踏步发展，那就是指日可待的事情了。

　　此刻的张旭，心情就是如此的欢喜，就是如此的开心快乐，王者根基，已经是完全确立，青州必然是可以快速消化，等到开国大典真正的开始的时候，那么就是震慑天下，一举掌握龙气，从而可以代表华夏民族，真正的征战四方的时候！

　　想到这里，他便是开心了起来，这个世界虽然还是处于蛮荒的时代，但是其实整个世界的人口，还是不少的，甚至是可以这么说，古代的人口，数千年之间，一直都是保持着一个相对稳定的数字，不论是汉朝，还是明朝，这个世界范围的人口差距并不是太大，海外因为都是一群土著，因此一直保持着一个稳定的人口。

　　这个数字，全世界加起来，两三亿还是有的，这就是他开发世界，需要的奴隶资源，也是为华夏，开垦海外领土最重要的筹码了！

　　想到这里之时，他的心情，更是开心起来，人口、土地、资源，这自然是越多越好的，根本不用有丝毫的担心之处！

　　而就在这张旭慢慢的思考未来，慢慢的修行的时候，三日的时间一晃而过，而张瑶也是不负张旭的希望，终于是将一切都是布置妥善，仙师府官员，终于是可以跟随他，巡视领地了……


第327章 出行

　　仙师出行，这自然是非同小可，作为整个青州之主，两百万人口，十余万大军之主，张旭现在大小也是闻名天下的诸侯了，虽然在许多人的心中，乃是贼寇，可是超强的实力，还是让他得到了天下真正的承认，乃是独霸一方的强者。

　　这样的存在，要巡视领地，三天的时间，可是极大的考验着仙师府官员的执行能力的，好在有着军队的配合，吴忠和吴青二人的鞍前马后，兵马调动频繁，终究还是在三日之内，做好了准备工作。

　　极为奢侈无比的车驾，贴身跟随选拔的侍女，便是超过百人，还有一些因为各种残疾，而成为太监的内侍，更加有无数机灵的小童子，也是派遣而来。

　　以前的时候，还没什么，现在张旭已经是准备称侯建国了，这排场，自然是要大，这才是可以配得上现在他的身份。

　　礼仪之道，乃是华夏最为讲究的东西，其实这一点很是简单，因为根据你的排场，人们心里下意识的便是确定了你的地位，就比如开着一辆宝马和骑着自行车跟人谈判，那么自然是气势大大不同。

　　排场，便是实力的象征！

　　而且以现在的阶段，张旭也是到了需要随身侍女以及内侍服侍的地步了，而更多机灵的童子。也是时候，接受他的亲自培养。

　　毕竟两百万人口，加上其余的青州子民，现在人口数量已经是超过两百六十万，这里面进入童子营的童子，也是有了超过二十万之数。在这其中，青色气运的童子虽然稀少，但是却也是有了十几个，加上金黄色巅峰云气的童子，这百人，便是张旭领地目前，拥有着最强潜力之人，他们日后也是张旭的栋梁之才。

　　这些童子有大的，也有小的。不过却都是由他们的师兄，张林和张武管理，此二人虽然年纪幼小，但是却是气运极为强大的人才，现在管理能力，更加是非凡，这些童子乃至于是侍女和内侍，都是由此二人管理。

　　浩浩荡荡的车驾。张旭称作的车驾，更加是占地能够达到三百多平米。宛如是一座庞然大物一般，由最强壮的蛮牛和骏马拉着，蛮牛就有着十六头之多，骏马更加是超过二十匹。

　　移动宫殿般的车驾，足以让张旭享受和平日一样的生活，为了张旭的出行。可见这些人操了多少心思。

　　当然这车驾，也是早就有木匠以及其余的匠人们，早早的就开始打造的，也是他们谨献给伟大的仙师大人，最好的礼物。

　　同时张旭的心情。此刻也是极为的开心不已，一切都是变得极为的舒心自然，而且也是令得他极为的满意不已，甚至是整个人的心情，都是因此而好了许多。

　　“嗯，看来现在的领地实力，还是极为不错的啊，技术发展也是令人满意无比！”

　　管中窥豹，却也是可以察觉一二，只是通过这一座移动宫殿，他便是可以看得出来一些技术发展情况了。

　　木头和钢铁的紧密结合，那些材质状况，毫无疑问的显示出来了现在的技术发展特色，在标准化执行之后，现在已经是完全深入人心，这就让得技术的发展速度，比之他想象之中的还要出色。

　　加上对于天地自然之力，尤其是水利的利用，更加是渐渐地达到了一个很高的水准，虽然说张旭现在还没有开启蒸汽时代，电力时代的钥匙，因为这还需要技术积累，但是从这些巅峰的模具制造技术上来看，其实已经是在为以后做出积累了。

　　当然设计到的东西，肯定不止是这么简简单单而已，其余相关行业的技术，必然也是达到了一个惊人的水准，这才是有着现在的成果！

　　这一点，才是张旭最为满意的地方。

　　出了西陵城，首先要去的是东莱郡，随后再从东莱郡现在的中心，易县，向着管亥镇守的东武郡而去，随后再去齐郡，接着便是北渡黄河，向着北方的平原郡而去，在黄河背面的其余地带，再次视察。

　　行动路线，早就确定下来，一路之上，都是按照既定的路线前进，此次出巡的时间，计划是在半年，因此行动的速度，以及行动的范围，都是极为的广阔的。

　　现在已经是进入了初夏，天气已经是极为温暖，周围的空气，也是清新的要命，有着浓郁天地元气的空气，怎么都让人感觉舒服无比啊。

　　同时现在的张旭，也是享受到了宁静的欢乐，一路上看着修建的标准无比的宽阔道路，更加是满意无比。

　　按照张旭的规定，现在有着郡级道路，也就是连接郡和郡城之间的道路，标准是十二米宽，铺就标准，要达到十厘米的厚度，可以长久的使用。

　　而接着就是郡城和县城之间的郡县级道路，要求宽度可以达到十米，而厚度，则是要达到八厘米的厚度。

　　接着就是县级道路，则是连接各个县城的道路，则是需要八米宽度，厚度不下于六厘米，之后则是县乡级道路，则是要达到六米宽度，厚度不下于五厘米，之后自然是有着乡级道路，乡村级道路，不过却是同一个等级，大道，不低于四米的宽度，而且厚度不可低于四厘米。

　　这些道路规划，便是按照标准执行的，当然还有城池之中的道路，则是按照情况，具体划分而已，比如说西陵城。甚至是有着宽度达到二十四米的大道，这些自然是不能一一细说了。

　　看着这些硬化完全，可以高速行驶的道路，张旭的心情，就是一阵的畅快，在技术上面。还无法做到现代化的地步，但是这衣食住行，却是要慢慢的接近，标准话，规模化，这样才是可以在省钱的同时，也是居住的最为舒心。

　　而随着道路之后，则是四通八达的田野，这些田野。也是有着一条条的道路细致划分，当然不过是铺就了砂石的道路，也方便，日后进行规划调整，一般乃是以一甲为单位，也就是十户居民，千亩耕地为一此划分的，这样才是可以最大限度的保证。耕地能够大规模耕作的同时，又是可以维持精耕细作。

　　乃是农业社合作化。和私人精细化的结合，每一甲能够分的多少粮食，全靠他们一甲人的努力，十户居民，自然是可以轻易的计算出，谁的贡献大。谁的贡献少，随后按照对于仙师的信仰程度，又是有着贡献系数，这样也是可以做到小范围的公平，也就可以激发他们的热情了。

　　毕竟只有有了贡献。有了虔诚的信仰，那么才是可以得到更多的物资分配。

　　当然这些还需要不断的细致的优化，慢慢的要适应情况，让得生产力得到最大的发展，这也是张旭的主要想法。

　　当然现在在具体的施展之上，已经是按照张旭的框架划分，有了更加明细的章程，毕竟这些粮食产量的多寡，平均亩产的提升与否，也是关系到官员的考核，这些都是有着大量人手，以及职业仙官们的监察的。

　　张旭做事情，向来都是喜欢确立监督体系，以及自我鞭策体系，虽然现在因为人手，还不是太充足，有着一些欠缺，但是却也是已经在这个时代，极为的超前了。

　　一千亩地，便是一个整齐额方块，其中只有细细的小田笼作为一家家土地的标志，对此张旭却是并没有在意，大范围耕作，可以进行就是了，这细致的管理，自然还是以家庭为单位最好，这一点，他是不会太过干涉的。

　　反正土地的最终所有权还是他自己的，只要他统治的基础，不会遭受谁的挑战，那么就根本不用太过在意什么。

　　想到这里，他就微微一笑，满意的点点头，看到水利设施，也是齐备完全，确保可以灌溉每一亩土地，张旭就满意无比。

　　漆黑的土地，似乎是可以滴出油来，一个个辛勤的农夫，扶老携幼的努力耕作自己的土地，艰难的活计，还有着别人的帮忙，一副和睦相处，欣欣向荣的场面。

　　当然张旭并不是只是这么简单的就按照路线行走的，甚至是他会迂回曲折的行走，这样才是可以确保他看到的情况，并不是假象，虽然云气的波动，已经是反应出了领地的安康，但是这却是整体的，一些局部，是否有着问题，这才是他关注的重点。

　　“下面就去黄县吧！”

　　本来按照计划安排，是要去木县的，不过突然张旭却是改变了心意，决定前往这个往日东莱郡的治所去。

　　黄县也是一座大县，这个县的管辖地盘，甚至是超过易县，这个现在极为繁荣的郡城，因此黄县是否发展规划合理，是否有着徇私舞弊，弄虚作假的迹象，这关系可是不小的。

　　“尊令！”

　　两个童子，立刻便是出去，随后迅速的开始筹备起来，这改变行程，可是要一番准备的，护卫、官员以及其余的安排，都要做出调整。

　　不过有着上百童子，还有上百侍女以及内侍的存在，这人手便是足够，很快便是通知了下去，半个时辰之后，车驾便是改变了方向，向着黄县而去……


第328章 基层制度

　　黄县算是大县，总人口超过十万，乃是张旭领地之中，极为重要的县城，在整个区域，排名在前五之列，县城人口达到了五万之数，一万户的地步，极为的繁华，当然县城，自然是不需要多看的，因为张旭的各个机构，对于县城的把持，极为的强悍，而云气波动，看到县城，也是极为的繁荣，这些自然是不必多看。

　　而张旭的目的，却是整个黄县的一些乡村，这里才是可以看得出来一些情况，尤其是职业仙官稀少一些的地方，还有内政仙官本土化的一些地方，这里才是此次张旭出行巡视的重点方位。

　　大体上，领地的情况是极为令人满意的，只是张旭却也是明白，哪怕是再好的东西，总有残缺的地方，而不断的修补残缺，这才是发展的重要意义，也是他百尺竿头更进一步的最重要的筹码。

　　距离称侯建国还有一年的时间，这是准备所必须要花费的时间，称侯建国的意义，最主要的就是和大汉抢夺龙气，让自己可以以青州之龙的身份，代表着华夏开疆拓土，征战四方，这是极为重要的一面，也是张旭在开发了济州岛之后。心中的感悟。

　　这个世界并不是表面上那么简单，不仅仅是有着天地元气浓郁之下的世界规则，比如说是军气，比如说是城墙之守护，比如说是阴间冥土，自然还有着一些古老传说之中的东西。这种玄奥无比，代表着华夏民族的龙气，就是其中之重！

　　龙气必须要加持在身，可以动用龙气，这是张旭必须要做到的事情，而在现在大汉还没有名义灭亡的阶段，那么大汉的龙气还是一体的，想要争夺青州龙气，前面说过。就是要天地人合一，天不用多说，只需要祭告便是可以。

　　地也是不用多说，虽然没有攻占整个古青州，但是现在实际上的青州之地，却是完全被张旭掌握！

　　而实际上，目前争夺的关键所在，就是人之上。这个人，便是张旭关注的重点。也是和强大的十三州统一龙气，抢夺龙气气运，抢夺青州龙气的关键所在，这便是人的重要性了，那么人和，就是张旭必须要重视。也是必须要全力而为的东西！

　　其余的地方，实行军事管制，甚至是调动了无数的预备役大军，让得每一个县城，都是有着预备役的存在。其余青州之地的人口，也是都集中到了城池之中，慢慢的开始恢复，在军人的指挥之下，实行军屯管制策略！

　　除此之外，更加是还有各大将领的存在，他们都是有着大军，镇守四个郡，这一点已经是做到了张旭目前的极限了。

　　而现在最关键的，其实就是东莱郡和北海郡这两地的人和了，按理来说，这两地是他的大本营老巢所在，根本是不需要有丝毫担心的，因为无论是世俗还是人心，都是被他掌控，云气大势，也是没有丝毫问题。

　　只是这两郡才是关系到张旭人和之战，抢夺青州龙气的关键所在，也是主力大军，因此必须要铁桶江山，不能够有一丝一毫的差池，而巡视领地，震慑宵小，甚至是处理一些情况，稳固人心，信仰坚定，这就是他必须要做到的一件事情了，也是张旭必须要全力以赴尔为的一件事情，此事之重要性，还在其余事情之上。

　　龙气这也是张旭关注的重点之一，和神秘的阴间冥土一样，关系到的事情，绝对不是表面上那么简单，华夏之图腾乃是龙，神龙翱翔于九天之外，神秘莫测，变化无穷，反应的龙气，就是一个极为玄奥，却是又真实存在的东西。

　　想要在海外，真正的有所建树，真正的达到开疆拓土的目的，事实上，比之他想象之中的更加艰难一些。

　　从现在济州岛被开发之后的想象就可以看出来一二了，虽然现在已经是开发建设，但是总是缺少了一种独特的感觉，这在张旭看来，就是龙气无法笼罩济州岛的表现，换句话来说，就是没有真正的代表华夏的正统，来开发此地，那么此地自然是无法真正的归入华夏之地。

　　张旭的香火信仰之道，日渐的清晰了核心，那就是以香火信仰为主体的人道根基，而人道的重要途径，也是无法更改的途径，就是华夏文明，此乃是其中重中之重，张旭的一切发现，都是以华夏为主体的，那么没有华夏之主体，自然是一事无成！

　　水泥铺就的郡县级道路，很快便是通过，进入了黄县之中，县乡级道路，明显要窄了一些，不过依旧是还算是宽阔，浩浩荡荡的队伍通行，这是没有丝毫问题的。

　　而仙师大人出现，黄县的所有体系的仙官们，也都是惊动了，不过没有得到张旭的召见，却是不敢肆意行动，张旭领地之中，各大体系，都是最重规则，不仅仅是军队如此，哪怕是内政仙官和职业仙官体系，也是如此，没有规矩无以成方圆，在张旭看来，行之有效，并且不能违背的规则，才是其中的重中之重，也是治理领地，最为重要的一面。

　　因此哪怕是黄县仙官们，再是着急，却也是没有丝毫办法，只能够在自己的岗位工作，倒是经过一些乡镇的时候，这里留守的仙官们，可以有着机会拜见张旭。

　　“前方就是这黄县之中，鼎鼎大名的山顶乡了吧！”

　　走过一个乡镇，看着七七八八的仙官，前来拜见。张旭站起身来，指着这一处风景极为秀美之地说道。

　　此地，也就是这山顶乡的由来了，乃是一处，整个儿处于山顶上的乡，常年都可看到飘渺的云雾波动。占地面积却也是不小，实在是令人极为的瞩目不已。

　　此刻的张旭也是流连忘返了，从远处看去，这山顶乡，的确是美轮美奂之极啊，现在的张旭甚至是感受到了一股极为浓郁的天地元气，扑面而来，在这天地元气的熏陶之下，他整个人的身心。都是感觉美妙了起来。

　　舒适、自然的凉风吹来，透过车窗，实在是莫大的享受啊。

　　“嗯，这些仙官们倒是都消息灵通啊，不过却也是，本座按照定制，每一个乡，也是有着预备役卫的存在的。还有新兵营的存在，这些预备役卫。可也是不逊色于普通诸侯正兵的，也有着巡逻，还有着巡捕的存在，这么大的车队，自然是很快就发现了！”

　　轻轻的一思考，便是明白了这些仙官们为何情报如此迅速的原因所在了。张旭其实心里还是极为满意不已的，毕竟这就代表着很大的好处了，许多方面的事情，按照这样的行动方案的话，那么就有着应急机制。

　　按照张旭的划分。其实在每一个行政机构，都是有着相应的军队体系存在的，比如说县城，就是有着预备役营的存在，还有民兵军团的存在，这乃是一个县的基本配置，随后还有专门的巡捕机构，也有着一个卫的配置。

　　而在乡一级，就是按照乡镇的规范，或者有着一个卫或者有着两个卫的预备役卫的存在，同时还有民兵营，作为民兵管理机构。

　　其下的大村落，则是有着预备役火的存在，还有民兵卫的存在，作为管理村落的民兵机构。

　　至于小村落，也就是三四个甲正户，则是有着民兵队的存在，每一个壮丁，都算是民兵，在农闲的时候，要按照一定的时间安排，组织民兵训练，训练计算入贡献，因此这些都是关系到自身利益，也是关系到许多方面的考核，因此这些机制，却是一步步的执行了下来，现在就有了不错的表现了。

　　最起码，一个县，在紧急时刻，调动一万经过一定训练的兵马，是可行的，甚至是短时间之内，都是起码可以调动三千人以上经过训练的兵力，参与守城，这就足够保证每一个县的安全。

　　甚至是因为常年训练，就是极为简单的自然村落，都是修建的如同是堡垒一般，这也是为何东莱郡和北海山匪不少，但是从来没有闹过事的原因了。

　　因为在武装到牙齿的民兵面前，那些山匪还真的是占不了什么便宜的，甚至是在张旭的制度之下，所有人就连老幼，都是要经过一些诸如杀鸡宰羊的勇气练习，队列练习，想要攻下一个自然村落，没有四五百人甚至是上千人，还真的是难以做到！

　　这就是张旭为何在现在底气如此十足的原因所在了，藏兵于民，尚武精神，当然这一切的保证，却是充足无比的粮食，以及现在开始越来越多的其余物资，穷文富武，想要有着武力保证，那么粮食的确是最为必须的资源！

　　一日三餐的确保，以及长久以来，实行的规模化种田和精细化种田的结合，以及简单农业技术的不断推广，以及技术的贡献体系安排，这些都是有着决定性的作用。

　　现在虽然还处于初级阶段，但是已经是确保了张旭麾下粮食的充足！


第329章 发现阴魂

　　充足的粮食基础，便是保证了每一个人都是可以得到锻炼，行军操练的机会，就是最为基层的普通小组村落都是如此，甚至是造纸术的发展，和印刷术的发展也是保证了，童子营的建设，足以遍布每一个乡。

　　因此巡视乡里，便是张旭最为重要的任务了，乡镇虽然小，但是麻雀虽小，五脏俱全，查看乡镇，随后在一级级的观察，那么就要简单许多了。

　　现在既然是这山顶乡的仙官们，主要官员都到了，张旭虽然不会立刻借见他们，不过前往这山顶乡看看，却是没有丝毫问题。

　　“传下去，就到此乡停留吧，大军就在山脚安营扎寨，亲卫一营跟随便可！”

　　张旭直接便是召来贴身童子张林和张武说道。

　　“是，仙师大人！”

　　两个童子，当下轻轻的点头，随即便是不敢怠慢，连忙便是出去了，一会儿之后，在那些仙官们狂喜的目光之下，吴青召集大军，开始安置临时军营，而吴忠和第一营的营将，便是带着亲卫一营，保护着车驾，在此地预备役卫以及仙官们的陪同之下，向着山顶乡而去。

　　山路难以行走，不过这山路却是不计代价缓缓铺垫上去的，这就虽然花费时间，但是行走起来，并不算多么困难，巨大的宫殿虽然沉重，但是有着各项滑轮组的存在。还有着数十个力士，驾驭宫殿，这便是没有丝毫问题了，车队又是随身保护宫殿安全，所有人都是明白，这里就居住着伟大的仙师大人。自然是一路之上防护的极为严密。

　　缓缓的前进，这在山上浏览风景，就又是极大的不同了，不过就在这时候，突然张旭的眼睛微微睁大一些，却是陡然精光一闪，随即却是皱眉起来。

　　“此地却是极为古怪啊！”

　　轻轻的叹息一声，张旭却是有些心中荡漾起来，本来还只是以为此地不过是如此而已。但是现在看来，却是不同了，此地并不是那么的简单，这山顶乡天地元气浓郁之极，不仅仅是造就了山顶乡的繁荣，却也是造成了一些其他的变化。

　　比如说，张旭一直以来没有发现的阴魂！

　　“阴魂！”

　　此地居然是有着阴魂的存在，没有错张旭发现的就是阴魂。这些阴魂，却是就附着在山体之上。在车驾庞大的人气压迫之下，却是不断的后退，只有一些强大的阴魂，居然是可以不受到太大的影响，甚至是隐隐的有着择人而噬之意。

　　“看来此地，有着非同寻常的事情啊。阴魂果然是存在的，而且现在这座山，便是不知道隐藏了多少阴魂，之前此地空有肥沃的土地，却是人烟稀少。以前还以为是道路不通的缘故，但是现在看来，就和这些东西有着极大关系了！”

　　张旭心中略微思考之下，便是明白了这山顶乡，以前为何是不毛之地的缘故了，而现在虽然重新因为人口的迁移，而变成了有名的繁华乡镇，土地肥沃，物产丰饶，但是却也是有着极大的变化。

　　“看来第一站，前来此地，却是来对了！”

　　随即便是不去多想，等到了这山顶乡再说吧，不过显然此地已经是彻底的引起了张旭的兴趣了，从他那熠熠生辉的眼中，便是可以看得出来一二来，现在的张旭就是一个充满了斗志，充满了无上光辉之人，现在的张旭，甚至是觉得自己的修仙问道，才是真正的开始了一般。

　　世俗乃是根基，然而修行的过程，却是以心灵为主的，比如之前的红尘炼心，用美色稳固了他的道心一样，和这些玄奥的东西打交道，或者是说真正的了解世界的本质，将一切了然于心，这似乎才是修道的过程之中，极为令人满足，也是极为重要的存在。

　　而在此刻，这山顶乡大山山腹之中……

　　“什么，此地之主，已经是前来此地了！”

　　山腹之中，一个黑影，极为的凝视，散发着滚滚黑气，受到这些黑气的影响，周围的一个个黑影，都是露出了满足之色，似乎是这黑气，乃是无上的大补之物一般。

　　“是的，大王，就是如此，此地的人道之主，已经是前来此地了，那阳气之甚，简直如同骄阳，即便是我，都是不敢轻易靠近！”

　　这个巨大黑影手下，乃是一个稍微小一点儿的黑影，不同的是，并没有滚滚黑气散发出来。

　　“而且，大王，似乎那人道之主，颇为不凡的样子，对我等似乎是有些察觉，许多的小子们，都受到了赤阳的照射！”

　　这黑影再次说道。

　　“哦，人道之主居然是注意到了我等，听闻其余各地鬼王所言，此人已经是为青州之主，却也是难办之事，如此一来，必须要乘着此人现在尚没有举行封号大典之时，让其明白我等之厉害，否则……”

　　原来此人正是这山顶大山腹部之鬼王，此地千年一来，无数附近郡县之阴魂，被吸附到此地，而且此地因为是天地元气浓郁之场所，在山腹之中，早就开辟出了阴魂容身之地，这山顶鬼王，便是此处鬼蜮之霸主，手下阴魂过百万，统领一方，并且和青州其余鬼蜮之地鬼王，也是有着一番联系。

　　而今天下大乱，阴魂数量更加是大增，不过在最近几年，却是明显的觉察到了新增阴魂的减少，查探之下，却才是方才发现了一些端倪，发现此地已经是人道昌盛，虽然偶有所得，但是却是并无太好之办法。

　　阴魂鬼物，乃是此地之根本所在，这鬼王之前隐忍不发，却是在寻找机会，今日张旭出行，手下鬼物，便是探查到了张旭的存在，身上隐隐有着和整个青州之相连的气运变化，便是得知张旭便是现在的青州之主，当然因为龙气没有附加的缘故，便是让得次鬼王，发觉还有着一丝可乘之机！

　　“大王，如今我等是否需要收拢鬼物行凶！”

　　鬼物，乃是以阳气为食物，当然此乃是阴魂之转化的鬼物，这山顶鬼王手下便是有着百万之数的鬼物，这也是他得以成为鬼王的原因所在了。

　　“嗯，加大鬼物出动次数，这一次可也算是一次机会，若是此地之主，无法得到青州龙气之认可，那么不过是一个傀儡之主而已，虽然人道昌盛，但是不过是我等予取予夺之物而已，可以轻易引动战争，增加我等之筹码！”

　　“而且观之此地，没有世家之存在，便是没有大能可以限制我等，这就是最好的机会了！”

　　此鬼王修行千年，却是明白世上许多之事情，比如说世家大族为何无法破灭，这其中关键的一处所在，就是世家大族，都有着祖灵的存在，凡是可以存在数百年的家族，这祖灵，都是非同小可，足以震慑一方，世家更加是可以有着震慑天下之祖灵存在，这也是诸侯不敢妄动，因为若是世家被灭，那么其祖灵便是会迅速画作鬼王存在，甚至是鬼帝存在！

　　“是啊，大王说的对，本来此地还有些大户祖灵，可以对我等限制一二，现在这人道之主，听说直接破灭大族，现在这些大族祖灵可都是大王麾下鬼将，那么这人道之主，只要无法得到青州龙气认可，就是我等鬼族肆意妄为的时候了！”

　　那鬼王麾下黑影，狂喜不已的大呼小叫道。

　　“好了，林泰不要再去大呼小叫了，人道之主的强大，不是我等可以随意妄自揣摩的，不成鬼帝，我等鬼族，永远不是那人道之主的对手！”

　　这山顶鬼王，直接一道黑烟放出，噗嗤一下打在了那大呼小叫的手下身上，随即一阵青烟冒出，顿时那手下狼狈的逃窜嘶吼惨叫了起来。

　　“不过，究竟如何，谁知道呢？”

　　……

　　山顶乡大约在一个时辰之后，还是到了，沃野千里，数不尽的良田阡陌，看着那繁盛的场景，张旭的心情一下子好了许多，心头的阴影，似乎是都要消失不见了。

　　此刻的张旭眼中的世界，完全是一片充满了勃勃生机的美好世界，充满了欢声笑语，浓郁之极的天地元气，笼罩整个世界，显示出一派欣欣向荣的局面。

　　只是张旭的眼神深处，却是暗藏着一丝犀利的杀机，他的目光，似乎是可以穿透整个大地，看向地下一般。

　　“果然没有错，地面之下，黑气笼罩，天地元气滋润了天地万物，这是不会区分阴阳的，这里的地下世界，分明便是隐藏着一个小型的阴间冥土之地，而且此地之下，必然是有着凶悍的鬼物存在！”

　　“看来是要询问一下子其他方面的情况了，此地的发展，难怪本座一直感觉，有些不太对劲儿，有些方面，总是欠缺了一些东西，存在着极大的违和，现在看来，原来就是如此了啊！”

　　张旭的目光之中，似乎是透漏着可以洞察一切的智慧，甚至是他的心脏却是加速跳动了起来，他知道获得龙气认可的事情果然是没有那么简单！


第330章 明察秋毫

　　“阴间冥土，阴魂鬼物，天地元气也同样滋养出来，此间之地，便是一处冥土道场，估计恐怕是有着那凶悍鬼王坐镇了，此事却是要小心才是！”

　　每逢天下大乱，便是阴间冥土趁机扩张之时，这时候大量的活人死亡，阴魂不断诞生而出，之前张旭却也是奇怪不已，等到军魂出现才是若有所觉，现在更加是得到了确实的证据，这就让他得知了更多的秘密了。

　　古籍记载，总是只言片语，古人喜欢简练文字，让人猜测事情的真相，张旭博览群书，每每疑惑之，现在看来，却是此事应当是关系甚大，不好让外人得知而已，而只有精通本门传承，才是可以揣测一二。

　　不过现在张旭亲自经历过之后，自然是将一些记忆回想起来，瞬时便是明白过来了许多零碎的东西，这些东西，其实极为的简单，也是非常简单自然的，知道了，那么就是很清楚，不知道，或许是永远也不会明白。

　　就比如说这山顶山，为何会存在一处阴间冥土，张旭内心深处，其实是非常明白的，也是极为清楚的，甚至是可以这样说吧。张旭的内心之中，想的东西，比之他想象之中的更多，也是更加清楚，现在的他清楚自然的明白，一些东西究竟是有着什么样的作用。

　　山顶乡现在开垦出来的耕地面积非同小可。迁移过来的人口极多，许多的移民，重点向着这里迁移，乃是黄县人口极为繁多的一个乡镇，在这里，张旭感受到了人气的蓬勃，只是和那阴间冥土的鬼气比较起来，张旭的内心之中，不自然的多出了一些担心。现在的张旭很是清楚，很是自然的明白，许多的事情，都是那么的简单自然，也是那么的充满了勃勃生机，甚至是在他看来，在他的眼中，却是在这些生机之下。同样蕴藏在地下的是，那令人难以想象的鬼气。

　　“冥土之中。有着鬼王的出现，这是毫无疑问的事情，而同时也是可以确切的明白，这里必然是有着执掌冥土的鬼王存在的，不过鬼帝应该不会存在，这里虽然适合阴魂鬼物的生存。但是还没有达到可以凝聚鬼帝的地步！”

　　“只是，若是出现变故的话，那么或许就大大不同了！”

　　想到这里，张旭走出了宫殿。

　　“仙师大人！”

　　看到张旭走出，无数的侍女、内侍以及童子们纷纷的跪倒在了地上。口中山呼仙师大人的名号。

　　张旭没有多言，只是让两个童子跟上，随后便是向外走去，这车队的行驶方式可是有着极大的讲究的，里三层外三层的严密保护张旭的安全，这是丝毫不为过的，而出了内侍圈子，这才是到了贴身的一队亲卫圈子之处，这里是吴忠亲自带兵保护，乃是一方大将的吴忠，现在可也是二流武将，炼精化气高级存在了，只是保护张旭的安全，却是依旧是尽心尽力，不敢有丝毫大意。

　　看见张旭到来，先是带着部下拱手行礼之后，这才是随身跟上，没有过多的言语，他明白，张旭是要做什么事情了。

　　“让这里的三大首脑前来见本座吧！”

　　张旭轻声说道，所谓三大首脑，其实就是内政仙官，以及负责军队的军事仙官，还有专属的职业仙官，乃是此地的三大机构的掌控者，一个负责民生，一个负责军事，一个自然是负责张旭的信仰传播。

　　而依照地位来看，则是各有轻重，不过隐隐之间，自然是以职业仙官为首，毕竟信仰仙师大人，在所有人看来，才是最重要的事情。

　　此刻，没有过多的言语诉说，也没有太多的其余情况的发生，一切都是显得极为的自然平淡，而没有丝毫的波折，同时现在的张旭，却也是感觉到了一种玄妙的变化，三个人虽然表情上是恭敬无比，但是张旭却是很明显的发现了他们三人的一丝不自然，似乎是有着什么东西隐瞒一样。

　　对此，张旭却也是并不着急，直接盘膝做到了一块儿颇为干净的巨石之上，便是轻松自然的呼吸天地元气，感受春日之繁荣景象起来。

　　在古代社会，环境之美好，是超乎一般人想象的，而张旭最喜欢的就是事先合理规划一切事情，因此虽然是乡村，但是在不失乡村美好的时候，又是颇为的干净整洁，规划合理的农田桑陌，以及灌溉设施，怎么看都是一种享受，无上的享受。

　　“这里的所有一切，都是我的，这是前世根本难以想象的东西啊，似乎一切都如同梦幻一般，之前还只是一介庶民，但是很快，本座就是整个青州之地的王者，拥有的地域，是此间的上千倍，这是本座最大的幸福，而这种幸福，以及未来，还会有的更大的幸福，这是不能够容许任何事物可以破坏的！”

　　陡然之间张旭的眼中，露出了一丝犀利的冷光，在他的目光之中，可是充满了似乎是可以消融一切的肃杀之气，也是有着令人难以回味，难以忘怀的其余东西，在这里，张旭的一切，都是得到了保证，在这里，张旭可以领略到自然最为繁华美好的场景。

　　此刻的张旭毫无疑问是淡然的，也是充满了期待，充满了欣喜的，他的心，无比的坚定，成为真正的青州之主。掌握阴阳，这是不能够被什么东西所影响的，阳世的战争，毫无疑问他已经取得了胜利，但是他知道，还需要面对的是这阴间冥土的战争！

　　虽然乾坤自有定数。阳世乃是根本，不过从此地的鬼王以及鬼气情况来看，因为战争的关系，青州这数百甚至是上千年来，死去的人丁，在这里却是化作了一处极为庞大的阴间冥土，只是仅此一地便是如此，那么整个青州，尤其是他领地之外的地方。会是如何，张旭已经是心中，大约有了定数了。

　　“阳世的战争是结束了，不过战争还没有结束，这还有暗地之中的交锋，那就是阴间冥土了，有着这般庞大的气势，看来这一处的鬼王。野心可是不小啊！”

　　突然张旭笑了起来，从这些仙官的表情来看。此地必然是有着一些状况发生，不过事情大约还没有达到控制之外的情况，那么就说明，这里的鬼王的手段可是非同小可，可以控制鬼物阴魂的作祟了。

　　想到这里的时候，张旭便是冷笑连连。他可并不是单纯的人道之主而已，修行者的身份，却也是给了他极大的帮助，虽然现在因为不断的积累底蕴，还是将自己的修行境界压制在了炼精化气高级阶段。只是张旭的香火信仰之道，却是虽然无法直接施展发力，但是却是有着令得别的修行之人难以媲美的，那就是和人道的结合，以及在自己领地，所可以施展的媲美，甚至是超越真人的手段！

　　真人修行者是什么境界，那可是炼神返虚的地步，即便是张角也是临死之时，强行达到的境界而已，那等境界，呼风唤雨，施展莫大神通只是随手之间而已。

　　甚至是撒豆成兵，也不过是其中一种小小的手段，而张旭虽然不会这些，但是却是有其他的东西可以代替一部分，当然最主要的是，一些真人对于天地元气操控的手段，这和人道结合起来，和气运结合起来，操控云气变化，却是张旭的拿手好戏！

　　“仙师大人！”

　　时间一分一秒的过去，三个此地仙官首脑，一个个都是感觉到了自己的头皮都是发凉了起来，现在的三人，感觉到虽然张旭并没有看他们一眼，但是却是似乎已经是看了他们无数遍一般，所有的一切，在仙师面前，似乎是都没有丝毫的隐藏的可能，完全已经是暴漏了。

　　“哦！”

　　张旭没有起身，也没有回头，只是轻轻的哦了一下，这一下却是吓得三人如同是木鸡一般，直接就呆愣住了，也是直接吓坏了，因为他们居然是发现，自己好像是无法移动了一般，身上冷汗连连冒出，突然之间，他们似乎是感觉到自己罪大恶极，冒犯了伟大的仙师大人，亵渎了自己心中的信仰。

　　“仙师大人，我等该死啊！”

　　似乎是一瞬间，又似乎是一下子过了许久的时间，三人这才是似乎能够活动了，当下便是直接扑通跪倒在了地上，连连如同捣蒜一般磕起了头来，额头鲜血冒出，却是不管不问，似乎是伤痛，根本无法免除他们的罪责。

　　“有什么事情，都一一说出来吧！”

　　张旭轻轻的叹了口气说道。

　　“是！”

　　三人如同是听到了天籁一般，慌忙说道，这时候那职业仙官，轻轻的叹了口气道：“此事都是我一手造成的，本来以为只是小事，以为自己可以处理，就没有上报县里，但是随后的发展却是出乎意料……”

　　这职业仙官慢慢的诉说了起来，而通过了这职业仙官的诉说，张旭却是渐渐的明白了这山顶乡的变化……


第331章 驭鬼符

　　“果然有阴魂作祟！”

　　听着这职业仙官的话语，张旭渐渐的便是理清楚了头绪，联想到这山顶乡的实际状况，他瞬间便是明白过来了。

　　“这显然是鬼王手段，其已经是有不下于常人之智慧，懂得试探虚实，一步一步的蚕食此地的阳气生机，若是本座没有到来，恐怕不需要一年，此地便是会重新变成荒芜之地，而百姓也会因此而慌乱无比，死伤无数，画作幽冥鬼气，滋养阴间冥土，到了那个时候，此间阴间冥土，势必可以再次扩大，也可以再次加深稳固，想要清理，就困难了，而且实力强大之后，还可慢慢进一步蚕食周围之地啊！”

　　瞬间张旭便是明白了此地鬼王的伎俩，一旦是将山顶乡完全的吸收了人气，那么此地阴间冥土，就会再次成长起来，山顶乡也就变成了真正的阴曹地府一般之地，可以掌控阴魂，可以沟通阴阳，这就有了资本了，成就鬼帝的资本！

　　“野心倒是不小，在本座之地，居然是敢于如此行事，那么就必须要铲除了，不过敌情未明确，却是需要慢慢的发展变化才是，这就是必须要小心行事了！”

　　万事三思而后行，此乃是在这个汉末三国之地，无数年生死搏杀，从而生成的本能，没有十足的把握，张旭却是根本不会轻举妄动的。不动则已，一动便是如同雷霆一般，势必要造成令人恐怖的战果！

　　“青州之地，阴间冥土，并不是此地一处，恐怕在本座领地之外。会更加严重吧，不过事情还需要进一步探查才是，现在就暂且在这山顶乡居住下来，慢慢的探查清楚吧！”

　　看着张旭仙师大人，一动不动，没有说惩罚他们的话语，也没有后续的下文，着实是让这三大仙官担心不已，毕竟此事是他们引起的。现在已经是死伤上百人口，这可是一场大罪啊。

　　“你等三人安排好之后，前往清河郡吧，戴罪立功！”

　　良久张旭做出了惩罚三人的决定，听闻这个决定，让得三人却是高兴不已，他们最害怕的自然不是什么出生入死，而是仙师大人就此抛弃了他们。失去了信仰，显然比之死亡更加让得他们害怕。

　　“阴魂作祟。居然是害了本座上百信徒，着实是该死啊！”

　　突然张旭大手一拍，直接凌空腾起，只见得刚才他盘膝而坐的约莫磨盘大小的石头，已经是碎裂成为了粉末，见到此种状况。众人都是大惊失色，只见得此刻的张旭，居然是真的宛如仙人一样，滞留在空中，衣袂飘飘。当真是神仙下凡一般。

　　“很好，此地就是一处绝佳之地，阳气最盛之时，居然是也是阴气最强盛的地方，到了中午午时之时，便是阳极化阴的地方，这里果真是不简单呢！”

　　之前张旭到了此地，观看风景变化，并不是随意寻找的，而是顺着自己的香火信仰之力，发出的波动指引，而到了此地，感受良久，才是真正的确认下来，这里其实就是阴阳初入的入口，之前在山间看到的，只是阴间冥土之气象而已，真正的阴阳间隔，天地冥土生成沟通的地方，就是在这座石头的下方。

　　之前张旭直接一拍巨石，其实乃是直接以现在终于是突破了的八卦阵法，直接绘制了一道符箓在这上面。

　　这道符箓，便是他再次研究出来的高级符箓，驭鬼符！

　　此道符箓，乃是之前感受军魂变化，特意想出来安排军队控制军魂所用的，只是现在看来，镇压控制鬼物，却是似乎效果要更好！

　　每一个军魂，都是充满了军中肃杀之气的鬼物，乃是一种特别的鬼物，比之一般的鬼将，相信都是不遑多让，而其最强大的一点，却是可以组成军阵，可以在阳世存在，这是一般鬼物根本无法媲美的。

　　这道符箓就是军魂都是可以控制，等级却是还在他的气运之宝凝神符，这等高级符箓之上，对于鬼物的控制，却是有着更强大的效果。

　　一道直接用香火信仰之力，粉碎巨石，构造而成的驭鬼符，这可以说乃是张旭突然灵机一动的神来之笔，用此物，那么就相信可以控制一些，到时候出来作祟的鬼物了。

　　想到这里的时候，张旭便是露出了满意的笑容，随后才是缓缓的飘落身形而下，随即轻声道：“看来却是越来越有趣了啊，这些鬼物居然都是鬼将一级，那么就统统控制吧！”

　　看着正午时分，骄阳如火，张旭突然神情大为振奋，他双目微微一怔，却是随即笑了起来，因为居然是十几个鬼将，悄然之间，已经是被这驭鬼符给驾驭控制住了。

　　“臣服于本座！”

　　陡然之间，虚空之中一道线条凭空便是出现，张旭陡然之间，轻声的吐了一口气道，随后便是默默的念叨了起来，顿时一声声的灵魂之音，便是突然的响起在了这十几个鬼将的脑海之中。

　　鬼将已经是鬼物之中，极为强大的存在了，仅次于鬼帅，而鬼帅也仅仅是在鬼王之下而已，这十几个鬼将，却是每一个都是统治上万鬼物的存在，在这一处山顶山阴间冥土之中，却是了不得的存在了。

　　“呼！”

　　轻声的念叨半响，终于虚空一下子出现了一条条实质的黑色线条，微微沉思片刻，张旭便是明白，阴阳不同，信仰却是有着其余变化，这鬼物的信仰毫无疑问已经是生成了，而且还颇为的坚定，直接便是死忠状态。

　　只是毕竟乃是鬼物。这线条便是属于黑色，代表着阴的颜色，而不同于活人之白色光明，但是却也是真正的信仰，在本质上，却是没有丝毫不同。

　　而随机这十几名鬼将收复。张旭轻轻一挥手，随机十几道光芒回收，再次便是汇聚到了信仰符箓之上。

　　此刻的张旭，心情瞬间便是畅快了起来，十几个鬼将，这可都是相当于军魂小兵级别的，当然最重要的不是如此，这阴间冥土，似乎本来也就上百鬼将而已。十几个鬼将，已经是极为不凡了，足以充当做张旭在此地阴间冥土，极为重要的棋子。

　　“好了，此乃是阳气之物，大补之后，尔等就回去吧，有任何消息。都通过信仰传递！”

　　心中轻轻一动，张旭便是通过信仰线条。向着这十几个鬼将，传递了自己的决定。

　　“诺，多谢仙师大人！”

　　这十几个鬼将，也都是有着神智，智慧如同常人的，很快便是恭敬的传递了意念道。随即感受到突然而来增加了一些生机，一下子大喜了起来，就这么一下，却是胜过了掠夺数百活人！

　　“看来香火信仰之力，无论是对活人还是鬼物都是有着好处的。只是活人有着肉身限制，这个作用不大，但是这对于鬼物的好处可是当真不小的！”

　　之前通过军魂的试验是如此，现在也是如此这般，这就让得张旭无比的欣喜了起来了，现在的这种情况，毫无疑问的是展现出了一些特别的东西，而这才是让的他，最为开心的地方。

　　同时张旭的心里，也是更加清楚了一些事情，那就是现在的局面情况，以及现在他可以参与的一些东西，都是其他的东西所无法弥补的。

　　“这个世界的秩序，似乎还是没有确定下来，此地乃是汉末时代，果然是历史上一个充满了谜团的时代啊！”

　　张旭突然感叹道，三国毫无疑问是一个最为摧残的时代，文臣武将，将星云集，有着太多恐怖厉害的将领了，这些将领乃是任何时代，都是无法媲美的，也是一个充满了迷雾一样的时代。

　　一些传说之中的东西，比如说诸葛亮借东风，草船借箭，真的是如同后人随便胡诌的那么简单吗！

　　更不要说的是，古代常常使用火箭，草船是如何成功的，这些东西，都是值得探寻的。

　　还有一场场的大战，都是充满了令人期待的东西，甚至是张旭也是感觉到这一次袁绍出征，似乎也是有些非同寻常，似乎是在表面之下，有着隐藏起来的一些东西。

　　还有一些诸如名望，还有其他的种种一切，这些东西，现在都徘徊在张旭的脑海之中挥之不去。

　　就比如说最简单的一个，那就是弘农王，也就是原先的天子被废的事情，明明董卓是乱臣贼子，为什么，他所立下的天子，可以得到天下人的信服，这些种种事情，都是让人觉得有些极为不可思议。

　　“或许在这之中，的确是隐藏着一些我所不知道的东西，古代的秘密，并不是那么的简单的啊！”

　　突然张旭长叹了一口气，随后微微摆手，让三个仙官直接下去了，随即他的心神微微一动，却是透过了空间，查看向了北方之地。

　　随即他的嘴角便是泛起了一丝笑意：“子龙和文远，开始试探两郡了，袁绍的日子，看来要更加难过了，那么也好，就从中看看到底是有着什么特别吧！”

　　张旭心中一动，却是收起了自己的猜测，随即开始细细的回想了起来……


第332章 小将潘涛

　　张旭的表现不同于其他时候，这厮的思想，总是充满了天马行空的想法，这个时候还在探查此地之阴间冥土状况，可是转眼之间，便是飞向了北方大地，张辽和赵云镇守的两郡之地了。

　　按照兵马统帅力，两人都是可以统帅三万兵马，而张旭也是尽数补充，虽然只是预备役新兵，不过却也是训练超过一般诸侯正规军许多，现在经过这段时间的磨合，两人终究是将大军号令统一完毕。

　　各自三万大军，这毫无疑问是实力惊人了，手握雄兵之下，对渤海郡和清河郡形成巨大的威胁之势，让袁绍不得不聚集重兵防守，现在更加是开始小规模的试探性攻击，为夺取两郡做准备。

　　开疆拓土，这向来是武将最为喜欢的事情，也是建功立业的最大功绩，张旭虽然没有明确的指示他们要拿下这两郡，不过却也是没有过多的限制，那么以这两位将军的心态，现在兵马强盛，自然是没有就这么荒废的道理。

　　军队也是要时常出动的，这才是可以保持军队最大的活力，也是可以保持军队战斗力的持续鼎盛。

　　此刻攻打清河郡的乃是张辽所部，下属第一营营将潘涛，此将跟随张辽时间也算是长久了，乃是张辽第一次训练两营的营将之一，当然潘涛现在不仅仅是第一营的营将，也是这第一旅的代理旅将。当然这还需要他可以成为真正的将军，也就是三流武将的时候，才是可以真正的掌控第一旅，而他所部第一营的战斗力，也是全军最强的，完全的老兵组成。也由此可见，张辽对他的信任了。

　　此刻潘涛带着大军，按照卫划分为四路兵马，悄悄的在山间小路之上行军，此刻的潘涛脸上已经是没有了之前的稚嫩，已经是成熟了许多了。

　　“前方道路探查清楚了吗？”

　　不一会儿斥候队长，也就是骑兵队正前来，潘涛随即询问道。

　　“启禀将军，已经做出了探查。不过前方道路，极为狭窄，恐怕是难以让大军短时间通过啊！”

　　骑兵队正，连忙说道，眼神极为的坚定，甚至是在他的眼睛之中，还蕴藏着一抹担心之色，此番大军行军赶路。遇到了太多的麻烦，现在的他虽然只是下属将军。不过也是小将之才，兵书也是阅读过，自然是知道这些小道危险所在了。

　　这种翻山越岭的道路，一旦是被敌人埋伏，那么强行通过的话，甚至是有全军覆灭的危险。而且以他的判断来看，这也是这一带，唯一可以通过的道路了。

　　“前去看看再说！”

　　潘涛目光凝视，知道骑兵队正，也是才能不凡。必然是不会轻易说谎话，因此现在的潘涛，也是心中极为的沉重，知道这条道路，势必难以通过，只是作为先遣大军，他的这第一营，乃是全军战斗力最为强悍的一营，必须要有着建树才是可以，若是无法通过此地，出其不意的攻占一座县城，为大军抢夺着陆点，那么很可能影响张辽之计划安排。

　　清河郡，这是原本属于青州的地域，乃是古老青州的一部分，对于张旭的大业，也是有着极大的影响，这一点是张辽说过的。

　　能够获得古老青州，那么就是得到了完整的天下九州之一，这可不是得到汉末十三州之一的青州，可以相比的，甚至是关系之大，影响之深，有着极大的不同。

　　传闻中，大禹铸造九鼎，就是以古老的九州为依托的，现在若是无法得到九州之一的真正青州，那么还是需要受到大汉的影响。

　　所以此刻，虽然心中有些忧愁，担忧不已，但是必须要前去探查才是！

　　“全体注意，立刻传令下去，斥候再次打探情况，尽可能的得到详细的地理情况，其余各卫向着此处汇聚！”

　　潘涛一声令下，当下令行禁止，其余两个副营将，也是面色肃然不已，同时两名副营将现在的心情，也是极度的紧张，现在的两人，甚至是感觉到了一种山雨欲来的感觉。

　　“主将心情，现在极为糟糕，看来的确是有着很大的不同啊，骑兵队正所言，让人心惊，只是不明白主将为何，一定要快速通过此地！”

　　一些军事机密，两名副营将，是无法知道的，只有潘涛一人知道，此次他们所肩负的重任，他们这一营，其实也算是张辽的亲兵营了，这一次张辽做出了一系列的安排部署，而其中极为重要的一环，就是落脚点的敲定，只有在清河郡，有了落脚之处，那么才是可以慢慢的一步一步的推进，而后续的一系列的计划安排，才是可以顺利的实行下来。

　　……

　　而与此同时在此处小道之处，也的确是驻扎安排了袁绍一支伏兵，兵马并不算太多，只有百十人而已，不过却都是精锐兵马，安营扎寨，隐藏在要道之中，斥候根本难以探查，一旦是通过这狭窄山道，那么必然是遭受全力打击，死无葬身之地，因为此地山道之下，就是万丈深渊，一旦是遭受打击，连躲避的地方都没有。

　　因此虽然是只有百人，但是就是大军想要通过，不付出数千人的代价，也是休想办到，而有着这个时间缓冲，自然是可以让附近的大军前来，那个时候，就是再多的兵马，也是万万难以通过此地。

　　此刻，这名小将带领着上百部下，心中得意之极，现在已经是有着敌军十名斥候葬身于此地了，这可是不小的战果啊。

　　毕竟现在仙师军大名，名扬天下，已经是众所周知了，就连主公袁绍，都是损兵折将惨重，依靠有利的关卡和地形，才是遏制住仙师军的追击。

　　现在他居然是完美的射杀了十名仙师军斥候，这传回去，就是大功一件了。

　　此将现在心情极为的喜悦，这精神状态，也就好的很了，当下大声道：“立刻开始将防御物资，都是再次准备，一定不能有丝毫马虎，敌军看来在这附近了，若是他们不来则罢，来了可就是我等建功立业的时候了，主公的赏赐，大家想必也是清楚的！”

　　“诺，将军，我等明白！”

　　手下的小头目，一脸惊喜道，袁绍可是下了巨大的厚赏，一颗仙师军的人头，就足以获得五贯铜钱的赏赐，而且这铜钱可不是汉朝已经滥发的铜钱，而是袁绍以大将军的名义发布的，含铜量十足，也是北方颇为流通的钱币，购买力十足。

　　这其中即便是大部分被将军所得，那么他们也是可以得到不小的好处的，这个时候有着巨额的赏赐，心中的斗志，自然是十足了。

　　连带着这指挥手下起来，都是灵活无比，不一会儿，海量的防守物资，已经是准备就绪，随时等待敌军的到来。

　　“斥候已经连续死亡十名了，看来此地之防守非同一般了！”

　　潘涛不禁是皱起了眉头，这般死伤，可是着实是令人心痛的，这斥候人选的培养，可不是那么简单的，没有经过大量的训练，是无法成为一名合格的斥候的，每一个斥候也是军中最为精锐的战士。

　　现在居然是接连死亡了十名之数，这个损失实在是不小！

　　因此当下潘涛停下了这无谓的伤亡，而是开始皱眉思索了起来，通过此地这是必然的事情，而他也是没想到袁绍的防御，居然是如此的铁通一般，根本就难以通过，而且此地有着伏兵，那么他们出其不意的举动，或许就变得没有了意义，这才是潘涛最为担心的地方。

　　“派出一伙斥候，前去四周探查！”

　　潘涛随即皱着眉头说道，心中则是抱着一线希望，希望有着其余的道路可以通行而过。

　　“将军，是否派人通知文远将军？”

　　两名营将，其中一名较为古板，一副铁血军人样式的家伙，轻声说道，在他看来，现在已经是没有机会了，敌军既然是防守此处，那么怎么可能没有其余防备，想要拿下一座县城，这就极为困难了。

　　“再等等！”

　　潘涛是一个不轻易放弃的人，现在的他，心中一下子多出了更多的想法，甚至是现在的潘涛的内心，也是内心在挣扎，只是他不到最后关头是不会轻易放弃的，大军在手，虽然人数不多，但是五百精兵，却是有着拿下县城，守卫县城的可能，这样算起来的话，那么未必没有机会。

　　张辽的战略意图，潘涛也稍微领悟了一点儿，这一次的攻击，是牵扯到了方方面面的事情，绝对是不能够轻易变成了攻坚战，那清河郡修建的关卡，可是非比寻常的，若是强行硬功，必然是损失惨重。

　　想到这里，他就直接坚定下来了自己的决心，无论如何，此地都是必须要通过，而斥候们的派遣而出，也不过是为了寻找其余的机会而已。

　　但是潘涛却也是明白，想要找到其余的通过之路，几乎是不可能的事情，现在唯一的办法，就是如何解决此处之敌军！


第333章 关隘

　　“将军厚望不可辜负，仙师大人大业，不可荒废，此次行军，早就应当有死亡之觉悟，诸位可害怕否？”

　　潘涛突然高声吼道。

　　此举大出诸将之意料，现在张旭小将不缺，甚至是可以说是源源不断的诞生，亲卫军的凝神符都是可以尽情供应，源源不断的小将，已经是足以让得每个营都是拥有超过二十个的数目，因此虽然只是区区一营兵马，但是这其中，居然是包含着二十个小将级的将领！

　　因此这些小将，在听到潘涛的誓言之时，也是略微惊讶了一番，不过随后便是热血沸腾了起来，此刻他们才是想起，他们是和同属的第二营之中，抢夺下来的这一次先锋的任务，第二营也是全军精锐，乃是小将林寒统领，不必他们第一营差劲儿。

　　现在遇到了一些麻烦，遇到了一些挫折，他们怎能够轻言放弃，因此这些小将，面有愧色之时，心中的热血却是一下子燃烧了起来了。

　　现在的他们已经是清楚的明白了过来，现在的他们是必须要向前了，哪怕是全军覆没，也是要抢夺到大军可以依托的据点！

　　想到这里的时候，大军便是完全变得不同了起来，在二十个将军的带动之下，众人心中燃烧着一股血气，最少都是精英士兵的这些精锐兵马，大部分更加是悍卒士兵，都是有着自己的傲气，现在傲气被点燃，血气被激发，大军军气，甚至是陡然诞生出来！

　　“现在没有退路了，后退就是承认我等的失败，承认我等的无能。这是万万无法接受的事情，所以诸位，现在的我们是时候展现自己的光彩了！”

　　一声声的嚎叫，一声声的哀鸣，还有着一声声的期待，全军大吼！

　　……

　　“什么声音！？”

　　防御此地的袁绍军将领。陡然面色一变，惊讶无比的看着，被惊起来的一群群飞鸟，脸色一下子变得凝重了起来：“难道是敌军已经前来了，可是并没有看到啊！”

　　随即他脸色一变，随后悄然道：“派人前去探查一二，发现大军情况，立刻回来汇报！”

　　“是，将军！”

　　手下不敢怠慢。那震慑人心的吼叫之音，他们隐隐约约之间，也是听到了，而正是因为听到了这才是显得是更加的担心不已，现在的他们虽然渴望胜利，但是却也是更加的担心自己的安危。

　　军心影响，可不只是一方面的，影响之大。在于人心，在于气势。现在潘涛指挥大军，发出誓死拼杀的吼声，带着的可是全面爆发的战意，甚至是军气也是一下子凝聚起来，爆发出无上威猛之势！

　　因此虽然说为了赏金，高昂的赏赐。这些人都是颇为的心动，战意十足，但是潜意识之中，对于仙师军的害怕，那是刻入骨子之中的。没有几次像样的大胜，休想要扭转这种局面。

　　此刻这小将显然就是有些担心害怕了，而手下的头目也是胆战心惊不已，心中的害怕，让他们这个时候微微有些慌乱起来。

　　不过好在的是，这一处的险要关隘，一夫当关万夫莫开的关隘，实在是可怕的吞人巨兽，带给了他们一些信心！

　　……

　　“神射手射击！”

　　敌军前来探查，突然潘涛直接号令而出，顿时一支支的箭矢飞扬而过，顿时那些刚刚露面的敌军斥候，直接便是死伤！

　　“看来敌军有些害怕了！”

　　潘涛眼中闪过凌厉之色，知道之前的大吼，让得敌军实在是颇为不放心，这才是有着现在的探查。

　　“若是如此的话，倒是有些机会了，或许可以如此！”

　　陡然之间潘涛心中一动，一个计策一下子便是浮现在了他的心头之上，顿时他有些欣喜了起来，兵法有云，金蝉脱壳，此刻的他，就想到了这个方法，利用的就是敌军的恐惧心理，实行这一次的计策。

　　当然要想施行下去，全军的配合，以及一些必要的诱敌手段，当然还有一些云气，是最为重要的。

　　此刻的潘涛，陡然之间便是对此充满了期待来，若是可以做到的话，那么通过此次关隘，就将不再是问题了！

　　……

　　而此刻在清河郡的城阳关隘之下，张辽带着一万兵马，安营扎寨，此时的张辽并不攻城，每日只是在关隘之下交战，乃是施行攻心之计，虽然短时间没有多大效果，不过张辽的计划，却是并不在如此。

　　这日张辽又是带着三千亲兵前来，士气如虹，锐不可当，虽然手下只有一些精挑细选，武力不俗的小将跟随左右，但是这等气势，却是和军气完全融合，让得城头之上的守军大将蒋奇颇为慌乱不已。

　　蒋奇也是袁绍麾下有名的将领，资格极老，本领不凡，虽然武力不显，但是领军才能却是不俗，也是有着炼气化神初级的实力，当然他的武力值，也就是刚刚如此而已，但是领兵才能，却是让其居然是可以领兵两万没有丝毫问题。

　　此刻这城阳关隘，便是有着兵马两万，扼守要地，虽然每日遭受张辽大军挑衅，但是蒋奇却是每每可以忍耐，指挥若定，多次打退了张辽试探性的攻击。

　　这一日，面对张辽的挑衅，蒋奇不下纷纷冲动不已，上前请战，毕竟多日来遭受羞辱，现在这些将领实在是难以忍受了。

　　麾下将领不发武力不俗之辈，此刻便是有一壮汉，请命道：“将军，敌将之中，看情况也就张辽一人可堪大将，其余人等不过土鸡瓦狗而已，我等将领不凡，不如一战之下，打消了这张辽之气焰，也好为大军杨威！”

　　此人之武力，在蒋奇手下，向来是第一，自信不会输给一般的炼气化神中级大将，因此看着张辽却是有些跃跃欲试了起来。

　　“糊涂！”

　　蒋奇闻言大怒不已，他虽然也是有些羞怒，但是却是明白，这守好关隘才是正经之理，现在可不是战争的时候，现在敌军虽然嚣张，但是攻城安营扎寨，这休息便是没有他们好，虽然看起来，现在张辽军还可耀武扬威，但是却是必然无法拖延太久的时间。

　　此将居然是如此沉不住气，当真是让他失望不已！

　　袁绍手下大将，袁绍遣蒋奇领兵一万，往救乌巢，在原著中被张辽所杀，而在电视剧中则是被夏侯渊所杀《后汉书·袁绍列传》：“沮授说绍可遣蒋奇别为支军于表，以绝曹操之钞。绍不从。”“绍与谭等幅巾乘马，与八百骑度河，至黎阳北岸，入其将军蒋义渠营。”（蒋义渠即蒋奇）

　　在原本的历史之上，蒋奇可以说可是被沮授大为赞叹的，当然最后还是被张辽所杀，而现在时空变化，张旭奠定基业，现在这蒋奇遇到了张辽，却是冥冥之中，便有着一丝感应，他知道若是出城决战，或许会遭受想象不到的冲击。

　　因此在内心之中，本能的其便是害怕张辽，而加上的确是守好关隘，才是最重要的事情，因此蒋奇所言，那当真是义正言辞不已。

　　那猛汉将领，听闻主将斥责，闷闷不乐，其余将领，也是情绪瞬间低落下来，见此蒋奇暗叹一口气道：“主公交付我等此等众人，岂可辜负了主公之信赖，这张辽在和主公交战之时名扬天下，可不是那等鲁莽之将军，现在和其交战，却是正好落入他的陷阱而已！”

　　“况且这仙师军的实力，尔等也是清楚的，三千大军可以正面抗衡文恒将军之士兵，就连文恒将军，都是对此讳莫如深，尔等可已经是明白否？”

　　听闻蒋奇所言，诸将面有愧色，随即便是不再提出城之事，一心只是守好城池。

　　见此，敌军不为所动，不出城攻击，张辽却也是不以为意，在叫阵三次之后，便是试探性的再次发起一阵攻击，引得敌军纷纷紧张不已，这才是大笑着撤军而去，留下一地的烟尘。

　　“一万大军轮番训练，不断的演习，现在已经是有半月时日了，却是不知公瑜将军现在情况如何了？”

　　张辽脸上没有丝毫异色，心中却是颇为担忧的，此次潘涛的行动，可是关系到他的计划安排的，在和林寒比较之下，张辽还是选择了更加稳重，也是有着果决精神的潘涛，只是此人毕竟是小将之才而已，是否可以取得成功，这让得张辽担心不已。

　　不过他也明白，这清河郡可不是青州，乃是袁绍苦心经营的老巢之一，这里更是有着天下闻名的世家，清河崔家，此家族，乃是存在许久的古老世家，也是上古大家族之一，能够流传到现在，着实是庞然大物，而崔家似乎是也是支持袁绍的，这样一来，想要攻打清河，实际上比之想象之中的，要更加困难一些。

　　“不知道子龙将军攻打渤海如何，从这方面来看，袁本初此人，也不愧是世之枭雄啊，居然是有着如此非凡之本领！”

　　张辽看着防守森严的城阳关隘，叹了口气道！


第334章 阴阳交锋

　　“蒋义渠此将，倒是颇为不凡乎，如此耐心，当真是超人一等，不过本将现在就是要以攻心为主，磨练大军尔，此正好中了本将下怀！”

　　可以说张旭是给了张辽等人，很大的自由度的，绝对不是简简单单的领军大将而已，可以说算得上是坐镇一方的都督一般，可以有着随机而动的权利，因此是否拿下清河郡，如何拿下清河郡，这些都是可以张辽自己决定的。

　　在有时候，或者是说是制度上，张旭便是看得紧紧地，丝毫不会给手下将领造反的机会，但是在用人调度之上，他却是难得的大度，不会和脑残无比，防范武将，都要妖魔化的宋朝一样，就连行军路线，需要怎么安营，怎么扎寨，动用多少物资，都是写的清清楚楚，将领不可有丝毫的逾越。

　　若是这是经验丰富的大将亲自探查之后，所作出的规划，那么也就罢了，偏偏还是不学无术的文官，大腿一拍，根本连实地如何都不知道，就看着偏差了不知道几百倍的地理地图，而做出的决策而已，这简直是视军国大事如同儿戏！

　　因此宋朝是古代最为繁华，也是最为富足的朝代，却也是最为白痴，最为耻辱的一个朝代，任何屈辱的事情，都是在这个朝代发生了，甚至是大名鼎鼎的宋徽宗，更加是奇葩到了极点的君王。

　　这就是不已制度制约，而是以喜好制约的缘故，单纯的防范武将。却是根本没有防范过文官，实际上执掌兵权，和调动物资，以及其余等等分而化之，在宋朝是可以施行的，加上统兵大将和领兵大将的区别。这样自然是有了相互制约，还有了其余种种限制，也可防范有加！

　　当然却是自然不如张旭此等方便了，也没有张旭这般有着魄力，可以直接给将领如此大的自主行动的权利。

　　此刻的张辽，正因为如此，没有来自于后方的压力，这才是可以游刃有余的慢慢安排战争，三万大军补充。可大部分都是新兵呢，以张辽之本事，料敌于先，怎可会做出，不经过检验，便是直接安排大军上战场之事。

　　当然兵者，诡道也，若是蒋奇。也就是蒋义渠，出城决战。那么自然是更好的事情了，只要打通城阳关隘，那么清河郡，根本就是张辽囊中之物！

　　也就是有着城阳关隘，还有着后续的世家崔家在背后的支持，张辽才是不会做出不明智的事情。目前阶段，自然是以练兵为主了！

　　“却是不知道公瑜是否想到了办法穿越此地了，这一次是否可以攻打清河郡，就全看公瑜的了啊！”

　　张辽实际上这一次也是一次冒险，当然也不算冒险。就是折损，也不过是折损潘涛之第一营而已，虽然有些损伤，但是补充起来，不会影响到全军战斗力。

　　而若是潘涛，可以达成目的，那么可就是大大不同了，到时候有了一条山道以及清河郡的立足点存在，那么就可以将训练而成的精兵，源源不断的投入进去，在清河郡，直接安插一个钉子，让城阳关隘，失去应有的作用，两面夹击，焉有不轻易攻占之道理！

　　当然，若是潘涛失败，那么此次出兵，就全当是练兵需要了，他相信以张旭仙师大人之富足，这些粮草花费，并不会太过困难。

　　而张辽的想法，以及此次的战略安排，自然是不会被别人知晓，看着张辽好不容易再次退兵了，而城头上的士兵们，再次呼了口气，蒋义渠的心，却是一下子沉寂了下来，这个时候的蒋义渠，已经是完全慌乱了，他不知道究竟是可以坚守到什么程度，虽然有着关隘的保护，但是丝毫无法压制自己内心的恐惧。

　　……

　　“文远大军，气势已经开始确定下来啊，而袁绍大将虽然不俗，但是似乎是在本能的畏惧文远，此乃是一件怪事，不过文远这里进展倒是需要长久观察才是，不过子龙这里，相信，今日就可以看得出一二了吧！”

　　根据云气波动，张旭眼中微微泛起了一丝笑意，极为的古怪之极：“果然这阴魂之物，的确是隐藏的颇深啊，没想到子龙这一战，第一战面对的居然不是渤海郡守军，而是这些阴魂鬼物！”

　　张旭的眼中露出了一丝冷色，不过他却是笑了起来：“哼，区区鬼物，也敢阻拦本座人道根基，也敢在青州作威作福，也罢，就让大将试探一二你等有何本事！”

　　张旭早就心中隐隐猜测到了一些什么，而这一次在此地的发现，以及赵云军即将遇到的一些东西，瞬间便是让他联想到了什么，这大乱之时，果然是有着阴魂作祟，而且这阴魂似乎是数量繁多，根本不是张旭之前所想象的那么简单的事情，而是有着令人不可思议的其余变化。

　　“看来此事，还需要本座亲自关注了，而如此也好，若是阴魂真的有着如此之多的话，那么就更加是要好好的处理了，这些阴魂虽然无法传递香火，但是却是可以提供信仰，而如此一来，就可以多多促进百姓之香火供给，作为贡献值度，可以大大的加强香火信仰之力！”

　　“当然，这需要的是可以收复这些阴魂鬼物，若是不能，却是一场大祸害啊！”

　　就在张旭如此想着，安营扎寨，并且岗哨流动，大营戒备森严之时，赵云却是突然的睁开了眼睛，露出一抹凌厉之色。

　　只见的此刻，狂风呼啸着刮了起来，天空都是隐隐的开始黑暗了下来，一股股的阴冷之风，挂过了大营，似乎是有着令人毛骨悚然的可怕呼啸之声！

　　“何等阴魂鬼祟，还不出来！”

　　赵云爆喝一声，身上肉眼无法看见的炙热光芒，一下子爆闪而出，随着他的爆喝，如同是骄阳融化赤雪一般，所过之处，阴风瞬间消散。

　　“情况不妙！”

　　赵云此刻虽然瞬间发威，爆喝之声，直接似乎是可以喝断阴风一般，但是此刻，大营之中，一名名士兵脸色却是好像苍白了起来，甚至是隐隐的有着冷汗冒出。

　　当下赵云大怒，知道不好，当即大声喝道：“亲卫速速集结！”

　　此刻，赵云哪里还不明白，此乃是遇到了师尊在他出山的时候，所偶尔提到的阴冷鬼物了，这等鬼物，专门喜唤吸收人体之阳气弥补自身，然而赵云表面着急，内心却是颇为不屑，若是对普通人也就罢了，但是对付军队，这些阴魂不知道是说他们蠢呢，还是太过胆大了。

　　若是乌合之众，不知道集结对抗也就罢了，偏偏此乃是最为善于团结的大军，听到张辽一声令下，顿时，这军营之中，军气便是开始迅速的凝聚起来！

　　亲兵是反应速度最快的，赵云统领三万大军，按照军规，有着亲兵三千，此三千人，都在中军，不一刻，便是以一个个营为单位，迅速的集结起来，这前后所用时间，却是不足一刻钟！

　　“吼！”

　　大军齐聚，瞬间便是军气陡然爆发出来，赤血军气，直接便是冲散了天空的黑气，啊啊啊，似乎是有着一声声的惨叫响起！

　　瞬间中军大营，便是肃然一清，而与此同时，大军却也是稍稍有些疲惫之色，显然这军气冲散黑气，也是对大军体力有些影响的。

　　不过也就仅仅是如此而已，看到此招有效，赵云大喜，当下带着亲兵，直接出营，随后一声声的命令响起，让全军开始聚集！

　　本来在亲兵聚集的时候，已经是代表着战时紧急命令启动的消息了，一伙伙的士兵开始聚集起来，同时开始向着自己的队正靠拢，随后一队队向着卫将靠拢，等到赵云出兵之时，各个营地，已经是集结完毕，士兵们的脸色虽然苍白，却是比之之前冷汗大冒而出，不知道强了多少了。

　　只是这个时候，除了中军之外的黑气，却也是越发的浓郁起来，似乎是如同黑云一般，笼罩在了大军头顶！

　　“该死！”

　　赵云看到此时，当下暴怒，因为如此嚣张的阴魂，实在是他平生所未见之事，而且这些阴魂居然是如此的挑衅己方，那就是该死了！

　　瞬间赵云看着身后源源不断汇聚的大军，军令开始不断的下达，高高扬起的旗帜，不断的飞舞，而随着赵云的指挥，以及他全身精血精气的开始沸腾，军气赤柱，开始肉眼不可见的越发耀眼了起来，在空中，开始不断的和黑气交锋！

　　远远地看到这以盛况的张旭，眼睛之中露出了担心之色：“虽然军气肃杀，代表着的是锋芒，天生对这鬼物有着克制作用，但是不知为何，这鬼物如此之多，悍不畏死的攻击大军，这黑气状况看来，恐怕但是鬼物便是不下百万吧，更不用说是众多的阴魂了……”

　　看到这番情况，张旭面色微微有些担心起来，不知道赵云是否有着应对的办法！


第335章 赵云爆发，武将计赤阳九天

　　……

　　和阴魂鬼物的交锋，这还是尚属于第一次，张旭都是没有太好的应对办法，手中除了军魂，以及那十几个已经是收复的鬼物之外，对于这些阴魂鬼物的了解，基本上是趋于零的，而且一些古籍上记载的东西，在这个世界似乎是并不是太过适用。

　　毕竟这里的历史，虽然和汉末相似，但是显然并不是纯粹的汉末三国，至少正史和野史乃至于三国杜撰的人物，都是一一出现了，这就显然不是真实明确的历史空间，而是一个和三国类似的平行空间。

　　平行空间的理论，张旭在上一世的时候，就是听闻过的，而这其中最大的变化，自然是武力值的不同，武将的作用，可以说是极为恐怖的，不仅仅是表现在统领军队，加持军气之上，还表现在一些战斗力上面。

　　就比如说是吴忠追击颜良的时候，若不是颜良早就是精疲力尽，强弩之末，那么即便是吴忠追上，要是处于巅峰时期的颜良，那是足以单枪匹马和吴忠率领的亲卫营作战的。

　　就比如说吕布的强大，并州狼骑的强大，以骑兵攻城，还可造成那般战损比，就是最好的例子！

　　甚至是一些武将在关键时刻的爆发，那等威力，绝对是比之前世的重量级巨炮，不会逊色多少！

　　张旭还清楚的记得，那武将计施展的时候，元气化形的强大威力！

　　“这阴魂鬼物。到底是何等存在，居然是可以在数量之下，悍不畏死的攻击，居然是可以隐隐和军气抗衡？”

　　张旭眉头微微皱起，却是有些发愁起来，现在唯一他觉得可靠的对敌鬼物的手段。就是这驭鬼符了，然而驭鬼符的等级却是高等符箓，绘制起来，比之凝神符更加困难，即便是张旭绘制这大规模驭鬼符，都是要依靠八卦步法才行，初步计算，最起码也是要掌握了七星步法，这才是有着绘制符箓的可能！

　　然而现在张旭麾下职业仙官。可以掌握八卦步法的都是少之又少，稀缺的很，更不用说是七星步法了。

　　“现在，只能够看子龙自己的了，不过三万大军，现在大部分也都是精兵等级，气血还是极为惊人的，若是子龙指挥得当的话。应该是可以成功吧！”

　　张旭面色忧愁，内心颇有些不平静的想着。同时他也是感觉到了自己的心态，都是有些变化了，第一次面对这等未知手段的事物，即便是以他的心境，也是不免的担心起来！

　　而此刻，在靠近渤海郡的方向。却是有着一团团的黑影不断的晃动着，这些黑影之黑气之强，却是似乎是不再这山顶山鬼王之下，甚至是那最为粗壮的黑影，更是绝对的不凡。黑气之强，似乎是如同黑色的火焰一般。

　　“大山鬼王，这一次一定要折损这仙师军敌军，若是可行，我等都愿意归附鬼王麾下！”

　　周围的十几个，丝毫不下于山顶山鬼王的黑影，突然晃动之间，空气之中产生了波纹，一道道的声波传递了出去道。

　　“诸位放心，你等家族被其毁灭，根基被其断绝，此等仇恨，本王是相信你们的诚意的，只是不知道你们联系的那些人怎么样了，是否愿意让出这青州来？”

　　大山鬼王也是晃动起来，一道道的声波传递了出去道。

　　“这个，青州之地，他们愿意让出其余的地方，只是这北海和东莱二郡，却是不会让出！”

　　一个鬼影直接晃动着说道。

　　“哦！”

　　那大山鬼王沉思了起来，却是似乎在思考着得失利弊一般，半响没有丝毫的动静，这一幕就让得那十几个鬼王黑影，极为的担心了起来。

　　“大山鬼王，那些人阴阳统合，却是不是这仙师可比的，可笑这仙师阳世无敌，却是根本没有阴间冥土之祖宗可以依靠，底蕴根本就无，和他们合作也是不妨的啊，这北海和东莱郡现在虽然繁盛，但是毕竟是贫瘠之地，有了其余的地盘，鬼王只需要用心经营，那么用不了百年，恐怕就足以变成证道之所了吧，成为无上鬼帝，当可为之！”

　　却是一名鬼王黑影，声波传出，似乎是带有着极大的蛊惑力道。

　　“嗯，本王可以全力帮助你们，只是你们的忠心却是需要确保，这是黑炎阴气，你们每个人都放入自己的核心吧！”

　　思考了半响，似乎是被那黑影说动了一般，大山鬼王，下定了决定，不过却是身体抖动之间，十几道黑色的火焰一般的黑气，直接漂浮了起来，每个鬼王黑影身前都是有着一道。

　　众多鬼王咬了咬牙，随即想到了自己的仇恨，便是不再犹豫，直接瞬间，将黑炎阴气，直接融入了自己的核心之中。

　　鬼物的核心，只有一点，那就是身体的命魂之处，只要命魂存在，那么还可恢复，若是命魂不再，那就是身心俱灭的下场。

　　“好！”

　　看到这十几人都是融入了命魂，大山鬼王大笑起来，陡然之间狂风大作，随即他便是狂笑道：“诸位看好了吧，本王这就派出全部鬼物，阴魂作祟，看看这敌将，到底是有何等通天手段！”

　　“鬼王英明，没有祖宗之灵保护，无法沟通阴阳，这敌军虽然强悍，但是却是事倍功半尔，祝贺鬼王！”

　　这些阴魂此刻已经是掌控在了大山鬼王手中，不过在看到这里的时候，这些鬼王却也是大喜不已，因为大山鬼王，的确是没有食言，当然他也是不敢食言，因为这是关系到天下世家的事情，若是敢于食言，那么就再也没有他立足之地！

　　世家大族之底蕴所在，在于传承，在于书籍，在于文化，在于思想，在于家规，同样还有极为重要一点，在于祭祀！

　　没错，祭祀家族祖灵，有着祖宗庇护，阳世不用担心阴魂鬼物作祟，这就是世家大族的强大之处，有着祖灵镇守，强大的祖灵，甚至是可以发挥出鬼帝的实力，这也是为何青州现在鬼物泛滥的原因了，那就是没有这些祖灵调理阴间冥土，没有合理的统领机制，而张旭又是不明白这些隐藏的秘闻，自然是没有提前祭祀收拢，加上青州战乱许久，自古就是兵锋交战之地。

　　在这里之鬼物众多，之前有着豪族大户压制，自然是不得动弹，而现在他们则是肆无忌惮了起来，大笑不已，张旭自毁根基！

　　……

　　“不好！”

　　大军齐备，赵云却是眉头越发的皱了起来，军气旺盛，横扫黑气，只是这黑气实在是太多了，让人无法想象，惊人恐怖的多，就是赵云都是有些心中焦急了起来。

　　因为黑气的数量还在增加，军气已经是似乎消融黑气速度，赶不上，其增加的速度了，这一下子，便是让得赵云害怕了起来了，实在是有些不知所措的样子。

　　“怎么办？师傅说过军队专门克制这些鬼物啊，可是这现在是什么情况啊！”

　　赵云心头大为惊讶，现在的情况，显然是超出了他的预计之外了，鬼气纵横，似乎是发生了一些奇妙的变化一般。

　　“不能这么下去了，必须要突围！”

　　陡然赵云心中大怒，怒吼连连，随即顿时全身精血精气，直接开始聚集起来，他要爆发，爆发精气的力量，引动军气，吸引天地元气，爆发真正的武将计！

　　白光闪烁，陡然之间，大军军气瞬间被牵引，顿时疯狂席卷而来的黑气，直接被不动如山一般的军气，迅速的消融起来，同时赵云身上，白色的光柱直接冲天而起，和军气直接交融，顿时阳光一下子照耀大地，狂烈无比的天地元气，瞬间汇聚起来！

　　陡然赵云的身上，光芒直接汇聚成为了一个大日红轮！

　　“武将计，赤阳九天！”

　　陡然赵云大喝一声，瞬间，巨大的红日，直接爆炸了一般，轰隆一声，九颗巨大的红日直接飞向了空中。

　　“杀！”

　　陡然赵云大吼一声，瞬间亮银龙胆枪，直接向着南面的方向一挥，顿时九颗巨大的红日，直接带着吸引着军气，化作了九道肉眼可见的耀眼光芒，直接穿透了黑色的鬼气！

　　“冲，南面撤退！”

　　赵云此刻精气全部爆发而出，释放了他能够施展的最强武将计，稍稍显得有些疲惫，而大军似乎是也因为军气的爆发，而耗尽了体力，疲惫不堪，不过军令下达，他们还是迅速的撤退，跟随着九道光柱，直接向着南方而去！

　　九道巨大的光柱所过之处，所有的黑色鬼气，不是消融，就是立刻躲避，似乎是隐隐之中，有着一声声的惨叫声音响起，这似乎就是阴魂的哀鸣……

　　“可恶！”

　　突然那大山鬼王，身形一下子抖动起来，黑气勃发，显然是愤怒到了极点：“居然是让他们逃出去了，那敌将到底是什么人，怎么可能有着那般强大的实力！”

　　大山鬼王，那一刻甚至是觉得，那爆发出来的光柱，即便是他沾染上，都是会立刻消融一般，心中一下子恐惧了起来……惊怒的吼道！


第336章 袁绍军的狂喜，张旭的反思

　　赤阳九天！

　　九道光芒，如同是红日巨轮，久久没有消散的迹象，甚至是巨大的红日，更是光芒万丈一般，照耀着天空，黑气鬼气，根本无法接近，掩护着赵云大军，安全的向后退去。

　　当然赵云大军虽然撤退出去了，但是安札的营地却是就只能够这么放弃，而且其中还有着海量的物资。

　　只是看着平安撤退的赵云大军，那大山鬼王，还有其手下的十几个鬼王，却是并没有丝毫的喜悦之感，诚然这些物资，极为的丰厚，此战也算是大胜了，但是没有起到应有的效果，甚至是没有杀掉，敌军任何一人，这对于这些鬼王以及大山鬼王来说，都是无法接受的。

　　这些鬼王，乃是青州被灭的豪门以及大户的祖灵，这些祖灵不惜投靠大山鬼王，为的就是给仙师军一个惨痛的教训，然而现在虽然打败了仙师军赵云军团，也是得以缴获大量的物资，但是事实上，却是没有丝毫的成果！

　　至于大山鬼王，就更是愤怒无比了，这一次出动千万阴魂，两百万鬼物，乃是赌上了自己的身家性命，然而没有干掉赵云军，那么就根本无法再更进一步，入住青州，这些区区物资算得了什么，他死伤的三十多万鬼物，以及近乎五百万的阴魂，才是最为惨痛的代价！

　　“可恶！”

　　大山鬼王。鬼气涌动，发出了愤怒的声波，这道声波惊人的恐怖，一时间周围阴气大作，狂风肆虐一般的呼啸起来，同时更加惊人更加恐怖的是。那些阴气，现在更加是开始变化莫测了起来，而同时那些笼罩军营的阴气鬼气，也是迅速的撤退，天空开始恢复了晴朗，然而在大山鬼王的周围，恐怖浓郁到了极点的阴气，却是令人无比的担心，无比的害怕！

　　“怎么办？”

　　十几个鬼王四下里交流了起来。声波之中带有着一丝恐惧，这一次他们固然是不满意，但是损失惨重的却是大山鬼王啊。

　　这大山鬼王，拥有着如此强悍的阴魂鬼物，却是损失如此惨重，也是没有拿下赵云军团，这让得这些古老的家伙，心头一下子郁结了起来。

　　显然仙师军的实力。以及张旭，并不是他们想象的那么好对付。即便是覆灭了世家，无法在让得青州有着镇压鬼物之祖灵，但是现在看来，其根本就不怕这些阴魂鬼物的作祟！

　　而且更让人担心的是，这青州其余郡县的人口，全部都迁移到了城池之中。这才是最要人命的事情啊。

　　想到这里的时候，这十几个鬼王，心中的恐惧，便是已经多过了愤怒，至于攻击仙师军的大本营东莱郡和北海郡。想象都有些不可能，这两郡可是人口昌盛之地，只是阳气便是足以消融鬼物，别说是大山鬼王了，就是十倍于大山鬼王的鬼帝，都是万万难以直接对这两郡发动攻击！

　　“走！”

　　虽然愤怒难耐，但是事已至此，却是已经没有多余的话说了，他的气息，一下子变得冰冷了起来，只是他却是很是清楚的明白，若是现在再去做什么，只是自讨苦吃而已，上千年的修行，让他早就明白了隐忍！

　　而且这一次毕竟是帮助渤海郡，抵挡住了赵云军团，并且打败了赵云军团，却也算是并没有白来，只是那损失的阴魂鬼物，却是需要时间来弥补了！

　　“记住我们的约定，青州其余郡县都是属于我大山鬼王的！”

　　阴气散去，渤海守军一名将军带着数千兵马出城，前来探查，一个冰冷的声音，在此将的耳中响了起来，久久都没有散去……

　　“这是……”

　　此将心头骇然，不过转瞬间似乎是想到了什么，随即便是稳定了心神，挥手之间，便是派出了精锐斥候前去打探消息。

　　顿时一队斥候，逾越而出了军营，快马奔行，到了赵云营地附近，先还是小心翼翼，谨慎的前进，但是似乎是察觉到军营之中，没有动静之后，当即大胆狂奔起来，越过障碍物，进入军营，看着空荡荡的营地，那斥候队长，当即大喜不已，直接道：“尔等立刻回去通知将军，我等探查一二！”

　　“诺！”

　　被斥候队长点到的几个斥候，闻言大喜不已，这汇报好消息，这可是无上的美差啊，而这斥候队长，同样也是狂喜不已，因为他可是清楚的很，这仙师军向来都是富足无比，而第一个前来探查营地的他们，必然是有着不小的收获！

　　“这营地军队明显撤退的慌忙，其中必然还留下了大量的物资，如此一来，却是天大的好事情啊，有了这些物资，想必我等都是大功一件！”

　　斥候队长欣喜的对着周围的斥候道，当然暗中自然是欢呼了起来，这可以得到的好处，自然是不可能只是这些，只是他贪污一些，那么都是海量的财富啊！

　　三万大军的物资，而且还是仙师军的物资，这究竟是有着何等的收获，只是想一想，都是可以明白过来的啊。

　　想到这里，斥候队长便是狂喜了起来，而其周围的斥候，更是惊喜万分，这当兵吃粮，为的还不是就是可以吃口饱饭，可以发财么，这一次可是他们的大好机会啊！

　　……

　　“什么，敌军已经撤退，敌营空荡荡的！”

　　领兵探查的将军，闻言大喜无比，当下道：“来人啊，速速回城禀报张郃将军，我等立刻前去接受军营！”

　　仙师军赵云军团，居然是不明不白的撤退了，这瞬间便是让其狂喜了起来，不过却也是一下子心中一凛，知道此事必然是和那阴冷的声音有着关系。

　　不过虽然内心有些恐惧那阴冷的声音，但是想到了这丰厚的战果之中，其却是一下子欢呼雀跃了起来，这一次的收获，实在是太大了，比之想象之中的还大，而赵云军团撤退，这就是天大的功劳啊！

　　……

　　“子龙还是败了啊，不过此乃是非战之罪，这阴魂鬼物之数量，居然是达到了如此惊人的地步，看来这青州其余之地的鬼王，也是不可小视啊！”

　　张旭眉头大大的皱了起来，通过云气变化，他自然是察觉到了一些什么，也是心中对于这些鬼王，更加的忌惮起来。

　　“本座之人道，乃是王霸结合之道，万万不许有丝毫的异己存在，这些鬼物，就是本座称侯道路上，最大的绊脚石，看来青州的形势，或者说是这天下的秘密，本座还是没有探查明白啊！”

　　张旭轻轻的叹了口气，只是却也是明白，他乃是以微末之身份，崛起于这乱世之中，王侯将相宁有种乎，天潢贵胄，非上天安排，他也是可以成就无上大道，成仙问道，可以开创人道之盛举！

　　只是底蕴的不足，毕竟是有着一些致命的缺陷，就比如说对这个世界，他还是看的太过肤浅了，本来认为，绝对是可以以优势之根基，横扫海外，进而奠定万世之根基，但是现在看来，他还是太过稚嫩了一些啊。

　　念及这里，张旭就更加坚定了成为青州之主，暂时缓解扩张，稳固自己根基，发展青州的想法了，之前的想法是要大规模的在海外扩张，要用异族奴隶的鲜血，开拓出无数富饶的土地，但是从现在看来，济州岛虽然暂时没有出现什么问题，但是这估计也是和此岛太小，加上现在迁移的人口不多，还没有真正的遍布岛屿有着关系。

　　而现在从青州这无数的鬼王来看，必然是海外也有着他们的阴间冥土存在，这些阴间冥土的阴魂，看起来却是有着更急长久的寿命，别的不说这山顶山，便是鬼物过百万，还有超过六百万的阴魂，这比之青州的总人口都要更多，万万不可能是短时间之内积累的，必然是长年累月的积累而成。

　　如此看来的话，张旭就彻底的明白了，这个世界之水深，不仅仅是有着阳世的战争，更加是有着阴间冥土的争锋，和这些阴魂鬼物打交道，那是必然的事情！

　　虽然大军看起来是可以克制这些阴魂鬼物的，但是其阴魂鬼物海战术，却是几乎是无敌的，就是赵云，带着三万如此精锐军团，都是需要发动最为强大的武将计，消耗全身精气和大军军气，这才是逃了出来。

　　“对付这些阴魂鬼物，调理阴阳，掌控一切，这才是目前最重要的，看来，本座还需要更加努力一些了，而且职业仙官的培养，也是不容许有失！”

　　张旭心中一怔，却是一下子明白了过来，现在的情况，可不是那么的简单的，随着他实力的增加，地位的增长，世界神秘的面纱，也是渐渐地开始揭露了出来。

　　“将星闪烁，阴谋诡计，权术交锋的三国时代，果然并不是一句蛮荒时代的单挑对决，可以概括的，这个时代，或者说这个平行空间，有着更多的东西存在，世家之存在，以及这些阴魂鬼物之存在，都是本座的绊脚石，需要一一解决！”

　　困难出现，不过张旭却是斗志越发的昂扬起来，这才是修行道路上，最为灿烂的风景！


第337章 袁绍之变，二将对比

　　……

　　“主公，那大山鬼王失败了！”

　　冀州车骑将军府，大厅之上，一名黑影，单膝跪地抱拳，冲着上首跪坐之人说道。

　　此人面目被阴影覆盖，根本无法看得清他具体的面貌，而与此同时的是，在上首跪坐之人，看起来面如冠玉，伟岸的身姿只是就这么静静的坐着，便是给人一种如同山岳袭来的压迫之力。

　　黑影那隐藏下来的面容之中，有着慌乱之色，就连声音，都是有着一丝不易轻易被察觉到的不安。

　　上首跪坐之人，半响没有说话，只是用一块儿赶紧的洁白绸缎，不停的细细擦拭着手中的宝剑，他的动作极为的轻柔，极为的缓慢，不急不躁，似乎是在擦拭着一件极为珍贵的艺术品一般。

　　时间一分一秒的过去，滴的一声，似乎是水滴低落的声音，却是在黑影低头的位置，地板之上，清晰的出现了一道水渍，而在黑影的脸上，黑色的包巾，却是已经完全的湿透。

　　“哦！”

　　似乎是这寂静空间，突然的声响，惊动了那上首跪坐之人，其缓缓地看了黑影一眼，发出了淡淡的哦的一声。

　　而这一声，却是似乎一下子让黑影压力一下子消失了，整个人都是如释重负一般，松了一口气，此刻的黑影，甚至是觉得自己的心脏都要从身体之中，跳动出来了一般。

　　“立刻前去打探最新消息。孤需要最新的情报，有关青州的一举一动！”

　　上首跪坐之人，轻轻的说道，似乎是极为的淡然，情绪上面没有一丝波动，只有眼神的最深处。隐藏着一抹谁也无法看到的锋芒！

　　“诺！”

　　黑影低呼一声，随后起身，缓缓退后出去，带上了大厅的大门。

　　等到黑影走后，跪坐在地上的人，这才是缓缓将宝剑插入了剑鞘之中，脸色依旧是无比的淡然，只是他的动作明显却是微微的一乱，随后轻轻的呼吸了一口气。将自己的情绪调整之后，这才是轻声的低声道：“如此看来，事情的紧张还是不错的，只是需要加强注意了啊”

　　对于大山鬼王的失败，他似乎是毫不在意一般，甚至是早就有所预料：“孤十万大军，都是功亏一篑，区区鬼物。虽然可以抓住时机，却也是不可成就大事。阳世才是这个世界之根本所在，又其实区区鬼物可以抗衡的，不过青州没有世家祖灵坐镇，倒是鬼物无数，当可利用之！”

　　豁然此人轻轻的叹息一声，却是面目之中。有着令人难以置信的火热之色，此人赫然便是兵败的袁绍袁本初，那个曾经不可一世，组织联盟大军，十八路诸侯讨伐董卓。身为盟主的天下枭雄，袁绍袁本初！

　　经过了战败的袁绍，似乎是一下子稳重了许多，不以物喜，不以己悲，似乎是泰山崩于前，而面部色改，整体却是从那个不可一世之人，变成了现在这个城府完全藏于心中，不会轻易说出自己心思，也不会好谋而无断的袁绍了。

　　“情报消息显示，现在的一些人，可都是积极的很啊，看来这段时间，要全力稳固冀州、并州以及半个幽州的土地，以及人心了！”

　　袁绍在兵败之后，全力收缩防御，将他的地域，完全打造成为了铁桶江山，而颜良的回归，更加是让其大喜不已，似乎是兵败的伤痕，已经是彻底的淡去了一般。

　　而这时候他才是放眼天下的观察，却是才发现，天下在不知不觉之中，已经是悄然发生了变化，曹操这个年少的伙伴，现在也是当做是最为可靠的伙伴，却是悄然之间，占据兖州，开始不断经营豫州，用现在他身为大汉丞相，天子在手的影响力，居然是悄然之间，做到了掌控地域接近了他的地步。

　　而根据消息，他那个醉生梦死，年少还可以争锋，有着进去精神的弟弟袁术，却是做着自己的春秋大梦，幻想着可以登临大宝。

　　“我袁家的未来，只能靠我来执掌了，之前处处想要和袁术比较，其实却是我自己想不开而已，他和孤比较起来，实在是差距太大了！”

　　大败，却是似乎是一次打击，却也是让袁绍感谢这一次打击，这一次他彻底的醒悟了过来，内心的执念，内心的自尊，已经是彻底的可以放下，淡然看之，虽然实力削弱了太多，但是却让他感觉到了自己的成长！

　　“曹孟德，野心之大，还是超出孤之预料，不过其地域虽然广阔，不过区区百万人口而已，根本无法撼动孤！”

　　袁绍依然是有着信心，那就是他拥有的地盘，人口加起来超过八百万，这就是他最大的资本，而且虽然兵败，但是冀州没有遭受波及，而且并州，也开始恢复了生机，就是幽州，他得到的也是当初刘虞经营的富饶之地，北方之异族，又是被他打怕了，根本不敢轻易南下，现在唯一让袁绍无法安心继续经营的，就是现在强烈猛攻清河郡和渤海郡的张辽、赵云大军！

　　“大山鬼王，虽然失败，不过却也是打退了赵云军，现在短时间之内，赵云这一面，是不用过多考虑了，那么就是这个张辽，需要孤注意！”

　　张辽的情报，袁绍也是搜寻了许多，甚至是他还想了起来，当初收留吕布的时候，似乎见过这个将领一二，却是没想到，当初只是吕布麾下八建将之一的小将，却是已经成为了领兵三万，值得他全力注意的大将！

　　“此将之实力，倒是令人惊叹啊，只是可惜，孤的清河郡，可不是那么容易可以拿下的！”

　　对于自己的统治手段，袁绍还是极有信心的，清河郡也算是一座大郡，没有遭受兵灾，人口繁多，又是有着天下闻名的世家崔家再此，崔家又是和他袁绍现在所建立的袁家，极为的亲近，这就让袁绍，可以高枕无忧了。

　　当然三万军马的威胁，还是让他不敢小视，当下在沉思之后，袁绍快速的书写公文起来。

　　“只是靠着义渠一人防御，有所欠缺，如此的话，就让元伯也去吧，统兵一万，以为后援！”

　　心中思考着可以动用的人选，随即他突然心中一动，看起了田丰和沮授上书的内容，看到了他们二人同时推荐了一个人物，顿时心中一动。

　　田丰、沮授二人，同时推荐的人才自然就是高览，也是袁绍麾下河北四庭柱之一，排名在张郃之下，也是他手中一等一的大将，而且此将之实力，却是依然达到炼气化神中期的地步，却是足以和张辽相比。

　　而且还是田丰和沮授联手推荐，对于二人之才，袁绍是心知肚明的，之前无法有容人之气量，乃是因为袁绍自认为天下第一，以他的实力，完全可以慢慢的横扫北方四州，随后带着天下之最大的力量，横扫天下，所谓的谋士大才，从根本上，袁绍就没有放在眼中。

　　这也是为何他无视沮授的原因了，不过这一次被张旭狠狠的打败，十万大军损失几乎殆尽，却是也让得袁绍，醒悟了过来，他已经不是那个可以称雄河北，可以无视一切的强大诸侯了，虽然底子还在，但是天下诸侯的实力，并不是他所想象的那般不堪一击，而是有着一些人足以和他抗衡！

　　比如现在袁绍视作最大对手的张旭，以及突然发现实力居然是极为惊人的曹操，这二人在袁绍看来，都是足以成为他横扫天下最大障碍。

　　因此现在的袁绍，去也是明白了谋士的重要性，而曹操以弱小之根基，从兖州，区区一郡之地，却是驱狼吞虎，每每壮大起来，让袁绍一下子就清楚的知道了现在他需要做什么。

　　依旧是原本的计划，安心的统治自己的地域，慢慢的变得更加强大，而随后一步一步的吞并，对手现在自然是他认为最大的强敌张旭仙师军，而其二就是进入视线的儿时伙伴曹操！

　　一系列的部署安排，袁绍的领地，开始迅速的调动兵马，风云变化起来。

　　……

　　而此刻，张旭已经是在山顶乡，居住了十日的时间了，这十日的时间，发生了许多的事情，不过他都没有丝毫的慌乱，极为平静的一一应对这些事情，张旭的心情，现在还是极为不错的，他整个人的心态，都是慢慢的恢复了原本的平静自然之态。

　　“子龙军被那鬼王冲击，短时间却是只能够稳固了，而没有进攻的可能，不过文远却是不同，从大将之才来看，子龙在冲锋陷阵之上，强于文远，而不过文远才是统帅之才啊！”

　　张旭感叹一声，张辽和赵云，都是他极为看好，也是极为倚重的将军，但是这二人的才能，却是有着上下之分，综合来看，相差无几，但是若是真正按照能力来看，显然张辽在统军方面，就要强过赵云不少了。

　　最起码现在张辽军队，虽然没有取得什么太大的进展，但是气势军气，每天都在不断的增加，士兵的磨合，以及精锐程度，都是在不断的进步着，而且敌军城阳关隘的云气，却是如同被蚕食一半，缓缓的开始锐减！

　　这一点，便是说明了张辽之统军才能！


第338章 消息

　　……

　　“若是可拿下清河郡，到也是不错啊，只是……”

　　突然张旭心中一动，顿时抬起了头，看向了天空，只见得此刻的张旭，瞬间眉头皱了起来。

　　“袁绍居然是派遣将领支援那城阳关隘的蒋义渠，而且还是一员大将，云气波动如此惊人，莫非是河北四庭柱之一的人物么，袁绍经过这一战，倒是的确是成长了不少啊，最起码这果决方面，提升不俗！”

　　张旭之前也是发现了袁绍的变化，云气虽然大规模的缩减，但是却是一下子内敛了许多，之前那个不可一世的蛟龙，却是已经完全消失了，而是成为了一个巨龙幼龙！

　　虽然说是幼龙，云气消耗颇大，但是却是发生了质的变化，这种变化，就是张旭自己也是没有想到的，没想到他的攻击，的确是重创了袁绍，但是却也是让他完全迈过了极为重要的一步！

　　蛟龙和真正的巨龙，可是有着极大的区别的，虽然蛟龙足够的强壮，但是巨龙却是发生了根本性的变化，虽然现在的袁绍只是一头幼龙云气，但是格局比之之前不知道提升了多少！

　　“如此看来，却是不知道是好是坏了，不过此举却也是对文远的一次考验吧，有着三万大军在手，起码自保是不成问题了！本座现在倒是不用太过着急了！”

　　目前其实唯一困扰张旭的，还是青州阴魂鬼物的问题，现在发现了的鬼王等级的鬼物，就有着两大鬼王了，这山顶乡的鬼王，还没有解决。便是出现了新的鬼王，而且还对赵云军团，做出了攻击，导致赵云攻打渤海郡的计划，是功败垂成了。

　　此刻想来，张旭就有些头疼起来。目前来看，还真的是没有太好的办法啊。

　　“现在的关键是需要破局，没有解决青州问题，无法称侯建国，那么就不能有着国家祭祀，而问题也是来了，没有祭祀，那么自然是无法有着大规模对付这些阴魂鬼物的办法，虽然驭鬼符足够的强大。但是现在却是只有本座一人可以施展，那么本座一人又是可以施展多少啊！”

　　这个时候张旭是头疼不已啊，而就在这时候，突然他心中一动，却是十几个黑色信仰线条之中，其中一个线条，发出了祈祷，顿时张旭心中一喜。随后直接香火信仰之力释放出去，这个时候根本不存在舍得舍不得的问题了。而是使用香火信仰之力，才是最关键的。

　　顿时张旭便是面色严肃起来，这也是他第一次接近此地阴间冥土的机会，这个机会可是万万不能够放过的。

　　“什么！？”

　　感受到了那鬼将传递来的信息，张旭就面色轻微的一变：“这青州，拥有着的鬼王地域。居然是有着十五处之多，而这些鬼王，居然是达成了一致，要共同图谋青州，而原来天下世家大族。可以有着那般地位，被朝廷依仗的原因，居然还有这一方面！”

　　张旭脸色，瞬间变化了起来，心头一下子微微震动，他没想到居然是还有这个方面的因素，实在是大大的出乎了他的意料之外了，甚至是可以说，张旭根本就没有想到，居然是还有着这方面的因素。

　　“祖灵，世家，豪族、大户，居然是有着这样的关系，这样的原因，原来他们控制乡里，达到掌控的地步，是因为如此啊，现在本座清缴整个青州，抄家灭族无数，这才是导致祖灵也都投靠了鬼王了！”

　　张旭有些目瞪口呆了起来，难怪袁绍可以有着那个自信，居然是这个原因，而青州居然是还有着如此多的鬼王。

　　根据这鬼将的汇报，十五个鬼王，最少都是统领百万鬼兵，这拥有的阴魂更是无数，加起来的话，就是将近两千万的鬼兵，以及上亿的阴魂！

　　上亿阴魂，两千万鬼兵，这毫无疑问是一个惊人的数字，比之青州的人口还要多出五十倍的样子。

　　当然由此也可以见得，现在的青州形势是何等的紧张了，形势对于张旭来说，可是极为的不妙呢。

　　十五个青州鬼王，现在张旭目前根本没有很好的压制手段，不过还好的是，根据鬼将的汇报，现在这些鬼王虽然强大，但是阴魂的限制，还是让他们不敢轻易靠近城池，而这不得不说算得上是一个好消息。

　　只是张旭可不是一个不顾将来的人，这阴魂鬼物，怎么看都是一个障碍，当然更加让他心动的则是这些阴魂鬼物的数量，数量之多，实在是对他来说，吸引力极为强大啊。

　　“一亿两千万，若是都可成为本座之信徒的话，那么这香火信仰之力，可就无穷无尽了，那么本座的职业仙官，也是可以彻底的爆发式增加，那么如此一来，毫无疑问对于青州的建设，可是有着极大的好处的！”

　　这是一次危机，同样也是一次机遇，若是能够将青州鬼物收复，的确是有着非同一般的好处，这个好处，现在吸引着张旭，牢牢的吸引着他的心神。

　　此刻的张旭心情极度的紧张起来，开始细细的估算自己可以有的底牌，以及胜算！

　　“鬼物无法直接进入城池，这是一大优势，另外鬼物对于军队的抵抗能力也是有限，不过十五个鬼王的话，至少需要百万大军，才是可以稳稳胜利，这却是不可能的事情，现在拥有战力的正规军，也不过是十二万的样子，加上预备役最多三十万，而民兵是不堪大用的，那么从人数上来看，我军就还有极大的缺口了！”

　　“嗯，还有最重要的一点，那就是三千军魂了，这一点不知道是否有着机会，军魂按照古籍的记载，是颇为强大的，现在来看的话，这一点，似乎是决胜的关键所在了！”

　　张旭皱眉思考，当然他也没有忘记驭鬼符，而驭鬼符，布置的好了的话，那么也是有着不小的机会的。

　　“那么现在就先将这山顶山的鬼物，直接限制住吧，若是可以先行收复他们，那么此次的胜算，又是可以增加一些了！”

　　张旭眼中闪过了一丝兴奋，鬼物无穷，数量繁多，这是对青州极大的威胁，但是此事，又何尝不是一次机会呢，若是可以完成，那么对于张旭的好处，可是显而易见的啊。

　　当然是否可以收复，这还需要十几个最先被收复的鬼将的配合，另外之前布置的驭鬼符大阵，也是需要作出一番调整了。

　　可以说这一次那十几个鬼将，带给张旭的消息，重要性是显而易见的，最起码知道了青州鬼物阴魂的大体情报，这就让张旭心中有了底气了，而且十几个鬼将，还有着其他的信息传递过来，这对于他收复这山顶山的鬼物，可是有着极大的好处。

　　想到这里的时候，张旭的心，便是一下子激动了起来，甚至是感觉到了一种愉悦之极的感觉。

　　毕竟鬼物也是可以成为信徒的，提供的信仰丝毫不比活人差，只是无法祭拜，提供香火罢了，但是这一点却是张旭最不担心的，因为可以用物质解决的东西，对于他来说，根本就不是事儿。

　　香火大可以消耗海量的资源，制作大量的香，让信徒焚烧提供，这一点是不用有丝毫担心的。

　　“香火信仰之力，一旦是可以大规模的提供，那么可就发大财了啊，哈哈，本座现在倒是有些期待起来了，这些鬼物，一旦是全部收复，那么即便是祭祀他们又何妨，有了源源不断的香火信仰之力，本座的职业仙官，就可以放开了的制作符箓，这些符箓，虽然只是辅助作用，但是……”

　　张旭一下子变得信心十足了起来，毕竟若是符箓可以放开了的制作，而不用再去吝啬香火信仰之力的不足的话，那么绝对是一件极为疯狂的事情。

　　比如说清水符，一旦是可以大估摸使用，那么无论是治病救人，还是改善土壤，都是有着作品的，少少的一点点，自然是不会有太大作用，但是有着许多的话，那么就可是非同一般了啊。

　　想到这里的时候，张旭的心情，瞬间便是变得好了起来，清水符是最为基础的符箓，不过一旦是达到了一定量的话，那么绝对是作用非凡的，至少水泥厂和钢铁厂，都是不用担心人手问题了，大可以加班加点的干活，不用担心危害身体。

　　而还有金刚符和大力符，这对于军队有着帮助，但是对于生产更加是有着极大的作用，到时候没有限制的使用的话，比如说耕牛，全部都使用，那么耕种的效率，必然是大大提升！

　　而给人使用的话，那么修建房屋、道路、水利设施，这些都也会有着惊人的进展，这样一来的话，发展迅速，自然是可以极大的提升云气！

　　“一亿两千万啊，这个数字，实在是太惊人了，哈哈哈哈！”

　　张旭仰天狂笑起来，随后大踏步的走出了自己的住所，随后招来两个童子，以及众多随行官员，开始安排布置了起来……


第339章 材料需要

　　这山顶乡，虽然只是一个乡镇级别的机构，不过在张旭的行政体系之中，这样的乡镇，已经是有了所有框架的雏形，虽然不如县城那般所有机构都是齐备完善，但是最为基本的东西，却是全部具备的。

　　加上有着仙师府的官员帮助，张旭的命令得到了彻底的执行，一切需要的材料，开始源源不断的被运送了过来。

　　这一次张旭是打算布置威力更大，完全由符箓叠加而成的驭鬼符大阵的，虽然这种阵法，依旧是符箓，其实不能够被称作是阵法，但是却也已经是极为的不错了。

　　当然这也是因为现在修为的限制了，虽然张旭自负自己的一些手段，就是真人级别的修行者，也是无法媲美，但是现在毕竟他的精血只是单纯的法力，还无法达到炼气化神那般，法力直接出体的地步，这就让他可以施展的法术，只有符箓这么一种了。

　　当然符箓之术，也是威力极为的不俗的，尤其是张旭现在已经是修炼到了八卦步法的地步，驭鬼符，更加是真正的高等符箓，比之凝神符还要更加的惊人一些。

　　如此一来，用驭鬼符符箓，构建他所需要的东西，也是勉强可以达到阵法的威力！

　　当然这所需要的材料，也是极为的讲究，之前的就不说了，乃是用那阴阳两界的大石做成，这种石头，其实本身就是一种极为珍贵的珍宝。而现在就不是如此的简单了，他想要完全封印这里，将这山顶鬼蜮完全收复，那么需要的自然是更加庞大，更加珍惜的材料。

　　这些材料的价值之高，即便是以现在张旭统领青州的地位。张旭领地的富庶，想要快速的得到，都是需要付出一番不小的代价，这所要花费的金钱，还有其余种种人力物力的巨大消耗，是不用多说的。

　　当然要是这伪阵法一旦是可以完成，那么真的是可以首付这山顶山鬼蜮的话，那么所能够得到的回报，也是惊人的很。最起码不用多说的是，百万鬼兵，以及五百万阴魂，都是可以转化为他的信徒，这一下子就是让得他的信徒数量增加两倍之多啊！

　　这可是一次惊人的收获，信仰对于张旭的作用，那是至关重要的，而且能够有了收复鬼蜮阴魂鬼物的办法。那么对于他对付其余的十四个鬼蜮鬼王，以及后续的一系列计划。都是有着相当大的好处！

　　“千年阴沉木，百年雷击木，还有精铁矿石，精钢、赤金、精炼朱砂……”

　　一项项的材料，每一项都是需要的数量不菲，更加重要的是。这些东西的价值，都是不同凡响的，就说这精钢吧，就是以现在张旭领地的钢铁制造技术，要想得到这种精钢。也是需要不小的功夫，这一般都是给将领级的将军，打造武器，才是可以使用的，但是现在单单是这种精钢的数量，就需要十吨！

　　这还好办，还有赤金，也就是极为精纯的黄金，需要的数量，也是赫然达到了一吨之数，这可就是两千斤的黄金啊，这个价值，可是极为恐怖的。

　　更不用说千年阴沉木，百年雷击木，这都是需要发动人手寻找的东西，还有精炼朱砂，这种东西，乃是需要不断的煅烧，才是可以制取，而且这个成功率，还极为的低下！

　　饶是那些内政仙官心里有着准备，知道这一次仙师大人，居然是让他们全力以赴的行动，这需要的东西，必然是不少，可是在接到物品清单的时候，还是忍不住的倒抽了一口凉气。

　　“仙师大人这一次，必然是要做大事啊，这么多的东西，实在是太恐怖了，就是对两郡如此繁盛之地来说，也是不小的负担呢！”

　　“不过仙师大人既然是需要，那么必然是有着需要的道理，如此就让我们全力以赴的准备吧！”

　　张瑶看着清单，心中也是大为吃惊，不过对于自己的师尊仙师大人极为了解的他知道，仙师大人是一个不会轻易浪费的人，这一次既然是需要，那么定然是一定要准备的妥妥当当的。

　　为此，哪怕是牺牲一些东西，都是在所不惜！

　　想到这里，张瑶立刻开始和一些仙官们开始商议了起来，不断的翻找资料，查看物资状况。

　　“这精铁矿石，精钢、吃惊，虽然需要的数量不少，会影响一些东西，影响对外的贸易，但是却也是有着现成的，只需要运送过来就可以了，不过难得是其他的东西啊，朱砂虽然有着大量储备，但是这精炼朱砂，就没有多少了，而且必须要在短时间之内锻造，那么就难免要浪费了……”

　　张瑶细细的分析着这所需要的每一件材料，现在的张瑶根本就是完全的投入了进来，根本不去考虑，是否会压迫领地的运转，而其他的仙官，虽然张嘴想要说什么，不过想了想之后，却是作罢。

　　一切都是以仙师大人的意志为遵旨，哪怕是对领地造成困扰，那么也是必须要克服的，这一点是所有人心中最为根本，最为本能的执念，即便是现在已经是和平了这么久，战争的恐惧，已经是渐渐的消散，但是所有人内心的这一点坚持，却是永远不会改变！

　　保卫仙师，保卫家园，仙师大人的地位，是在家园之上的！

　　“好，如此就这样办，每一个人都负责一个大项目，另外你们手下都一一将任务安排，五天之内，一定要将所有物资准备就绪，仙师大人规定是六天，但是我们不可能留有余地！”

　　张瑶陡然站起身来，目光一闪，极为严肃的说道，虽然还不到二十，只是弱冠少年而已，但是养成的气势，以及为张旭统领整个领地内政大事，养出来的气场，以及他本身的云气格局，却是不是盖的，当下就是跟随张旭的老人们，都是不敢怠慢，所有人纷纷拱手抱拳，极为严肃的道：“诺！”

　　“嗯，好，废话就不多说了，现在开始行动，每个人的任务，都牢记清楚吧！”

　　张瑶当下点头道。

　　“是！”

　　众人开始行动，所有人的动作都是不自然的加快了一些，任务很紧张，必须要争分夺秒才是，而这个时候，张旭这些内政仙官们，经过这么长时间磨砺出来的新政效率，便是开始快速的体现了出来，一个个的信鸽，一匹匹的快马，都是从这山顶乡迅速的出动，以最快的速度，开始了消息的传递，以及任务的布置。

　　详细的统筹安排，精确到了每一户的任务安排，直接便是调动了北海郡和东莱郡，以及仙师大人旧地青林镇的所有人，每个人都是接到了任务，每个人都是需要全力以赴的行动！

　　某一个乡村，这是一个自然村落，全村有着五个甲正户，却也是算是一个大自然村落了，总共有着五十户的居民，人口大约有两百八十人。

　　此刻五个甲正户的代理村正，直接将甲正们召集了起来，到了最为中央的议事厅之中，按照张旭的布局，那是五十户居民，都是居住在一起的，共同组建成了一个小型堡垒一般的聚集地。

　　现在这议事厅就是整个村落的核心位置，此刻五个男人，五个神情激动的男人，便是坐在上头，看着低下的男女老少，一个个神情有些肃然，又是有些兴奋。

　　那代理村正道：“诸位老少爷儿们，现在一件大事，需要我们所有人放下手头的工作，全力以赴的出去寻找！”

　　“什么事儿啊！”

　　一些村民开始议论起来，不过却也是没有人一开始就反驳什么，虽然现在还要细心的照顾地里的庄稼，一些壮汉，还要去附近的工地去做工，但是在没有听到正式声音的时候，他们是不会轻易去反驳什么的。

　　“诸位，你们不要担心其他，因为这一次是伟大的仙师大人，需要一些东西的，现在整个仙师领地，都是忙碌了起来，而我们村落是最为幸运的，因为我们需要做的是一件大事！”

　　这时候村正神色，已经是完全激动了起来了，他的手臂在挥舞，而那其余的甲正，也是兴奋无比，他们的信仰极为的死忠，乃是仙师张旭的最大支持者，也是张旭的统治基础，就是因为有着他们的存在，才是可以有着现在的地位。

　　此时此刻的所有人都是一下子凝神摒气，竖起了自己的耳朵，一听到仙师大人的名头，现在这些最起码也是达到了忠实信徒地步的子民们，都是一个个的认真了起来，心中再无其余的想法，念头之中，只有一个想法，那就是赶紧的知道仙师大人的任务，为仙师大人完成任务！

　　这是一次何等荣耀的事情啊，他们这个时候知道，这五个甲正，为什么这么的激动，为什么这么的自豪了，也是难怪啊，为仙师大人完成任务，这怎能不让人激动的发狂呢！

　　“好了，那么我就告诉大家任务的关键吧……”村正开始诉说起来……


第340章 藏兵洞

　　……

　　“百年雷击木？”

　　众多村民瞬间议论了起来，雷击木，他们是知道的，甚至是许多人都见过，因为他们这里的地理环境的关系，经常可以看到这样的被雷劈了的木头，不过百年雷击木，那可就少了，就是他们虽然地形熟悉，将这周围很多地方，都是探查过了，但是却也是似乎没有发现过百年雷击木的存在啊。

　　能够被雷劈百年不死，这样的木头，实在是令人难以想象啊。

　　“诸位，之所以困难，才是我们的荣耀，要是这种东西那么好找，那么还有我们建立荣耀的可能吗，难道说大家都害怕了，不愿意为仙师大人寻找？”

　　村正和甲正们的脸色，一下子难看了起来，而他们的家属，也是脸色阴沉了下来，这是关系到了信仰的大师，乃是仙师大人的要求，他们若是都推三阻四的话，那么岂不是对信仰的玷污，而玷污信仰，那么还有什么资格，成为仙师大人的信徒，成为仙师大人的子民！

　　因此一瞬间，场面上的气氛，一下子就变得不对劲儿起来了，而同时一些信仰接近死忠的信徒，也是冷冷的看着一些面色难看，似乎是有些不可相信，有些不情愿的村民，似乎是要是一个不同意，那么就是血溅三尺的下场！

　　平时大家对于信仰是极为宽松的，因为他们都是得到了认可的。但是这个时候，就是完全不同的，有关于仙师大人的事情上，这是不容许有丝毫含糊，不容许有丝毫模棱两可的行为的！

　　虽然说张旭限制了平民狂信徒的出现，但是死忠级的信仰。却也是极为恐怖的，在一些关系到原则的大事情上面，他们是没有丝毫理智，也是不可能有丝毫理智存在的，这是一种原则，这也是一种行为上的事实！

　　不容许有丝毫含糊的地方，这一次任务可是那些职业仙官们，亲自安排给他们的，他们就是仙师大人的代言人。轻易是不会出动的，而这一次出动，告诉了他们，那么就是对于他们这个村落的信任！

　　“我等誓死效忠仙师大人，誓死完成任务！”

　　突然一些村民，直接下定了决心，咬咬牙，高呼着大吼了起来。脸色的神情极为的激动，同时周围的气氛一下子松动了起来。

　　“誓死效忠仙师大人。誓死完成任务！”

　　“誓死效忠仙师大人，誓死完成任务！”

　　“誓死效忠仙师大人，誓死完成任务！”

　　“誓死效忠仙师大人，誓死完成任务！”

　　……

　　狂热的吼声不断，周围没有百年雷击木，那么就进入大山之中去寻找。这是必然的事情，而且所有人都是清楚自然的明白，也是极为清晰的明白，一件事情，那就是这件事情。或许是会关乎他们的生死，毕竟是要进入大山，甚至是深入大山之中的，那里可不像是附近这么太平，没有多少凶恶的野兽存在，大山深处，可是有着猛虎的！

　　“诸位的决心很好，好了，现在所有老幼都出动，在周围开始寻找，所有青壮，按照战时安排，每家都有着两个壮丁，那么我等就是一百人，组成一个临时卫队，所有人按照秩序，划分队正、火长以及伍长，半个时辰之后，在村落下方打谷场集合！”

　　打谷场，在这个时候的用处就派了上来了，就相当于是一个临时校场，而这个村落所有人都是受到过军事训练的，凑足了需要的一百零五个人，组成卫队之后，剩余的壮丁，便是要负责村落的保卫工作，组织老少，遍布四周，寻找的同时，也是探查一切情况。

　　这些事情，平日里也是做过，但是这一次却是大大不同，因为平日里不过是演习而已，众人的心态，是极为平和放松的，但是这一次就不是如此了，这一次，可以说就是一次极为艰难的挑战，必须要全力以赴，全力而为才是！

　　想到这里的时候，五个甲正，都是齐齐的对视了一眼，这五个甲正，自然是由代理村正，充当做卫将，而第二甲正，则是为副卫将，至于其余的三个甲正，则是决定队正人选，其中一人作为后备队正，担任火长职责，之后有着其余的安排，所有死忠信徒，安排充作基层头目，比如说是伍长、火长等职务。

　　这样一来，半个时辰之后，一百零五人，便是全部聚集起来，同时的是，一个民兵卫，便是这么悄然之间组建而成了。

　　而同时，五个甲正，也是同时出列，命令新鲜出炉的民兵们，齐齐的搬开了打谷场之上的那块约莫是有着一间房子大小的巨石，这巨石乃是通过定向滑轮组，一百人齐齐用力，通力协作，这才是搬移开来，随后五个人对视了一眼，从自己的贴身胸口之处，一个个的取下了一把把的钥匙，五把钥匙完备，随后才是一脸肃穆的各自站立在一个方位，这五个方位之中，巨石移开的下方，都是有着一个个的凹槽，随后五个人都是将自己的钥匙，插入了凹槽之中。

　　村正抬起头道：“都准备好了吗？”

　　甲正们都同时抬起头点头。

　　“好，三，二，一，开启！”

　　轰隆隆隆！

　　五个人同时转动凹槽，顿时一阵轰隆隆的响声响起，却是配合着响声，地下那乌黑的东西，慢慢的移开，随后露出了一个约莫有着三米大的凹洞，而看那乌黑之物，赫然是一块儿厚达有三十厘米的巨大铁板！

　　这就是张旭藏兵于民的另外一种手段了，在现在的北海和东莱郡，每一个基本的村落都是有着这样的配置，不光是村落，在城池之中也有，每一个坊，都是这样的配置安排，这就是藏兵洞了。

　　海量的钢铁出产，一些武器，都是这么一点点的储存了起来，这也是张旭藏兵于民，进行的一个行之有效的手段，而且也是保证钢铁厂的钢铁可以不断的出产，同时统筹兼顾，调剂的一种手段。

　　有着这样的手段，张旭才是可以随时的动员足够的兵马，也是他自傲的资本！

　　洞口打开，这个时候，所有人都是警惕起来，每一个人都是牢牢的举起手中的锄头菜刀等家伙！

　　“好了，第五甲正，带着你们火的士兵，开始搬运武器，其余人防护四周，等待武器交接！”

　　这个时候，村正看着所有人都是保持警惕，满意的点点头，随后对着一名甲正道，此人乃是担任火长的甲正，其实也是众人的亲兵火长，这一伙的士兵，也是此村落之中，信仰极为坚定，也是最为孔武有力的壮汉，他们则是其中核心之中的核心！

　　“诺！”

　　此刻就是军人，瞬间这些人平日里操练的本能便是显露了出来，这名甲正，直接便是跑步到了队列道：“亲卫火，出列，下地库！”

　　地库，这是藏兵洞的称呼，很快，一伙十二人，便是顺着洞口，进入了其中，随后甲正轻轻拿出打火工具，直接不时的点亮一些火把，很快洞中，便是慢慢的亮了起来。

　　随后便是看到用油补包裹的武器，一一的开启了出来，刀枪剑戟都有，还有二十把一看，就是制作极为精良的弓弩！

　　“先交接刀具！”

　　甲正，当下吼道，在他们的训练之中，各种武器都有尝试，不过此地靠近山林，却是弓箭和刀，是用的最多的！

　　二十幅制作精良的弓弩，是其中的大杀器，之外则是还有着一把把的小弓，却是所有人都可以配备的！

　　刀和弓，以及专门的小刀配合二十幅制作精良的弓箭，这就是这一次他们挑选的武器！

　　很快武器完全搬运出来，随后两名队正甲正，进入探查，确认没有丝毫差错之后，才是一一熄灭火把，随后五个甲正，交接确认完毕，统一签上自己的名字，到了洞口位置的一块儿石板之上，记载下来了清晰的痕迹，某年某月某日，因为何需要，开启藏兵洞，取走武器，什么什么什么若干，这些字样记载完毕之后。

　　五个甲正，才是再次合力关掉了洞口，随后各自到了自己的位置，开始指挥这些民兵卫壮丁，将那小房子般大小的大石，直接还原！

　　当然这其中，一百零五幅皮甲，也是迅速的被这些人穿戴整齐了，这乍看之下，却就是似乎是一支装备精良的士兵了！

　　“不错！”

　　村正满意的点点头，也是稍稍松了口气，这武器取出，没有丝毫的波折，比之想象之中的还要容易，这一次的经历，可是极为宝贵的经验的，不论是否可以完成任务，取得他们的荣耀，至少这一次的开启藏兵洞，组织青壮，就是一次极大的收获，至少从现在看来，他们村落有着应对突发事件的能力！

　　随后开始慢慢变化队形，而第五甲正再次出列，带着一伙亲卫火，直接将农具一一搬运回去，随后大军便是真正开始在校场点兵！

　　虽然只是一百零五人的民兵队伍，但是此番威势，却是不小！


第341章 民兵出战，山林猎杀

　　“点兵！”

　　一切准备就绪，不过并没有结束，相反才是开始，欲做其事必先利其器，虽然经过训练，这些民兵卫，还是极为强大的，但是实际上，甲胄齐备，真正的作为一支军队，并不是那么容易的。

　　而按照制度，之后若不是匆忙，必须要出战，那么就必须要在打谷场这个临时校场点兵才是。

　　此刻的校场之上，一百零五人齐齐处于战备状态，在点兵命令之下，瞬间开始排列队伍，伍长、火长、队正，随后就是一个卫，完全便是配备起来，按照固定的区域划分站立起来，随后开始一一报数！

　　一百零五人，很快按照横排竖排报数完毕，所有人这精神状态，便是渐渐地开始变得不同起来。

　　已经是成为这支民兵卫卫将的村正，满意的点点头，随即道：“好，如此各个头目负责安排，我等进山，为仙师大人寻找雷击木，开拓大山通道！”

　　“诺！”

　　全军大吼，这一下子态势更加不同，属于庶民的白色云气，瞬间便是变化，有了一股军队云气的感觉。

　　虽然不算是多么强大，但是却也是相差普通的诸侯军队不远了。

　　一个民兵们，这核心其实就是第五甲正所带领的亲兵火，肩负的责任也是极为重大，现在他们就是作为斥候，由第五甲正带领，直接作为先锋。开始先行前进。

　　山林险阻，这座大山占地数十平方公里，之前村落居民，所探查的不过是最多深入三百米之地的样子，而这里显然是有着几公里的深度，在大山深处。至少也是要进入一公里的范围，在那里或许才是有可能出现百年雷击木的存在。

　　百年雷击木，这可是能够经过雷劈百年不死的树木，珍贵程度是不用多说的，也只有在树木繁盛之中的深山里，才是可能因为数量的关系，而有着这样的珍贵树木存在，而每一颗必然都是极为的宝贵！

　　而事实上，像是这座小山村的村落。还有着无数，他们也都是有着任务，尽全力的寻找百年雷击木的存在，只有这样，才是可以在无穷的数量之下，找到足够的百年雷击木了。

　　“小心！”

　　刚刚进入深山，也就是之前没有探查过，没有道路的三百米范围之时。第五甲正，便是面色微微一变。随后直接大吼道，此刻的他，直接一刀劈砍出去，随后一步跨越出去，然后直接指挥大家变阵。

　　虽然是小村中最为精锐的壮丁，这身体素质。比之一般的老兵还强，几乎可以达到精锐的地步，但是他们毕竟不是战场士兵，这差距还是太大了，反应速度。就有着欠缺，若不是这第五甲正，实力还算强大，恐怕这一次，就会有着损伤。

　　“全力射击！”

　　第五甲正直接狂吼道，却是带着两人，直接手握大刀，保护其余人，而他们，面对的赫然是一只有着山林霸主的野猪！

　　没错，就是野猪，这野猪身高约莫有着一米五的样子，宛如是一头大牛一般，而且那獠牙，看起来寒光森森，白色的獠牙，如同是犀利的大剑一般，而最惊人的是其身上那厚厚的一层，虽然有着一道残缺的破口，这是之前那第五甲正，奋力一击而造成的，但是却也是可以显示出来，这野猪的恐怖！

　　毕竟第五甲正，可以说已经是极为精锐的精兵一级了，信仰虔诚无比，信念坚定无比，而他的斗志也是极为的昂扬旺盛，现在在这等情况之下，奋力一击，居然是只是稍稍的损伤了这野猪，由此可见这野猪的凶悍！

　　“列阵！”

　　甲正极为警惕的盯着这受伤的野猪，其的前蹄已经是开始刨土，这就说明，其已经是到了愤怒的边缘了，即将对他们展开疯狂的攻击。

　　面对此种情况，列阵防御，弓箭手反击，才是最好的选择！

　　“弓箭手，射击！”

　　三个人以三角形，保护身后的众人，随后在阵列之下，九个人同时取出了弓箭，随后各自瞄准了野猪容易受伤的部位，如同是心脏、眼睛以及鼻子，甚至是身后！

　　“射！”

　　甲正冷静的指挥，随后直接吼道，顿时九支箭矢直接破空而出，发出着阵阵呼啸的声音，直接便是射击！

　　“吼！”

　　凄厉的吼声响起，之前吃痛的野猪，这个时候双眼已经是红了起来，在也是不去顾虑了，强烈的疼痛，直接让其疯狂，随后大吼着，直接冲击过来！

　　“杀！”

　　面度这冲锋的野猪，甲正没有丝毫犹豫，直接一个弓步，随后大吼着挥砍，而其余两名壮汉，也是眼神坚定，斗志旺盛，三个人通力配合，齐齐的砍出！

　　这一刀，极为的强力，虽然野猪乃是带着怒吼冲击着的，但是毕竟身中数箭，即便是有着钢铁一般的肉皮保护，依旧是流血严重，这个时候再次冲击，只是靠着一口气而已，却是在三人通力合作之下，被牢牢的阻挡住了！

　　“噗嗤！”

　　鲜血一下子便是冒了出来，一股巨大的力道传来，摩擦着三人都是直接滑动了一下，虎口都是似乎要崩裂了一般，钻心的疼痛传来，不过这个时候三人热血沸腾，斗志昂扬，却是瞬间便是感觉到不在疼痛了，直接便是哈哈大笑起来！

　　因为这个时候，这疯狂的野猪，已经是直接倒地，抽搐了一下，便是死亡！

　　“呼！”

　　顿时看到野猪死去，所有人都是轻松了一下，不过甲正并没有放松心神，反而是直接眯起了眼睛，大声道：“此地万万不可有丝毫放松，这头野猪迅速的处理，我等继续警戒，这里可不是可以放松的地方！”

　　“而且，野猪向来是成群结队的，必须要加紧警惕，或许还有其余野猪的存在！”

　　“是！”

　　众人一凛，这才是一下子想起来，这里可是危险重重，野兽繁多的深山，可不是他们早就探测过的地方，顿时一个个神情警惕起来，而三个壮汉，则是开始迅速的处理野猪，农家人可是没有浪费的习惯呢，这一次出征，这一头大家伙，最少有着五六百斤重，对于全村人都是不小的补充了。

　　当然猎杀这一头野猪，也是差点儿付出代价，要是他们不是武器精良，直接就是正规军的武器，恐怕这一次死人都是可能的事情呢。

　　“吼吼吼！”

　　突然一声声的吼叫声音传来，第五甲正，面色瞬间一变，直接大吼道：“迅速列队，向左前进，背靠那块儿大石！”

　　“诺！”

　　众人也是心头大骇不已，因为听这声音，赫然便是野猪的声音，数量恐怕是不下于五只啊！

　　“麻烦了！”

　　甲正心头大惊，知道野猪成群结队，不知道为何这只野猪落单了，还对他们悍然发动攻击，但是现在人家一家子找上门来，那么可是难以对付的啊。

　　五只野猪，即便是他们有着十二人，却也是极为的麻烦了。

　　不过既然是全村最为精锐的一伙民兵，那么自然是没有害怕的道理，作为先锋，他们就是要肃清道路，开辟道路，并且减少许多的麻烦，现在也只能够准备作战，和这些野猪死拼到底了！

　　“杀！”

　　怒吼声音响起，在五头野猪出现在视线的时候，没有丝毫犹豫，一轮箭雨便是射出，十二道利箭，更加是密集发射出去，而这甲正的箭术不凡，居然是一下子将其中的一只提醒稍小，约莫正常家猪大小的小野猪，直接一击必杀！

　　“吼！”

　　自己孩子的死亡，让得那头大型野猪，直接发狂了起来，加上遍布的箭矢，它当即怒吼着带着自己其余的三个孩子，比之那头小野猪稍稍大一点儿的野猪，直接冲了过来！

　　“继续射击！”

　　这甲正却也是不凡，在这个时候，依旧是冷静无比，看着距离己方只有三十步的野猪，直接便是吼道！

　　顿时，众人虽然心中有些害怕，但是甲正的一击之威，加上现在的怒吼，这就让他们不自觉的稳定了下来，直接开弓射箭，又是一轮箭雨袭击！

　　“嗷……”

　　那头大型野猪，直接发出了凄厉的哀鸣声音，这声音极为的悲哀，在箭雨的重点照顾之下，身中数箭的它，已经是失血过多了。

　　“弃掉弓箭，攻击！”

　　一连串的指挥，让得甲正现在更加冷静了，信心也是更加十足，之前还有些担心害怕的心，却是完全的坚定了下来，通过一系列的攻击来看，他们的实力还是强大的，军队列阵的配合，让得之前谈之色变的深山霸主野猪，其实也不过就是那么一回事而已！

　　“杀”！

　　野猪的颓势，让得众人信心大增，此刻甲正又是身先士卒，顿时便是让他们回想起了之前的练习，全民尚武，练习的好处一下子体现了出来，冷静下来的他们，各个都是手握大刀，直接排成阵列，密集杀去！

　　“杀杀杀！”

　　军用武器的威力，乃是强大的，一轮狂刀过后，大型野猪，不甘心的倒地，而那些小野猪，更是没有丝毫的反抗能力！


第342章 雷击木

　　一火民兵，轻易斩杀六头野猪，这无疑是极大的增强了他们的信心，此刻他们也终于是认识到了军用武器的强大，也是知道了仙师大人的苦心所在，平日的训练在这个时候，真正的发挥出了威力，军队的战阵，军队的配合，所能够发挥出来的作用，实在是太强大了。

　　此刻的火长，也就是第五甲正，眼神神采飞扬，虽然有些疲累，呼吸微微急促起来，只是他的心情显然是颇为激动，甚至是可以说激动到了极点，实在是太兴奋，也是实在是太过兴奋的发狂了。

　　此时此刻的他，甚至是感觉到自己的一切想法，一切念头，都是在这般激动之下，化作了一层层的战心，此刻的他信心十足，信念更加坚定起来，而毫无疑问的是，对于张旭的信仰也是更加虔诚，更加坚定！

　　信心一下子十足，彻底的放开了自己的顾虑，轻松的猎杀，让得他对于自己这一火的兵马，信心更加十足了起来！

　　“六头野猪，这加起来足足有着两千多斤，就是全村人都是足够吃上至少十天的肉食了，而这只是我等区区十二人造成的战果，而且还是如此短暂的时间！”

　　火长的内心，兴奋的想到，之前他们也是专门有猎户在山林之中狩猎，靠山吃山，他们的肉食补给，无法有多余的粮食去换取钱财交换，不过却也是正是因为如此，却是让他感觉到了新的希望，这个希望就是他的勇气，他的信心所在了。

　　十二人通过精密的配合，战阵的列队，居然是在半个时辰的时间。轻松的猎杀六头野兽，这甚至是之前数十名猎户，一天的战果，相差之大，实在是太大了！

　　“好了，所有人都休息一会儿。随后将这些猎物，全部收集起来，我等日后的口粮，可就全部靠这些猎物了！”

　　火长兴奋的说道，看着疲累之极，但是却是信心十足的士兵们，心中的满足之感，就不用多提了。

　　“诺！”

　　众多士兵，此刻也是信心十足。甚至是有种梦幻般的感觉，山林之中凶残的野猪，居然是就这么轻易的杀死了，刚开始的时候，他们还有些害怕，被区区一头野猪震慑，但是现在他们却是再也没有了丝毫害怕了。

　　“吼！”

　　吼叫声音响起，士兵们一个个大声的吼叫着。抒发着之前的恐惧，也是宣告着这片山林的主宰到来！

　　……

　　“童儿！”

　　山顶乡。张旭仙师别府，此刻烟雾缭绕，正襟危坐的张旭，轻声的呼唤到，距离之前命令已经是有着三日时间了，现在各地的资源汇聚却是极为迅速。最起码所需要的精铁矿石和精钢甚至是赤金都是差不多齐备了，只是目前百年雷击木，却是依旧没有运过来一根，精炼朱砂，也只是有着少许而已。

　　这对于张旭的计划。可是极为不利的，三日时间已经是不短了，还有七天的时间，便是到了他设定的上限。

　　“时间极为紧张啊，十日时间是否可以准备好物资呢，而十五日之后，必须要布置好驭鬼符大阵了啊！”

　　张旭轻声的感叹一声，却是对此也是没有太好的办法，心中渐渐的忧愁起来：“还是底蕴不足啊，虽然一些物资，可以快速准备，但是这些稀缺的物资，却是难以办到了，精炼朱砂还好，相信可以准备好的，这百年雷击木，就有些难办了，最重要的是，只是这里，还有其余的地方，需要解决啊！”

　　十五处鬼王之地，这山顶山只是其中的一处而已，还不算是最强的一处，却是让他就觉得难办了，雷击木这等最为重要的材料，却是连这一处都是无法满足，想要一一解决其余的地方，实在是太过困难了！

　　十五处鬼蜮，显然并不是如同预料之中的那么容易便可解决！

　　“师尊！”

　　不一会儿张林和张武两个童子，便是走了进来，磕头请安之后，这才是惴惴不安的侍立在了一旁，他们两个童子的心情，此刻也是极为的不错，极为的放松的，甚至是两个童子的一举一动，都是透漏着乖巧之风。

　　这却是两个童子，虽然现在已经是有着一县一地之才，但是在张旭的眼中，永远还是那个乖巧可爱的童儿的原因了。

　　此刻的两个童子，机灵可爱的很，看着二人让得张旭的心情都是好了许多了。

　　“现在百年雷击木，可已经有了什么进展没有？”

　　张旭轻声询问道，这雷击木，才是这一次事情的关键所在，其余的东西，只要舍得花费，不怕浪费，那么大可以有所得，但是这百年雷击木，可就是大大不同了，这是需要看云气的，也是需要看机会的。

　　“启禀师尊，根据师兄所言，似乎是此物颇为难得，现在靠近山林的山村都是已经安排了下去寻找此物了，不过现在还没有什么消息！”

　　张林轻声道。

　　“师尊，相信此物必然是可以得到的，虽然说消息还没有传来，但是根据情报所知，现在这些山村的民兵，已经是开始渐渐地成长起来，这山林的道路，似乎是都肃清了许多呢，如此一来，相信用不了多久，必然是可以有好消息出现的！”

　　张武心思极为细腻，却是突然说道，虽然看起来他不过是憨厚之人，但是这机灵劲儿，有时候就是张林，却也是有所不如呢。

　　“哦！”

　　张旭不置可否的点点头，却是微笑了起来；“嗯，如此却是甚好，好了，尔等下去吧，另外吩咐你等师兄，将山村具体信息，给本座汇报上来吧！”

　　张旭突然心中一动，似乎是想到了什么，若有所思的样子。

　　“是，师尊！”

　　两个童子，机灵的再次磕了头，这才是退了下去。

　　“山村情况，这的确是本座没有太过在意啊，不过若是如此的话，的确是有着非同小可的作用呢，至少，若是山村居民成军，那么这些鬼物，就不敢轻易放肆了！”

　　张旭轻声道。随后目光凝聚，香火信仰之力，瞬间便是遍布在了双眼之中，陡然便是金光外漏，消耗海量香火信仰之力，细微的探查起来！

　　“全军列阵，杀敌！”

　　此刻一卫民兵，却是装备皮甲，大刀在手，背后背着弓箭，神情之上，满是肃穆之色，看着一颗高达的乌黑数目，却是目光之中露出了兴奋之色，只是在兴奋的同时，却也是有着凝重，因为这一棵大树，却是在山谷的一处悬崖峭壁之上，而山谷此时此刻，却是布满了野狼，这些野狼的数目，居然是不下上上百之数！

　　此刻这些野狼，一个个目光之中显露凶光，凶狠无比的看着他们。

　　卫将心中一阵烦躁，狼群显然是极为难以对付的存在，只是依靠着他们的人数，似乎是无法震慑这些野狼，虽然狼群没有攻击他们，但是却也是没有丝毫后退的意思，这就让得他们极为的愤怒起来。

　　“全军准备，千军保护大军，中军变换武器，准备攻击！”

　　对抗了长久的时间，却是没有丝毫办法，卫将心中一阵发狠，随后和周围几个甲正，也就是卫将以及队正和亲兵火长对视了一眼，却是所有人都是坚定了信心。

　　那一颗巨大的乌黑数目，绝对是百年雷击木，甚至是数百年雷击木无疑，而且极为高大，绝对是任务安排之中，张旭仙师大人所需要的百年雷击木无疑了，而且那个数量，一旦是得到，必然是大功一件！

　　按照张旭的安排，这样的雷击木，有一千斤，应该是差不多了，但是这棵树木却是超过十米高，而且有着一人粗，那么估计三四千，甚至是五六千斤都有，而这可就是非同小可的收获了啊。

　　看到这里的时候，众人一下子心情便是舒畅了起来，极为的喜悦无比，甚至是众人的心情，都是好了太多。

　　而这棵树木，这棵疑似可能是更加珍贵的千年雷击木，必然是要得到的，虽然野狼的数目繁多，颇为不好对付，但是所有人一下子都是信念坚定了下来！

　　三天的时间，他们探索了周围的山林，几乎是要探查完全了，这才是找到了这般的雷击木，这也是他们建功立业的时候了，此刻怎么可能放弃呢，因此哪怕是对手再是强大，也是必须要拼！

　　而且这三天来的历练可不是白搭的，此刻这些民兵虽然还是不如正规军，甚至是不如预备役，但是经过了血的检验，这气势以及这军容都是大大不同了起来！

　　“开弓！”

　　狼群迟迟不退，也是终于是激怒了卫将，以及一干将领，仙师大人所需要的雷击木，就在此处，他们怎能够容许这些该死的畜生放肆，当下所有人都是齐齐的拉动了弓弦，通知处于外围的士兵，也是大刀紧握，大战一触即发！

　　“射击！”

　　然而狼群还是没有退，顿时卫将下达了命令，顿时数十只箭矢，陡然发动……


第343章 制度化的碾压

　　数十只箭矢，并不算太多，但是这统一行动的弓箭手，瞬间一次发动起来，这威势却也是极为的惊人，只能够见到一个个的黑点，随后是破空声音传来，而伴随着的是一只只野狼的哀嚎！

　　鲜血一下子在山谷之中流淌出来，与此同时的是，不仅仅是鲜血，还有着无数的野狼，暴怒的哀嚎！

　　“嗷……”

　　突然一声雄厚的狼吼声音传来，顿时群狼完全的停下了吼叫声音，就是被射伤的残狼，此刻也是停下了哀鸣，咬牙停了下来，甚至是现在的这些野狼，已经是没有了丝毫的其余声音。

　　只是他们的目光却是充满着仇恨之色，看着眼前的士兵们，似乎是如同看着自己最大的仇敌！

　　“这些畜生！”

　　卫将心头微微震惊，对这野狼的团结实在是惊住了，那一声雄厚的声音，是从山谷之中传来了，他心头微微一惊，却是知道，那必然是头狼的声音。

　　头狼一声令下，狼群顿时便是整齐有序的停止吼叫，那等箭伤的疼痛，这卫将是知道的，区区野兽，居然是可以做到如此，这自然是震惊所有人。

　　“嗷……”

　　紧接着便是再一次的吼叫声音传来，而这一次之后，陡然狼群出动了，只有十几个野狼，还在山谷，其余的野狼，瞬间全体行动。速度极为快速的向着他们冲来！

　　“射击！”

　　卫将大惊，不过却是并没有慌乱，而是沉着冷静的开始慢慢的稳住了自己的心绪，随后直接便是开始指挥起来，一个个的手持大刀的勇敢士兵，立刻便是集结成了一个个的阵列。随后便是眼睛死死的盯着野狼，虽然心中有些害怕，虽然这等的场面，实在是颇为惊人，还好的是三天的历练并不是白费的，这一刻他们都是心中坚定，如同是百战老兵一样，紧紧地握着自己的武器！

　　手中的武器，和战友的配合。在这三天来，慢慢的却是让他们习惯了这种行动方式，军队的可怕力量，慢慢的在他们身上体现了出来。

　　此刻面对恐怖的野狼冲锋，却是没有一人有退缩的念头！

　　“亲兵火出动！”

　　卫将并没有丝毫的停止，直接让得亲兵火出动，直接对抗野狼，而这个时候其余的弓箭手。继续抓紧时间攻击！

　　远程以及近战的紧密配合，这才是军队的最强攻击手段。一大波持续不断的打击，这是杀伤敌人的最好方法，而且更加重要的是，一次次的攻击，必须要没有丝毫的留手余地才是可以，这才是最棒的！

　　小火士兵迅速出动。他们乃是这一支民兵之中最为精锐的士卒，虽然年纪略微大了一些，但是却是身体素质，现在渐渐地有着全体进入精锐等级的趋势，而且每战必先。现在渐渐地身上，便是有了一股杀气！

　　而最重要的是，这一小火士兵的配合，更加是极为的精妙，已经是不再一般的预备役士兵之下。

　　他们可以说就是这一个山村民兵卫的王牌！

　　身为火长的第五甲正，也是没有丝毫犹豫，直接十二人配合，出列杀敌！

　　野狼群的威势，可以说是颇为不凡，极为强大，甚至是野狼群的一举一动，都是带着令人难以想象的气势，而且这些野狼，同样是悍不畏死！

　　“杀！”

　　一刀直接劈砍而去，快准狠，深的了刀法之要诀，而且这一刀极为的精妙，直接是瞬时捅入了这野狼的心脏位置。

　　现在的这个时候，这只野狼，已经是极为不甘心的倒地身死，狼眼之中，还带着令人无法想象的仇恨之色。

　　这种仇恨是足以令人疯狂的，这种仇恨，也是足以令人无法相信的，为何区区一只动物，会有着这样的仇恨！

　　而一只野狼只是野狼群的一部分而已，野狼的数量可是足足有着上百！

　　因此火长行动之后，其余的亲兵，都是纷纷向前，十几人通力配合，直接拦下了野狼！

　　“快，第二小火出动！”

　　卫将指挥若定，沉稳的很，迅速的抓紧时机，在野狼继续发动迅猛攻势之前，直接排出狄二火士兵支援！

　　“杀！”

　　出刀，统一的十二把战刀，直接闪烁着白光，突然一下子切入了野狼群之中，与此同时的是，十二头野狼便是瞬间毙命！

　　只是虽然一瞬间死伤了十三名同伴，加上之前的伤亡，野狼的死伤已经超过了三十，但是这些野狼却是根本就是悍不畏死，继续攻击，攻击，似乎是不全军覆没，根本不会有丝毫的留手一般！

　　“弓箭兵继续抛射，第三火上前！”

　　卫将根本没有丝毫犹豫，已经是开封的杀戮，实在是让得这一支民兵也是成为了可怕的杀戮军队，此刻面对野狼悍不畏死的攻击，他们却是一个个死战不退，三火士兵，接着是四火，然后一伙伙的弓箭兵也是换上了武器加入！

　　野狼的攻击越来越弱，虽然依旧是悍不畏死的攻击，但是结果已经是没有了丝毫的悬念，这些野狼虽然凶残，虽然可怕无比，虽然是在头狼一声声命令之下，狡猾无比，但是在军队军阵的配合面前，这一切都是显得是那么的苍白无力！

　　只是一卫民兵，却是直接将守卫山谷的上百野狼，全部杀戮的一干二净，这就是军队的可怕实力，这也是张旭麾下一个小小山村的战斗力！

　　藏兵于民，养兵于民，不惜代价，不惜粮食消耗，而全民皆兵的好处，一下子便是体现了出来，不用出动军队，只是百姓自己的力量，便是可以做到如此地步，这实在是太令人震惊了！

　　当然最令人震惊的，自然还远远不是如此，而是令人感觉到恐怖，令人感觉到发狂的种种其他力量手段，这样的小山村，在北海和东莱郡可是有着无数的，数千之多都是拥有，想一想就令人觉得有些头皮发麻起来。

　　这就代表着，关键的时刻，真的是可以因此而组建起来，一直数十万，甚至是百万的大军！

　　这就是可怕的战争潜力，这就是全民信仰，全民皆兵的恐怖，在历史上，没有一个王朝可以达到这样的地步，也唯有强大的信仰，香火的寄托，物质和精神的高度统一，才是可以让得区区两百万人，便是在关键时刻，可以动用百万大军！

　　当然这也是规则的力量，制度的力量，当初张旭若是不顾一切，从青林镇便是确立了这个制度体系，并且一直坚持，最为艰难的时候，都没有放弃的话，那么也是无法达到这般地步！

　　这就好比是秦王朝，当初的大秦帝国，以相对于其余六国，要贫瘠许多的土地，以六百万人口，却是有着百万大军，横扫六国，这一切的关键，就是制度！

　　秦国只有六百万人口，远远少于其余六国的总和，但是到了巅峰之时，百万正规军齐齐出动，却是兵力直接完全超过了六国，六国虽然名将辈出，甚至是胜多败少，但是在强大的足以碾压一切的力量面前，却是完全就是泡影，成就了秦王朝无敌的威名！

　　当然最重要的一点也是，六国军队败了，那么就是完全败了，而当时的秦国则是完全不同，贡献制度，完备的赏罚制度，让得他们即便是兵败，只要还有军官的存在，那么之后又是可以组建起来，为下一次的胜利奠定基础！

　　对于张旭来说，同样是一个极为的在乎制度的人，在他看来，日后的科学之所以可以统治世界，这最重要的就是制度，度量衡是制度，而遵守制度，更加是制度，只有一套完备的，不会改变的制度，这才是一个国家立国的根基，当然也是他人道建立的根基所在！

　　他的世俗控制，按照的就是明确的制度，不会模棱两可，不会有丝毫的含糊，一就是一，二就是二，制度一旦是确立了，那么除非是有着必须要变更的必要，那么任何人都不能够违反，甚至是包括他自己！

　　也就是这个民兵训练制度，民兵补贴制度，让得现在这一个小山村，在第一时间可以直接猎杀山谷之中守卫的野狼，得到这棵梦寐以求的雷击木！

　　“所有人就地休整一刻钟，之后，立刻进入山谷，寻找雷击木，亲兵火，负责守卫工作！”

　　虽然亲兵火是立功最多，杀敌也是最多，更加是身先士卒的，不过亲兵火也是享受预备役军队待遇的，有着特殊的贡献，而且是对仙师大人信仰最为死忠的，因此现在守卫的责任，自然是交给他们，这也是他们的荣耀！

　　在张旭麾下，责任和义务，以及权力是对应的，亲兵火在平时有着更大的权利，更好的待遇，那么在这关键时刻，就要担负起更多的责任，他们才是村子之中，真正的日常军队，算得上是真正军队的存在！

　　普通的村民，一个月训练一次便可，民兵半月训练一次就行，但是这些亲兵火，至少五天要训练一次，训练量之大，甚至是超过一般的诸侯正规兵！


第344章 神像变化

　　亲兵火没有丝毫的不满，身体虽然稍稍疲惫，但是坚持守卫工作还是可以的，而且他们的训练强度毕竟很大，比之其余人可是强多了，身体素质也是更加惊人，因此随后立刻警戒四周！

　　不过提防这也就是一种手段而已，实际上现在在这个状态之下，没有了丝毫的困扰了，因为这个时候，野狼群的血的味道，就是对周围野兽最好的震慑，上百野狼的血液，这足以吓退任何的野兽！

　　现在的提防，也不过是行军的一种制度规则而已，前面说过，张旭对于制度是极为在乎的，也是极为的重视的，没有任何人可以在他的手下违反制度。

　　现在民兵既然已经是成军了，那么就要按照军队的行为对待，虽然稍稍有些差别，但是这些基本的制度，是不会改变的。

　　卫将也是无法违反这个制度，毕竟还有其余几个甲正组成的军官队伍在，若是违反，他们随时可以弹劾卫将，更换卫将！

　　这就是军队，一板一眼，都要做到规则的军队！

　　一刻钟之后，众人稍稍恢复了过来，就连亲兵火，也是稍稍有了一些体力，毕竟不在杀敌之后，只是巡逻警戒，这还是极为简单，极为轻松的。

　　因此很快，众人便是完成了需要的任务，而现在大家都是心情极度的放松了下来，当然按照规则，还是迅速的排列成了军阵，随后向着山谷而去。

　　“吼！”

　　这个时候山谷之中，再次传来了吼叫声音，在众人踏入山谷的一刹那，便是感觉到了令人毛骨悚然的气息。

　　紧接着，他们便是看到一头雄壮如同牛犊子一般的巨狼。带着四个大个的野狼，直接走了出来，随后闪电般的发动突袭！

　　“啊！”

　　一声惨叫，却是一名士兵的手臂，被野狼抓伤，即便是他们第一时间反应过来。还是收到了野狼的袭击！

　　“啊啊啊！”

　　紧接着又是有三名士兵躲闪不及，被袭击，甚至是其中一名，被那巨大的狼王，直接死死的咬住了脖子！

　　“杀！”

　　周围的战友迅速的反应了过来，这些可都是他们朝夕相处的一个村落的伙伴啊，眼睁睁的却是看着自己的伙伴，就要死亡了，这是绝对无法容忍的。瞬间数把战刀，直接砍在了巨大的野狼身上，只是可惜的是，没有用，没有丝毫的作用，即便是杀死了巨狼也是没有丝毫作用了，一名士兵，就这么永远的留在了这里。消失了他的生命！

　　“可恶！”

　　卫将心头大怒，这是他们的村民啊。现在虽然是士兵，但是却是居然是惨死在了这里，几天的时间，遇到了无数的危险，都没有阵亡一名士兵，反而是现在在最为得意。眼看着就要拿到千年雷击木的时刻，却是死了一名士兵，还重伤了三名士兵，这是第一次损失如此之大，也让他一下子心头警觉了起来。

　　之前的一些得意。之前的一些隐藏在心中的想法，此刻，已经是完全不见了，现在的他实在是悲愤到了极点，因为死亡一名士兵，这完全都是疏忽造成的，若是之前小心的派人再次查探，那么必然是不会有此事发生，甚至是他明明还知道山谷之中还有狼王的存在的啊！

　　“死！”

　　众多士兵也是难以忍受心头的愤怒，一把把的战刀，全部都是抽了出来，总共五头野狼，直接被剁成了肉酱！

　　“此次战死士兵毛二珠，乃是本将失误，作为领兵卫将，我有不可推卸的责任，按照军法，当十大棍处置，不过现在乃是为仙师大人寻找雷击木，不可有丝毫轻视，因此本将还需待罪在身，等到之后，再做处罚！”

　　卫将迅速的派出斥候再次查探山谷，教训一次就够了，而他则是一脸沉重的说道，死亡一个朝夕相处的伙伴，这心里的难受是不用多说的。

　　“本将立刻用清水符救治伤员，尔等在此待命，等到探查结束，就采集这雷击木吧！”

　　卫将咬咬牙，直接催动全身的血气，一脸潮红之色，随后直接便是三道符箓扬手挥出，嘴里念叨着：‘仙师万岁！’的名号，陡然符箓消散，白光一闪，顿时便是进入了士兵们的体内。

　　顿时三名士兵，伤口开始迅速的止血，而同时早有同伴，用消毒的草药覆盖在伤口上，瞬间便是留下了疤痕，而三名士兵的脸色，也是一下子好了许多。

　　“太棒了！”

　　瞬间无数的士兵，脸上的悲伤之色，稍稍的减轻了一些，其实这些他们应该是早就有着觉悟的，成为军队，那么就必然是要面对死亡，他们村落也是有成为正规兵的士兵死亡的，死亡或许对于别人来说，是一种难以说明的事情，但是对于他们来说，或许也是一种荣耀。

　　现在仙师符箓显露威力，顿时大家的心情一下子恢复了下来，虽然没有完全恢复伤痛，但是的的确确却是已经好上了太多了。

　　这个时候一股股的信仰之力，便是开始浓郁的产生，瞬间开始汇聚起来，划过时空的阻隔，直接便是通过虚空之中，那无形却是存在的信仰线条，传入到了张旭的贴身神像之中，随后开始和香火之力结合，慢慢的化作香火信仰之力，进入了张旭的体内！

　　查看材料准备情况的张旭，陡然便是睁开了眼睛，双目之中，闪烁出了金光，在金光之下，显得是极为的耀眼夺目，他的整个身躯都是微微一怔，随后突然的收回了目光，而是轻轻的用手抚摸了一下贴身的神像。

　　“这是……”

　　突然张旭微微心神一动，却是突然之间面色大变，同时轻轻的挥手，顿时房门一下子关闭了出来，而与此同时的是，张旭的双目也是一下子闭了下来，随后默默的运转香火信仰之力，陡然他的神念一下子便是离体，顿时进入到了神像之中。

　　突然就在这个时候，张旭的整个人的思绪，都是变得有些淡然了起来，慢慢的默想着一切，心神一下子就是进入了一团团白光笼罩，还有少许黑光存在的庞大世界之中。

　　“怎么回事？”

　　张旭的神念波动，突然直接爆发出来，顿时白色的光海和黑色的小河，一下子涌动起来，陡然他心神微动，却是直接便是进入到了一个神秘而又广阔的空间之中。

　　此刻看着这个地域，他略微的有些发呆，因为在此地，居然是有着一个淡淡的光影，正茫然的看着这里的一切。

　　小桥流水人家，青砖小楼，这赫然是张旭麾下制式的房屋建造，只是只有区区一栋，也就是一甲的建筑而已。

　　而那淡淡的光影，却是似乎突然感到了什么一般，一下子忍不住的向着张旭这里而来，一下子张旭就感觉到了他神念的波动。

　　“这是阴魂？”

　　茫然的查看了片刻，突然张旭反应了过来，随后看着这居然是白光的阴魂，一下子大惊起来：‘这阴魂不是黑色的吗，为何此地居然是有着一个白色阴魂，而且看起来，似乎是极为耀眼的样子啊！’

　　张旭的心思微动，却是从这阴魂身上，感觉到了一股熟悉的味道，微微沉思之后，顿时他的目光一亮。

　　“信仰居然是信仰的感觉！”

　　瞬间张旭便是感觉到了极大的不同，也是感觉到了无与伦比的欣喜，他简直是要激动的发狂了，因为突然他心中一动，直接挥手。

　　果然那阴魂感觉到了他的呼唤，极为激动起来，瞬间漂浮到了他的身边，就如同是一个渴望关爱的孩子一般。

　　这个时候的阴魂，身上的光芒，也是慢慢的变得更加浓郁起来。

　　“这是信徒死后，强大的念力让其找到了信仰的归附之地，因此才是会来到这里，在信仰之地之中生存了下来，甚至是……”

　　张旭看着那开辟出来的，近乎于是人间天堂的地方，虽然占地只有三百余平米的样子，只有隐隐的轮廓，却是一下子似乎是让他想到了什么一样，让得张旭整个人的心神，都是完全不同起来。

　　“这个地方，类似于是传说中神灵的神国，不过却又是完全不同啊，似乎是有着其他的妙用一样！”

　　神灵的神国，张旭熟读书籍，自然是也是了解的极为清楚，这些是西方人的特有体系，而西方人不同于东方人的含蓄，是尽可能的向着完美描述的，但是即便是如此，张旭还是从这之中，看到了神国那看似美好之下，罪恶以及血腥的一面。

　　比如说是天堂和地狱，其实就是神国的一体两面，而且因为无法交融的原因，天堂其实也是地狱，地狱更加是真正的残酷之地。

　　虔诚的信徒，才会被神国招引，而没有一些好的东西，那么就会真正的坠入地狱，这样的神国，在张旭看来，实际上就是极为罪恶的，也就难怪是要消灭，要被毁灭了。

　　甚至是在其中，出现了一些强大的存在，专门对抗神国，让得神国，地狱无法被神灵掌控，最终出现了病态畸形的神国体系！

　　而这一次的这信仰之地的开辟，却是虽然极为的简单，但是张旭总觉得有着什么奇特的地方……


第345章 张辽之能

　　“哦，雷击木找到了，还是千年雷击木！”

　　突然张旭心中一动，心神却是已经退出了神像，那信徒阴魂的一生在那一刻，都是一下子完全被张旭所了解掌握，这个时候的张旭，一下子就明白了怎么回事，心中喜悦之意，瞬间涌现出来。

　　此时此刻的张旭突然之间，有种满意之极的感觉，此时此刻的他，甚至是觉得自己的信念，都是一下子坚定了下来。

　　“人道根基，香火信仰，这果然是极好的，那么如此一来的话，就可以有着更大的发展潜力了，或许信仰祭祀，可以提前开启了！”

　　张旭轻声的喃喃自语，同时他的目光之中，一下子闪烁起了道道精芒，与此同时张旭立刻便是想到了什么，直接起身，向着房门之外走去。

　　……

　　且说赵云放弃攻打渤海郡，回归平原郡之后，立刻安排城池防守，不敢有丝毫怠慢。

　　“三万大军，总算是带回来了！”

　　赵云稍稍松了口气，剑眉一挑，却是向着那北方的天空看去，此刻晴空万里，没有半丝的黑气乌云存在。

　　“此次实在是有负仙师大人所托啊，粮草损失惨重，还好军队没有什么伤亡！”

　　赵云神色是带着极为不甘心之色的，只是现在大军消耗体力实在巨大，没有一个月的修养是难以为继了。这一次的渤海郡攻打行动，只能够是以失败告终，不过对于影响了自己行军的那鬼王大军，赵云却是有着打算。

　　“不知道仙师大人是否有着解决的办法，不过这些鬼物，也不过是占着数量优势而逞凶而已。若是可以和文远联合，那么足可消灭那鬼物！”

　　赵云因为区区鬼物而失败，这是极为不甘心的，只是那鬼物的数量实在是太多，这才是让赵云只能够为了保全大军而撤退，但是他相信，那些鬼物，若是他和张辽两军结合，加上两个大将的不断轮流进攻。攻守兼备，有着后援存在的话，那么定然是可以一点点的抹杀这些鬼物，这是赵云身为大将的信心。

　　“亲卫兵，带着预备役防守城池，其余兵马各个营将带领，回归大营休整！”

　　赵云轻声道。

　　“将军，可是……”

　　周围小将劝阻道。毕竟现在的亲卫兵也是极为疲惫的，血气消耗极为严重。人人都是极为疲惫，如何还能够守城呢。

　　只是赵云目光如电，他只是神念一扫，便是自有一番大将之风，这就让周围的小将不敢再去多说了。

　　赵云虽然平时是一个好将军，爱戴士兵。但是这一发怒之下，自有着一番功力，眼中的精光一闪，全身气势都是远远不同。

　　“是……”

　　众将不敢再说，齐齐拱手一下。便是告退了下去，看着众将齐齐退下，当下赵云轻声叹了口气，这平原城，虽然有着其余县城拱卫，但是一旦是有着情况出现，那么再去反应可就实在是来不及了。

　　现在的赵云虽然自己也是极为疲惫，毕竟他身为大将，所消耗的气力等，可远远不是普通的士兵可以比的，在这样的情况之下，亲兵营自然是要担负起众人，虽然平原城之中，预备役不少，足足有着六个营的兵马，短时间看起来，也是足以守卫城池了，但是赵云却是不会有丝毫的放心。

　　因为预备役，毕竟是新兵，和真正的军队还是有所差距，平时还好，但是在这关键时刻，那守卫渤海郡的又是张郃这个赫赫有名的河北上将，赵云和其也是交过手，自然是明白张郃的能力！

　　“以张郃将军的实力，若是城池守卫松懈，那么必然是被其所乘啊，这是万万不容许的事情，现在最关键的，就还是真正的提防起来，即便是万分之一的可能，也是不可有丝毫大意！”

　　赵云随即手握银枪，就那么站立着，而亲兵们本来还有所怨言，但是看着这如山一般，站立在城头守卫的赵云，顿时再也没有了丝毫的怨念！

　　以现在赵云的状态，坚持其实是极为艰难的事情，但是他却是依旧是坚持着，没有丝毫的休息，在大军没有稍稍缓过劲儿之前，亲卫营，还是需要布防，和那些预备役一起，防守平原城的安全！

　　“仙师大人将如此重任交给了本将，镇守一郡之地，管理一郡之地的事物，乃是一郡只都督，那么就更要努力才是，区区鬼物而已，怎可让我赵云害怕，吾乃常山赵子龙！”

　　随着赵云信念的坚定，他的身姿，也是越发的英武伟岸了起来……

　　而与此同时，张辽大军严阵以待，一万军马，整齐的就绪，而在对面则是蒋奇两万大军，双方大军对峙，却是自有一番威势！

　　蒋奇此刻出战，却是信心十足，有了高览大军的救援，此刻城阳关隘，已经是兵强马壮，气势极为不凡，此刻蒋奇又是不惜消耗物资，给全军加持物资补给，这自然是大大不同了，全军在犒赏之下，现在军心士气，却是提升了许多。

　　现在已经是有着一战的实力，再加上还有城池之中高览大军在，蒋奇自然是不再憋屈，作为河北名将，他也是到了出战的时候了！

　　“杀！”

　　一声怒吼声音响起，大吼之下，全军都是不同了起来，士气瞬间高昂，张辽的心情更加是振奋不已：“敌军虽然兵马众多，看起来也是士气如虹，不过此刻，却是根本不用有丝毫担心，看某家大破之！”

　　张辽信心十足，战意沸腾，而这一切都是他对于自己手下大军的信心，兵是将之胆魄，有着兵马的存在，尤其是雄壮无比的兵马，那么还有丝毫畏惧呢，还有什么可担心的呢！

　　此刻的张辽便是身上战意沸腾起来！

　　“林寒！”

　　张辽大喝道。

　　“是，将军！”

　　当下第二亲兵营小将林寒，打马而出，躬身在马背上抱拳道，却是施展出一身精良之骑术！

　　“传令下去，雷鼓！”

　　张辽一声令下，当下小将林寒大声吼道：“雷鼓！”

　　“雷鼓……！”

　　周围士兵齐齐大吼，顿时便是有着军中彪悍大汉，开始准备就绪，敲起了大鼓来，此刻鼓声大作，声音轰鸣，如同是击打在人的心头一般，咚咚咚咚的声响，不断的响动，如同是惊雷一般。

　　在鼓声之下，顿时本就是高昂的张辽军士气，瞬间沸腾起来，洪亮的声音，带动着军心的不断提升，而此刻张辽身上，突兀的释放出，一股股令人无法想象的气势，他的身上突然有着惊人的魅力闪现，气场惊人，看着自己的将军，突兀的所有的亲兵，便是精神一振，纷纷斗志高昂起来！

　　前面说过，每个武将都有着专属于自己的武将计，乃是自身精气神的统一，这个武将计有着主动施展的，拥有着强大攻击能力的单体武将计，如同军中战神一般，势不可挡，也有着群攻武将计，一将破千，并非神话！

　　而有着这样的武将计，却也是有着一种被动气场，施展这种被动气场，不需要消耗太多的精气，但是却是也是极为的威力惊人，虽然说无法自如的释放，无法拥有着武将计那般，凝聚天地元气的效果，但是却也是极为不凡了。

　　此刻的张辽心情也是颇为振奋，他的气场已经散发，而自然是知道自身气场的恐怖能力，那就是在巅峰的基础之上，再次鼓舞军心，让得军心士气，再次爆棚，而这也是这一次张辽成为真正的领兵大将，统领一方之后，得到的一种强大的能力，在这般强大的能力之下，张辽才是信心十足，能够以一万击败蒋奇蒋义渠，两万大军，甚至是更进一步！

　　亲兵乃是全军之核心，也是一支军队最为重要的组成部分，此刻亲兵士气高昂，这自然而然的便是让得整个大军，都是变得极为的强悍起来。

　　一万大军之中，剩余的军队受到亲兵之影像，自然而然似乎是也是感受到了张辽强悍的气场，这一刻，他们纷纷的感觉到了自己的精神一下子振奋了起来，感觉到了一种难以想象的快感，这是一种军心融入，完全融为一体的强大气场！

　　信心十足，强悍无双，天下无敌！

　　“嗷……”

　　这一刻强大的军队，强大的气场，全军上下一心，军心士气完全爆发超过了最巅峰的状态，此刻的大军迅速的汇聚起了惊人的军气，在这股军气之下，大军的实力战斗力，以及战斗意志，都是在疯狂的提升！

　　而看到如此，感受到敌军如此惊人的变化，那无形之中的军气，迅速的暴涨起来，身为军中大将，领兵作战多年，蒋义渠的战场经验何等的丰富，瞬间他的目光便是变得犀利了起来，他感觉到了张辽军队，那不可思议的变化！

　　而其手下两名副将，也是神色大变，纷纷焦虑不安起来，就连蒋义渠两万大军之士兵，都是人人脸色大变，甚至是一些将领的战马，都是不安分的躁动起来……


第346章 前军交锋

　　……

　　一万大军之气势，居然是让得蒋义渠两万军马异动，此刻的蒋义渠心情一下子紧张到了极点，面对张辽这般恐怖大军，他的目光之中，再一次的充满了不安。

　　而手下两个副将，更加是冷汗连连冒出，眼中闪过了惊骇之色，此时此刻的大军已经是没有了丝毫的斗志，甚至是心中一下子充满了恐惧之色。

　　本来就军心士气，达到了巅峰，又是兵精粮足，强大无比的大军，现在居然是士气一下子达到了如此惊人的地步，这实在是令人太过恐惧了。

　　而似乎是挑战他们的神经还没有结束，张辽顿时再次一挥手，大声道：“报效仙师大人的时候到了，儿郎们，可敢站否？”

　　“可敢站否！？”

　　“可敢站否！？”

　　“可敢站否！？”

　　……

　　手下亲卫，顿时一个个的大吼起来，声势十足，甚至是带着惊人的咆哮之音，一声声的吼叫声音，在此刻，显得是如此的强大！

　　“战，战战！”

　　“战，战，战！”

　　“战，战，战！”

　　一声声的吼叫响了起来，一个个的士兵，顿时疯狂了起来，张旭的名号，仙师大人的名字，在这些士兵眼中，无疑是神圣的，现在听到张辽的吼声，这些士兵们，早就一个个的激动了起来了。他们再也是没有了丝毫的其余声音，有的只有震天的吼声，所有人激动的发抖了起来，那大军的军气，在此刻，一下子军气冲天。赤色如柱！

　　这赫然是达到了军气的巅峰，达到了不可思议的地步，乃是可以媲美天下第一强军的存在，虽然只有一万人，但是此刻爆发的气势，却是超过五万，超过十万！

　　“战！”

　　张辽也是内心激动的大吼道，这是他第一次单独统帅如此众多的兵马，也是第一次统领这么多的兵马。这是张旭仙师大人，对他的信任，更加是对他能力的一种肯定，此刻的张辽内心便是莫名的感觉到了一种惊喜的感觉，一种智珠在握，胜券在握的感觉！

　　“战！”

　　一个战字，便是如同是崔令符一般，战字一出。就如同是山海咆哮，山河破碎一般。狂暴无比的战字，直接便是令人颤抖，令人恐惧！

　　“战战战！”

　　一声声的吼叫，一声声的咆哮，卷起养成，飞沙走石。似乎是天地元气，都是在此种状况之下，疯狂的波动起来！

　　“前军出击，杀敌！”

　　陡然张辽大吼一声，顿时军旗飘舞。无数的传令兵开始奔腾，大军之中，自然是有着通道，瞬间军令便是以最快的速度，传达到了四个前军将领耳中！

　　“杀！”

　　四个前军营将，也是纷纷激动了起来，这些人都是因为功劳升迁起来的小将，每一个人之前都是充当过基层将领，现在身为营将，更加是经验十足，虽然也是第一次担任营将，但是却也是足以将自己一营兵马，指挥得当，此刻大吼之后，顿时山呼海啸，却是前军所有人，都是纷纷高吼了起来！

　　“杀杀杀！”

　　一声声摧山倒海，一声声气势冲天的吼声响起，此刻的前军四营兵马，两千大军，全部都是沸腾了！

　　刀枪剑戟，弓箭齐备，四个营，瞬间出击！

　　“迎敌！”

　　虽然张辽兵马的威势，张辽兵马的强悍，超出了蒋义渠的想象之外，这个时候四个营的兵马冲锋，更加是给人一种心惊肉跳之感，但是蒋义渠到底是袁绍手下有名的大将，虽然在历史上的名声未必多强，但是此刻面对张辽大军，却是没有丝毫的害怕，他虽然心中恐惧，但是多年领兵作战，依旧是让他迅速的稳定了情绪。

　　“前军出击，左右两翼准备策应！”

　　蒋义渠当下指挥道，以张辽军的实力，前军之强，实在是极为可怕的，两千人却是让得蒋义渠不敢轻易应对，不仅仅是派出了前军三千人马，更加是派出左右两翼随时支援，这一下子，就是七千大军派出了。

　　而就是如此，蒋义渠依旧是不太放心，更是让得左右两营，也是开始准备，可以说面对张辽军，蒋义渠，现在根本就不敢有丝毫的大意！

　　虽然是两万大军，但是此刻，蒋义渠甚至是有种捉襟见肘的感觉！

　　“传令下去，立刻派人入城，向高览将军求援！”

　　蒋义渠声音微微有些颤抖了起来，他轻轻的挥了挥手，带着一丝颤音的说道，这个时候的蒋义渠，已经是再无丝毫的大意了，他知道这一战，可是关乎到整个两军战略形势的一战！

　　甚至是他心中都是略微后悔起来：“唉，还是没哟压制住自己的情绪啊，固守城阳关隘，这才是最重要的，现在却是陷入进退两难之地！”

　　以蒋义渠的见识，自然是知道不可和张辽轻易为敌，但是现在撤军，只是找死而已，大军士气必然是会一泻千里，再也是不敢和张辽争锋，那么就只能够永远当缩头乌龟，若是一个不好，甚至是会产生连锁反应。

　　现在的局势，也就只有放手一战了，不战必然是会损失惨重，但是战，蒋义渠却是心中发毛，没有丝毫的胜算！

　　“大军嘈杂，这蒋义渠不知道是否可以成功啊！”

　　此刻，城池之中，高览坐镇太守府，守卫城池，心中有些慌乱了起来，他隐隐的有些担心，总觉得有什么不好的变化，只是左思右想，却是没有丝毫发现，这就让得蒋义渠，内心稍稍安定了一下，只是内心的慌乱，却是依旧是无法掩饰住，此刻的高览，就感觉到实在是太过难受了。

　　而就在此刻，却是有着亲卫慌乱而来：“报……”

　　“什么事？如此惊慌！”

　　高览不满的看了身边跟随多年的亲兵一眼道。

　　“报告将军，蒋奇将军派出亲兵，前来请求将军支援！”

　　亲兵单膝跪地，收起慌乱，连忙抱拳说道。

　　“什么！？”

　　高览大吃一惊，有些难以置信的样子：“蒋奇将军居然是兵败了？”

　　“并非如此，乃是敌军太过强大，蒋奇将军担心兵力不足！”

　　亲兵这个时候却是冷静了下来，连忙道。

　　“蒋义渠两万兵马，居然是担心兵力不足，可是这张辽之兵力明明就只有一万啊！”

　　高览心中大吃一惊，却是不敢怠慢，连忙说道：“立刻打探情报，另外让李登将军带领本部兵马，前去支援！”

　　高览心中此刻极为焦急，不过面色上，却是没有丝毫显露，现在的高览经过上一次的大战，已经是稍稍成长了起来，之前桀骜不驯，不可一世的河北名将，已经是收敛了性子，却是不再是那么容易的暴怒了。

　　此刻听闻了消息之时，却是可以做到不动如山，冷静自然的样子，这样就安定了军心，至少亲卫出去，就不会显得慌乱了。

　　“诺！”

　　亲卫接到了调兵令符，立刻便是还有高览身边两名亲兵一统陪同，手拿高览迅速签押的文书，急忙去了。

　　军情紧急，军令如山，现在的张辽大军攻势凶猛，这是必然之事，自然是不敢有丝毫的怠慢，此时此刻完全就是和时间赛跑！

　　……

　　此刻，在中央高台之上，张辽眺目远望，己方前军和敌军依然交战在了一起，敌军的数量众多，比之己方多出一半，但是却是在己方大军压制之下，节节败退，根本就没有太强的战斗力！

　　而且这个时候张辽看着敌军的动向，却是微微笑了起来：“这对面敌军将领，倒是不俗啊，知道立刻策应，只是本将之前军也是除了亲兵之外，大军之中的老兵了，这实力可不是区区人数翻倍可以抵挡的！”

　　看着敌军左右两翼蠢蠢欲动，开始前去支援，张辽却是心中信心十足，却是坦然无比：“现在还不是关键时刻，敌军暂且让其行动，等到两翼疲惫，再换上左右两军，当可一击击退敌军！”

　　当下如此想着，不过军队调动，需要时间，当下对自己的军队做出估算之后，张辽道：“传令下去，让左右两军开始准备，一刻半钟之后，发动攻击，替换下来前军！”

　　“诺！”

　　传令兵当下道，在两军彻底交战之前，这分为不同的兵马，先行交战，此乃是兵马之常例，全军突击，一般是不会轻易下达的，那可就是没有了指挥，完全靠着双方的血勇厮杀了，一般情况都是一支一支的军队不断的派出，试探敌军虚实的同时，也是试探敌军的战力，谁能够保持有生力量道最后，谁就是战场的胜利者！

　　这才是正规的交战，而只有张旭，一下子就看得出来敌我双方的实力状况，在这等情况之下，他自然是敢于直接全军突击，因为早就有了胜算！

　　这也是张旭的人道、仙道合一的一大好处，别的修行者，根本无法进入军中查看云气波动情况，但是张旭却是有着大军保护，有着己方军气的护卫，自然是没有这个问题！

　　当然此刻张辽也是通过对比，已经是拥有了极强的信心，己方大军以一敌二，甚至是以一敌三，敌四，都是可行……


第347章 左右两军出动

　　“果然敌军太强大了，前军根本不是对手，不过好在两翼及时跟上，倒是阻挡了下来！”

　　蒋义渠，此刻心中极为的失落，七千兵马，才是可以对抗敌军两千，这个差距实在是太大了。

　　两万大军，已经派出去了三分之一，而张辽军不过是出动了五分之一而已，这让他心中一下子忧愁了起来。

　　“传令兵回来了吗？”

　　蒋义渠连声问道，此刻最需要的就是高览派出援军，那么他手中还可以有着随时可以动用的力量，若是高览的援军不到，那么以现在的状况来看，那么很可能就要面临无兵可用的情况，到了那时候，自然是兵败之时！

　　“启禀将军，快马已经排除打探消息，现在还没有结果！”

　　左右副将，其中一将连忙抱拳说道。

　　“唉！”

　　蒋义渠叹息一声道：“敌军之强，居然是强悍如斯，此乃是本将之错也！”

　　听着手下的汇报，蒋义渠的心里，实在是有些不是滋味起来了，实在是太悲哀了，自己的大军，占据人数优势，这一次又是鼓舞了士气，消耗了海量的资源，但是现在却是如此局面，被敌军两千兵马，便是牵扯了七千大军，这等情况，实在是叫人心惊啊。

　　“左右两军也开始准备吧，一定要打败敌军前军！”

　　蒋义渠叹息一声之后，却是让自己冷静下来，强行忍住心中的波动，连忙说道。

　　“是。将军！”

　　当下左右副将领命而去，开始调兵遣将起来！

　　“杀！”

　　此刻交战的战场之上，张辽两千军马，四个营的营将，坐镇指挥，左右副营将。开始不断的下达营将的军令，各个卫，各个队，都是得到了军令，在局部范围之内，不断的穿插，收割着敌军的性命。

　　当然敌军现在人多势众，兵马也是颇为强悍，虽然被他们所压制。但是整体上面，却是开始慢慢的扳回了局势。

　　此时的四个营将，却是没有丝毫的害怕，一个个的看着蜂拥而来的敌军，却是沉稳如山，镇定自若的指挥兵马对抗。

　　大的战场，是由一个个小的战场组合起来的，现在虽然只是过万人马交锋。但是实际上的占地范围，却是已经是达到了数平方公里的范围。这个范围之大，已经是让人肉眼不可察觉。

　　而在战场最重要的地方，则是一个个的指挥中枢系统，一名名的小将，带着自己的亲卫，便是坐镇其中。

　　“传令下去。派出兵马继续攻击！”

　　一营营将，看着战场上的场面，沉声说道，此刻敌军的人数优势已经开始渐渐显露了出来，敌军的士兵。慢慢的开始占据主动，以现在的兵力，已经是无法维持局部范围之内的战况了。

　　看到这种局面，这名营将自然是要做出相应的改变，大军是一个整体，更加是一个个的个体，若是个体有了影响，那么势必会影响整个大军！

　　他所攻击的范围，绝对是不容许出现影响大军整体的情况出现。

　　此刻的这名营将，目光无比的凝重，最后一个卫也是派了出去，那么现在他手中拥有的力量，也就剩下了三火士兵！

　　前军之间的交战，已经是完全进入到了白热化的阶段！

　　“杀！”

　　一声声的怒吼，以一个伍为单位，以一火为箭头，两伍之间相互配合，在火长带领之下，征战杀敌！

　　一声爆喝，一名刀兵十足，此时此刻，脸上带着麻木之色，战场的氛围已经是到了极点的地步了，此刻的刀兵心中已经没有多余的想法，有的只有杀敌，杀杀杀！

　　面对这名刀兵的攻击，敌军士卒，连忙派出三人压上，想要围攻此人，只是他们的如意算盘，显然是打错了。

　　因为这一刻，刀兵不仅仅是有着自己，他的身边，还有着无数的战友，这些战友们，才是刀兵无所顾忌，肆无忌惮的冲锋杀敌的最主要的原因！

　　“死！”

　　一名敌军左右抵挡，想要突破刀兵的防御，只是当他刚刚欣喜的时候，却是瞬间一柄长枪刺穿了他的身体，却是刀兵周围的同伴，做出的反击！

　　将后背交给同伴，以军阵，来对抗敌军，团结协作才是张辽军，也是整个仙师军的强大之处！

　　“杀杀杀！”

　　一声声的嘶吼不断的咆哮响起，现在的仙师军已经是达到了最为巅峰的地步，甚至是仙师军的一举一动，都是透漏着强大的怒潮，越是在疲惫的时候，越是在交战巅峰的时候，仙师军的信念便是会越发的强大！

　　“仙师保佑！”

　　奋力的厮杀，直接将一名敌军士兵杀死，此刻的刀兵，已经是颇为疲累的了，即便是他身体素质极为的惊人，但是冷兵器的战争，对于体力的消耗实在是极为的严重的，若不是他手中的武器，乃是极为上等的钢铁打造而成，轻便锋利的话，那么想要连续砍杀四名敌军，却是并没有那么的容易！

　　战场之上，此时此刻的交战，当真是到了白热化的阶段，一伙伙的士兵，都是已经完全派了出去，甚至是营将手中，已经是只有了保护他们的亲兵，现在再无丝毫的可用兵马！

　　“为了仙师大人大业，杀！”

　　一名营将大吼着冲了出去，整个人都是如同山岳一般，此时此刻的营将，甚至是感觉到了自己的热血都是在沸腾起来！

　　“不好！”

　　敌军坐镇指挥的军官，却也是一下子脸色突变起来，随着营将以及副营将，带着亲兵加入，瞬间宛如是生力军一般，直接让得敌军的防线，开始出现了漏洞！

　　“杀杀杀！”

　　看着漏洞出现，一名名的士兵，心中发狠，坚定的信仰和信念，让他们此刻真的是无所畏惧了，奋勇杀敌，那般执着可怕凶狠的眼神，瞬间便是带给敌军内心深深地震撼！

　　“杀啊！”

　　咆哮声音不断的响起，怒吼的声音不断的响彻苍穹，而在高台之上，一双鹰隼般的眼睛，死死的察觉到战场的情况，看到战场之上，敌军已经是完全被牵制住之后，张辽当下兴奋的点点头，随后大手微微一挥，直接道：“诸位可以杀敌了！”

　　“诺！”

　　左右传令兵当下单膝跪地抱拳道，眼中也是闪烁着狂喜之色，当下便是直接领命而去！

　　“左右两军出击！”

　　“将军有令，左右两军出击！”

　　……

　　快马奔腾，旌旗招展，却是军令直接快速传达了下去！

　　等待许久的左右两军兵马，迅速的高吼了起来，一个个脸色潮红，兴奋无比的大吼大叫了起来，同时他们的目光之中，充满了坚定之色，他们的信念，他们的热血，也是瞬间在这一刻沸腾了起来。

　　甚至是他们的内心，也是多了一些难以言喻的想法，他们的斗志在这一刻达到了巅峰的地步！

　　“杀杀杀！”

　　一声声的怒吼，左右两军，直接出动，总共四千兵马，八个营的士兵，在各自将领带领之下，开始出击！

　　“敌军行动了！”

　　此刻蒋义渠大军之中，一名名的传令兵不断的跑来，向着蒋义渠汇报情况！

　　“这个时候敌军居然是出动了！”

　　蒋义渠闻言大惊，此时已经是到了晌午时分，已经是到了一天之中最热的时候，敌军居然是选择在这个时候出动，让得蒋义渠，直接便是有些不可置信起来！

　　“这张辽也是大将，却是疯了吗，居然是在这个时候敢于发动攻击！”

　　正午时分，这可是一天之中最热的时候啊，而他看到张辽军，人人都是皮甲在身，极为的奢侈，但是却也是正因为如此，现在这个时候才是极为的炎热啊，炎热的天气，对于人的体力、精力以及其他种种，影响都是极为严重的，甚至是因此还会出现种种其余的变化，在这种情况之下，现在的张辽居然是敢于直接攻击，这实在是太大胆了！

　　但是现在张辽派出大军行动，蒋义渠却是必须要也要有相应的变化了，否则的话，前军和左右两翼必然兵败，那么到时候张辽大军便是可以直接冲击本部兵马，那么可就是真正的决战了！

　　不到万不得已的时候，蒋义渠自然是不愿意决战，因为那样的话，就完全没有了指挥兵马，而敌军却是不同，完全可以轻易的安排兵马调动，到时候那么他的大军，就处于不利局面！

　　“该死的张辽，居然是违反兵家尝试，不过如此将领，或许也是嚣张不了多久了，这样情况之下出战，必然是遭到士兵怨恨，军心下降可以期待了，今日一定要抵抗住张辽军，那么到时候不出几日，就是其兵败的时候！”

　　蒋义渠却是稍稍放心下来，当下道：“立刻命令中军本部，前营大营以及左营大营出动，攻击敌军！”

　　蒋义渠一声令下，便是又是六千人的兵马派出，现在他手中可以动用的，也只有中军本部四千兵马，以及两千后军大军了，如此兵力，让得蒋义渠，却是颇为担心起来……


第348章 杀戮

　　“将军，援军到了！”

　　突然一声惊喜喊声传来，却是左右副将的声音，极为惊喜的吼道。

　　“哦，援军到了，有多少人？”

　　蒋义渠当下大喜，连忙询问道。

　　“高览将军派出五千援兵，前来支援！”

　　左右副将，连忙说道。

　　“五千！”

　　蒋义渠微微有些失神，五千兵马，在他看来还是稍稍有些不足啊，只是城阳关隘，才是最重要的，高览能够支援五千兵马，已经是极为难得了。

　　“今日，应该是可行了，只是若是如此的话，明日却是如何，难道只得退兵吗，若是如此的话，敌军岂不是气焰更加嚣张？”

　　蒋义渠心中沉思着，眉头不断的皱了起来。

　　而就在这时候，却是张辽左右两军已经是出动，浩浩荡荡的大军，直接便是展现出了他们最为巅峰的战力，总共便是四千人的大军，此刻威武不凡，直接便是冲击敌军！

　　此刻那些早就被拖延着精疲力尽的敌军左右两翼兵马，现在如何是这两支生力军的对手，只是刚刚接触，便是有着溃败之迹象！

　　正午的太阳，高高挂在空中，照耀的大地滚烫滚烫的，此刻也是人的精神状态最为差劲儿的时刻，此刻的正午的太阳，简直是照的人心慌乱。

　　加上左右两军这般恐怖无比的冲击，直接便是让得蒋义渠兵马，惊慌失措起来，七千大军顿时溃败！

　　“杀！”

　　敌军奔溃，这时候那里自然是迎战之时，左右两军当下便是浩浩荡荡的冲锋起来，而坚持到了此刻。已经是疲累之极的前军，顿时松了口气，那些营将纷纷都是脸上露出了轻松之色，当下一个个按照约定，开始组织自己兵马，开始撤退！

　　此战双方交战。前军损失却也是不少，直接战死不下百人，受伤者，更加是不计其数，好在的是，张旭军受伤只要不是到了残废的地步，那么都是可以慢慢治疗好，这样一来，实际的损失。其实不过是百人而已。

　　反观敌军，战死士兵不下五百，受伤者更加是不计其数，现在又是有着四千生力军的冲击，根本就无法坚持下去，只是瞬间的奔溃，便是死伤者再次加大！

　　“杀杀杀！”

　　大军耀武扬威，在四千大军追击之下。敌军根本就是没有丝毫的反抗能力，只能够不停的逃脱！

　　“将军。前军败了！”

　　很快传令兵快马奔腾，直接摔倒在地上，连忙爬了起来，单膝跪地，惊慌失措的对着蒋义渠说道，此刻的蒋义渠听闻此言。瞬间便是心神恍惚了起来，此刻的他，眼中一下子露出了慌乱之色道：“这怎么可能！”

　　当下蒋义渠，登上高台看去，果然前军已经溃败。慌乱逃窜，幸好的是，本部兵马，还算得力，直接让溃兵逃窜，不过却也是消耗了他们的气力！

　　这突然而来的变化，一下子让得蒋义渠，便是有些不知所措起来，张辽的出击时机把握的实在是太准了，直接便是对前军一击必杀，一个冲锋，便是溃败了敌军，让得蒋义渠，现在根本无法反应过来！

　　不过既然是已经是知道了麻烦了，蒋义渠，却也是不会就这么坐以待毙，当下他眉头微微皱了起来，直接高声吼道：“后军立刻压上支援！”

　　虽然后军兵马，不过是两千之数，但是却也是数量不菲了，加上派出的生力军，便是有着八千之数，只是如此，依旧是无法让得蒋义渠放心，毕竟阻拦乱军，或者是分散乱军，也是需要消耗生力军的体力的。

　　而现在又是正午时分，士兵们的体力和精力都是明显的下降，在这个时候，是否可以阻拦住敌军呢，蒋义渠，心中实在是没有半点儿把握！

　　“将军当真是用兵如神啊！”

　　此刻张辽军之中，左右两军将领，都是纷纷叹道，现在的张辽，实在是太强大了，也是太可怕了，将一切都是计算的如此的精妙，所有的一切，似乎是都在他的预料之中一般，左右两军，根本不用花费太大的力气，只是躯干敌军溃兵，冲击敌军生力军而已！

　　“义渠将军居然是如此狼狈！”

　　在城头之上，看到了大军之中，远远地有些骚动，战场经验极为丰富的高览，瞬间便是明白了什么，当下他心中大惊，同时却是立刻做好了蒋义渠兵败的准备！

　　“其还是太过大意了啊，张辽这是何等可怕的将军，其居然是对张辽如此的轻视，却也是难怪有着现在的下场了，现在看来，敌军果然是那支悍不畏死的军队啊，居然是让他们以一万大军，压制了义渠将军！”

　　高览心中明白，这一战，却是需要做好蒋义渠全军覆没，他独自一人，守卫城阳关隘的准备了。

　　“传令下去，城门紧闭，没有本将命令，不可开启城门！”

　　高览心中对张旭仙师军其实恐惧无比的，此刻却是残忍的下达了命令，这就代表着蒋义渠一旦是兵败，那么全军都是无法回归城池！

　　“是！”

　　副将们齐齐领命，却是心头一凛，自然是明白了高览的想法，人人都是面色一变，此实在是太过残忍了。

　　但是军法无情，这就是战争，根本不以人的意志力为转移的战争！

　　即便是同僚，有时候也是需要舍弃！

　　“杀！”

　　杀戮继续，伴随着吼声，残酷的战场彻底的展现出来，骄阳似乎是见证着一切，冷冰冰的俯视大地，残酷的照射出耀眼的光芒，将整个大地照射的滚烫，哭爹喊娘的惨叫声音，狼狈奔逃的响声。

　　此刻败军完全是疯狂了，精神的压抑，体力的巨大消耗，以及高照的骄阳，都是让得他们感觉到了一种难以承受的巨大压力。

　　在这等压力之下，瞬间一个个的士兵，都是开始感受到了那种绝望的悲凉，身体是热的，甚至是滚烫，但是内心却是一片的冰冷，没有丝毫的生机，宛如是如同地狱一般，给人一种凄婉无比的感觉。

　　“杀杀杀！”

　　一声声咆哮的杀戮声音，却是张辽左右两军士兵们，不断的嘶吼，更进一步的摧毁敌军的意志！

　　“该死！”

　　支援的生力军，此刻也是承受着巨大的压力，枪兵，弓箭手不断的出击，却是杀的是自己的同僚，自己的战友，这对他们不仅仅是身体体力上的损耗，更加是意志力的摧残，若是不是将军们弹压到底，恐怕一些士兵，真的是会心软，从而让得溃兵冲击本部大营！

　　战场此刻已经是一片的混乱了，没有和敌军交战，却是首先要杀戮自己的战友，这是何等残忍的事情啊。

　　但是对于蒋义渠军队来说是如此，但是对于张辽军来说，就是彻底的舒爽了，还有什么比之这么一面倒的战斗更加顺利的呢。

　　虽然他们同样很热，但是他们的意志力却是无比的坚定无比的可怕，在没有完成任务之前，没有人会有丝毫退却的想法。

　　军令如山，军规军制，便是张旭军中，最为重要的一点，这是代表着仙师大人的威严，没有人敢于违抗仙师大人，更不用说这些死忠无比，甚至是狂热无比的士兵们了！

　　加上张辽领悟的被动武将计，的确是强悍无双，士气和精力都是爆棚，让得就是在此刻，张辽军士卒的战斗力，都是没有丝毫下降！

　　“冲击！”

　　已经追击到了敌军生力军部分，但是这最先冲击的营将，却是没有丝毫的害怕，反而是眼中带着狂热之色，直接便是身先士卒，在亲卫保护之下，带着自己一营兵马，狠狠地冲击！

　　敌军的长枪阵，的确是不凡，但是他的兵马配合，却是更加默契，弓箭兵世界一顿乱射，弩兵更是迅速的射出自己手中的箭矢，随后刀兵盾牌兵以及长枪兵，在伍长带领之下，配合着攻击，形成了总体的战斗！

　　此刻一个营完全融入到了一体，配合之精妙，却是虽然不如那些真正的精锐张旭军士卒，但是却也是极为的了得。

　　面对这般强军，那些蒋义渠，生力军，只能够咬牙死死的抵抗，但是双方的战斗力差距太大，敌军的兵马不断的派出，却是才是勉强抵抗住了这一营兵马的冲击！

　　然而这个时候，第二个营，第三个营，源源不断的兵马，却是持续冲击起来，总共是八个营的兵马，一瞬间便是将敌军生力军，直接压制！

　　而与此同时的是，敌军的生力军也是瞬间恍惚了起来，此时此刻的他们甚至是感觉到自己全身的细胞，都是开始痛苦的嘶鸣了起来了，无数的念头纷纷的闪过，在这般情况之下，他们甚至是有着抵抗不住的危险！

　　“援军现在必须要援军啊！”

　　这些将军们，此刻内心极为的焦急，敌军的攻击实在是太猛烈了，他们甚至是根本无法抵挡，也是根本无法抗击了！

　　“杀！”

　　怒吼声音不断，却是敌军的攻击一下子更加猛烈了起来，张辽军这一刻，显示出了他们恐怖的獠牙！


第349章 疯狂的仙师军

　　“立刻中军出了一千亲卫，全体出动！”

　　看着战场上的形势，蒋义渠大吼道，此刻已经是到了白热化的阶段，虽然这个时候的确是不利于交战，双方应当是鸣金收兵的，但是张辽一方，既然是没有，那么现在就不可能收兵，必须要支援，否则，很可能再次溃败，那么到了那个时候，可就危险了啊！

　　只是现在的局面，让得蒋义渠心中就有些发毛了，他知道这一战，已经是彻底的暴漏了双方之间的实力，加上高览派出的五千援军，他兵力有着两万五千人，但是现在看来，胜利的可能性，却是并不会太大，这让得蒋义渠的内心，有些难以相信起来。

　　差距，差距实在是太大了，在这等差距面前，蒋义渠，甚至是内心有种绝望之感，这个差距，让他疯狂，也让他无法想象！

　　“张文远，一万兵马，居然是逼迫我军若斯，这支军队到底是什么样的军队啊，在如此骄阳当空之下，居然还有如此可怕的战斗力，实在是难以想象，难以想象啊！”

　　蒋义渠眼神闪烁，双手微微发抖，身体小幅度的颤抖起来，内心的紧张，内心的焦急已经是到了极点的地步了。

　　以他多年领兵征战的生涯，也是实在是有些看不懂了，张辽军为什么有着如此可怕的战斗力，即便是在这种时候依旧是如此！

　　“将军……”

　　左右副将欲言又止道。

　　“好了，此战必须要全力以赴，不得不战。否则我军就再也无法有翻盘的资格了！”

　　蒋义渠叹了口气道，他明白这些人的想法，是想要大军立刻撤退，但是蒋义渠明白，同样也是参与了那一战的他，明白仙师军的恐怖。若是现在撤退，那么肯定是会被敌军趁机全军冲击，甚至是可能一举陷落城阳关隘，仙师军的恐怖，他们悍不畏死的进攻方式，是任何将领，都是需要头疼的。

　　就是强如吕布，在仙师军刚刚成立，只是攻打新的城池。率领的还是威震天下的并州狼骑，却是在仙师军悍不畏死的防守之下，只能够兵败！

　　就是张辽、赵云这样的大将，在看到仙师军的操练之后，都是要升起一股不可与之为敌的感慨，这已经是从侧面证明了仙师军的强大之处！

　　而和仙师军交战过的蒋义渠，自然也是明白这一点，不能够撤退。只要撤退，那么整个大军都要完蛋不说。甚至是城池都要守不住，而一旦是城池无法守住，那么代表着的是什么，根本不用多说了，那可就是清河郡都要不保！

　　清河郡虽然民心稳固，天下有名的世家大族清河崔家。更加是会全力以赴的帮助他们，但是没有了关隘的阻拦，如何防备如狼似虎的仙师军！

　　天下闻名的袁绍，十万大军，都不是对手。更不用说他蒋义渠了！

　　“继续，一定要顶住压力！”

　　蒋义渠大吼道，现在的他心中也是没有了丝毫的底气了，现在他知道，唯一的办法，就是坚持，狭路相逢勇者胜，坚持到底，或许有着可能打败张辽军，或者无法打败，让其退兵，那么也是胜利！

　　袁绍军畏惧仙师军如虎，这一次若是再次退兵，那就是兵败如山倒，以后面对仙师军，就再也提不起任何的勇气。

　　“死战！”

　　左右二军将领纷纷大吼，敌军两千援军已经到达，总共有着八千之数，人多势众，实在是非比寻常，相比于己方四千大军，着实是多出了一倍的数量，不过此刻，这些将领，却是面色疯狂，坚定的信念和虔诚的信仰，让他们根本无所畏惧！

　　冷兵器的战争，杀人是一件极为消耗体力的事情，不过在此刻，却是根本不算什么了，所有人都是挥汗如雨，头顶顶着骄阳，紧紧地握着他们的武器，所有人心中只有一个想法，那就是杀，杀光敌人，那么就是他们的胜利！

　　“杀杀杀！”

　　怒吼吼叫的声音，简直是可以响彻苍穹，一声声的大吼，代表着的是可怕的斗志，也代表着的是，所有人的希望。

　　就在这个时候，山间之中，小将潘涛也是带着自己的兵马，开始行动起来了，此刻的小将潘涛，眼中也是带着一丝坚定，更加是带着一丝视死如归之色。

　　“诸位，此次前去，乃是一次冒险，我等可能会有许多人牺牲，不过相信牺牲是值得的，将军如此器重我们第一亲卫营，我等必然要回报将军厚恩，而这更加是对仙师大人的一种尊崇！”

　　“尔等可害怕否，现在害怕，那么还来得及！”

　　潘涛的目光变得平静了下来，只是激动的情绪，以及蛊惑人心的话语，却是令人足以热血沸腾。

　　而此刻，在他面前的五十名士兵，各个都是神情激动，充满了骄傲之色，这一次前去，乃是必然是死战的局面，身死的概率是极大的，可以说是九死一生，他们明白这一点，他们也是知道这一点，甚至是所有人，都是没有回来的打算。

　　不过他们却是甘愿如此，为了那份信任，为了那份荣耀，为了仙师大人，他们自然是视死如归，没有丝毫的害怕！

　　“死战，死战，死战！”

　　疯狂的大吼，激动的神情，以及那坚定的眼神，都告诉着潘涛，这些士兵，已经是做好了准备！

　　“好，本将祝福你等旗开得胜，一旦是成功，那么此战你等，就立下了滔天大功，即使是失败，相信仙师大人也会知道你们的名字！”

　　“诺！”

　　一声声的怒吼，所有人再无丝毫遗憾，顿时一名名的士兵，开始出发了，他们所有人身上都是绑着绳索！

　　出发，一名士兵当即行走在山间小道上，但是其实并不是只是行走而已，而是不时的取出身上的一枚枚铁钉，直接钉在上面，随后不断的前进！

　　而此刻对面守卫此处要道的袁绍军将领，见到如此，当下立刻下令道：“全体注意，放箭！”

　　“是！”

　　顿时一名名弓箭手准备就绪，数只利箭直接涉及，不过这个时候，那士兵，却是直接用绳索拉住自己的身体，随后却是直接脚踩悬崖峭壁，顿时腾空跃起，身体一下子附着在了悬崖之上，而此刻，早就准备好的潘涛，立刻也是大吼：“射击！”

　　顿时，十名神射手，直接拉弓射箭，虽然到达敌军之处之时，已经是没有了什么力道，但是居然是还是射杀了一名敌军！

　　“继续射击！”

　　接着第二波神射手，再次射击，瞬间两名敌军弓箭手死伤，见到如此，那敌军将领大怒，虽然最终还是射死了那名想要突围过来的士兵，但是他们居然是死伤了两人，这让得这名将领，有些恼羞成怒的感觉，毕竟他们可是占据了绝对的地理优势，此地可是一夫当关，万夫莫开啊，居然是现在已经是被敌军射杀了数人，这是一个耻辱！

　　只是小将虽然羞恼，但是毕竟不是笨蛋，很快便是有些明白了敌人的打算，心中冷笑一声：“不会那么容易的，想要通过此地，那是根本不可能的事情！”

　　只是他低估了潘涛军这些士卒的顽强，也是高估了自己士兵的能力，在之后又是一名名的士兵不断的向前，虽然很快就被他们射杀，但是却是在沿途留下了一枚枚巨大的钉子，钉在了悬崖峭壁之上，而双方的死伤，也是接连不断，这名敌军将领的额头也是冷汗不断的冒出！

　　他之前已经是派出了人手了，只是短时间之内，却是根本无法有援军过来，而这敌军的强悍，顽强也是实在是超出了他的想象之外！

　　“此战，可是精锐士卒连连消耗啊，不过只要拿下这里，那么死伤再大都是可以接受的，这条山间小道，定然是可以被征服！”

　　看着一名名士兵，拼着粉身碎骨的危险，吸引敌军注意力，并且布置可以通行的铁钉，他的心中，就有些不是滋味，这是一种纠结，有些兴奋，同样也是有些心痛，毕竟五十名士兵，乃是亲卫军之中最为强大的存在，都是悍卒，乃是上过战场，杀敌无数的老兵，但是此刻却是注定要为大军的通行而牺牲自己，这是令人实在是哀伤不已的。

　　只是场面却是令人震撼的，而士兵们的表现，也是令人振奋，这就是仙师军的士兵，足以战胜一切困难的士兵，面对敌人的强力攻击，箭矢、飞石甚至是其他，他们却是坚定不已的全力以赴的通行，随着通行的距离越来越远，这通行的困难度也是越来越强，甚至是有时候，必须要腾空在空中，只有一点点绳索的辅助，但是他们却是必须要全力以赴，坚持坚持继续坚持下去！

　　“该死！”

　　敌将看着潘涛军慢慢的接近了己方，终于是有些慌乱了起来，他有些不敢相信，敌军居然是能够想出这种办法，也是可以做出这等高难度的事情，这需要的是何等可怕的意志力和信念啊，但是现在敌人却是做到了，而他已经是可以看得出来，敌军要做什么……


第350章 破敌成功

　　“成功了！”

　　潘涛眼中闪过一道惊喜，看着最后一枚铁钉布下，顿时眼中闪过一丝狂喜，看着还剩下二十名没有出动的精锐悍卒，眼中闪过一道悲痛，因为这代表着的却是三十个强悍的士卒，就这么牺牲了，不过他们的牺牲，是有价值的，这些铁钉，就是胜负的关键，通过此地的关键！

　　“开始！”

　　顿时铁钉之上，迅速的射击出了一枚枚的箭矢，随后开始缠绕起来，随后一个个粗壮的钢丝，开始布置起来，随后就是一块块的木板，直接铺就在了上面，随后二十名精锐悍卒，开始登上木板，不断的接连布置，却是要在空中架设起来一道桥梁！

　　“弓箭手策应！”

　　潘涛直接大吼一声，随后带着左右副将，也是到了木板之上，带着一火弓箭兵，保驾护航！

　　“嗖嗖嗖！”

　　虽然基础已经打好，但是想要强行行进，依旧是万分的困难，敌人的攻击，并不是盖的，只是或许是他们的心里压力太大，居然是接连失手，而这就是大军的机会！

　　一块块的木板铺就，然而却是换来的是一名名士兵的损失，永远的将他们的身躯留在了此地，甚至是跌落万丈深渊，尸骨无存。

　　一些弓箭手，有些颤抖起来，潘涛内心同样是极为的哀痛，只是现在不是哀痛的时候，强行度过此地，才是最关键的！

　　“杀！”

　　鲜血已经染红了木板，不过道路终究是铺就好了，顿时带着弓箭手，直接换掉了武器，开始强行冲锋。而与此同时，一火火的士兵，也是开始顺势冲击，杀戮就此展开，而面对潘涛带领的士兵，虽然敌军有着数量优势。但是却是一时间根本无法击溃他们！

　　“顶住！”

　　身先士卒，直接如同是战场杀神一般，将生死完全置之度外的潘涛，爆发出了可怕的威势，一刀刀都是致命的，也是带着杀戮的气息，此刻的他们身上，军气爆发，完全融汇了起来。居然是抵挡住了敌军两百余人的冲击！

　　“支援将军！”

　　新的一火士兵艰难的通过，还么有来得及喘口气，便是立刻冲杀了上去，此刻潘涛身边只剩下四个人了，两名副营将也是浑身浴血，两名士兵更加是死死的咬着牙齿，保护着他们的安全，这个时候新的一火士兵。终于是赶到，顿时是缓解了压力。不过敌军这个时候，也是更加疯狂起来，敌军将领也是咬咬牙，前来攻击，瞬间带动了敌军的热情，杀戮一下子便是凶悍了起来！

　　“坚持住！”

　　一刀刀疯狂的攻击。潘涛的脸上，却是带着愤怒之色，大吼着吼叫道，宛如是一名杀神一般，直接接连砍翻几名士兵。随后和敌军将领交锋！

　　“死！”

　　敌军将领却也是三流武将实力更加高一些，一次交锋，便是试探出了潘涛的实力，当下大喜不以，他知道只要干掉了敌军将领，那么必然是可以大大的提升士气，甚至是就此击败敌军！

　　“杀！”

　　面对敌军将领的冲锋，小将潘涛，却是无所畏惧，而身边的两名副营将，更加是眼神极为的坚定，三人一起直接迎敌！

　　“可恶！”

　　面对三名小将，哪怕是他的实力强大，敌军将领也是无法一击干掉潘涛，反而是因为三名小将的纠缠，没有办法腾出手来指挥，而这个时候张旭军配合默契的好处便是体现了出来，虽然人人都是身受重创，但是却是没有一人叫苦，反而是死死的抵挡住了敌军，让得战友一火火的通过了木板，直接到来！

　　源源不断的生力军加入其中，面对实力。战斗力以及战斗意志，各方面都占据优势的仙师军，顿时敌军士兵开始支撑不住了，一些士兵开始逃跑，慌乱开始在敌军之中蔓延开来！

　　“杀！”

　　潘涛心中一动，看着敌军当下直接大吼一声，顿时一刀出击，却是乘着敌军将领分神的一刻，直接一刀砍中了他的肩膀！

　　“啊！”

　　钻心的疼痛传来，让得敌军将领不禁是大吼了一声，眼中露出可怕的锋芒，大吼大叫着：“我要杀了你们，我要杀了你们！”

　　只是他的吼叫是无用的，现在渐渐地开始占据上风的潘涛军，瞬间便是再次有了两人加入进来围攻此将，顿时此将一下子险象环生起来，这个时候他才是清醒了过来，兵败如山倒，他的吼叫声音，如同是最后一根稻草，彻底的压垮了他的士兵们，整个大军直接便是败退！

　　“逃！”

　　此刻，这名将领心中，就只有了这一个念头了，再不逃跑，他必然是交代在这里，顿时他当机立断：“保护本将，撤退！”

　　“诺！”

　　虽然此将人品不行，但是手下还是有着忠勇之士，顿时便是一些亲兵，咬牙抵抗，让得自己的将军逃生。

　　“哼！跑得掉吗？”

　　小将潘涛眼中，闪过一道利芒，此刻他的心情却是畅快无比，打败了这一名将军，他就感觉到自己浑身热血开始沸腾起来，似乎是隐隐有着突破的可能！

　　“杀！”

　　终于全军突破了木板，虽然其中死伤的不少，现在的大军甚至是不足四百人，但是人数已经是完全占据了优势，而敌军彻底的奔溃，大军追击，连续追击三里！

　　“哈哈哈哈！”

　　看着手中的人头，潘涛脸上惊喜无比，大笑了起来，虽然极为的疲累，但是终究是干掉了敌军，顺利通过了此间山间要道，这是一次伟大的胜利！

　　“全军休整，半个时辰之后，攻击敌军县城！”

　　大战胜利，当下潘涛大喜道，兵贵神速，却是需要在敌军没有反应过来之前，趁机攻占县城！

　　而此刻，张辽站在高台之上，看着敌军援军不断涌来，却是被己方士兵牢牢的拖延住，张辽眼中金光一闪大喜道：“可以发动最后一击了！”

　　当下他大声道：“命令后军接应，中军亲兵，跟随本将出击！”

　　“诺！”

　　当下传令兵齐齐拱手抱拳，随后直接传令，而旗帜也是挥舞，顿时三千亲兵，开始行动，而此刻小将林寒眼中，却也是闪烁着光芒，现在终于是到了最后一击的时候了，他终于是可以显露自己的本事！

　　和潘涛争夺先锋的位置失败，这是林寒最为遗憾的事情了，不过现在却是远远不同，终究是还是到了他建功立业的时候了，林寒心中发誓自己一定要去的自己的功绩！

　　“冲！”

　　滚烫的大地，却是带着士兵们凄婉的哀嚎，这一刻，时间似乎是凝滞了一般，骄阳没有丝毫落下的痕迹，而双方之间，张辽左右军也是到了极限，不过他们还是咬牙坚持了下来，狠狠地攻击，抵挡住了敌军，甚至是还隐隐的占据着一定的优势，要知道现在敌军可是已经出动了上万人了啊，而他们只有四千之数，四千对抗一万，却是占据上风，这已经是令人恐惧的实力了！

　　而蒋义渠，此刻眼中闪过一道悲哀之色，现在他可以动用的兵马只有七千了，其中还包括五千高览之援军和一千后军，但是现在七千能够胜利吗，这是蒋义渠心中最为害怕的地方！

　　而且根据情报，敌军可是最为精锐的中军，还没有一点儿的动静啊！

　　“敌军中军出动，那么会是何等的可怕！”

　　想到这里，蒋义渠，突然有些不寒而栗起来，心中一下子害怕到了极点，也是担心到了极点了，张辽军这一刻，带给他的威压，实在是太严重了！

　　……

　　“子龙兵败，却是完整无损，而现在文远兵马损失，但是却是杀敌无数，气运高涨，这一得一失之间，却是极为玄妙啊，看来清河郡，这个古老青州的地盘，是可以归入本座麾下了！”

　　张旭大喜不已，清河可是一个人口众多的郡啊，人口有着将近六十万之数，实在是强悍无比，只是清河崔家，却是让得张旭皱眉起来。

　　清河崔家，这可是立足有数百年，比之大汉朝还要古老的家族，在清河郡，崔家，才是真正的霸主，和天下世家联姻，虽然在这个时代并不算顶尖，但是隐藏的实力，那恐怖的底蕴，却是令人震惊的。

　　现在清河郡，张旭知道，张辽有着很大的可能可以占领，但是清河崔家却实在是一个极大的麻烦啊！

　　“现在看来，只有先行收复此地鬼王了，不过好在的是，这几天的时间，那十几个鬼将，已经慢慢的将手下阴魂鬼物，慢慢的骗过来，让得本座收复，成为了本座的信徒，这样的话，一旦是布阵材料完备，那么就是彻底收复此地鬼物之时！”

　　张旭眼中闪烁着光芒，却是智慧的光芒不断闪现，现在总体而言，青州有着巨大的压力，但是张辽却是给了张旭一个极大的惊喜，一旦是拿下清河郡，那么古老九州之一的古青州，就彻底被他占领！

　　占领古九州之一的青州，那么自然是对他争夺龙气有着极大的帮助……


第351章 形势大好

　　半个时辰之后，小将潘涛再次起身，四百精兵，齐齐斗志昂扬，闪电般行动，袭击县城，此时，这临高县城，尚且没有接到消息，不知道潘涛军已经度过了小道，出现在县城附近，警戒虽有，但是并不森严。

　　潘涛带人装扮成为农夫，以举刀为令，杀入城门，随后大军滚滚而入，激战一日之下，占领临高县城。

　　“将军城池已经完全控制了！”

　　副将前来汇报道。

　　“好，留下布防人手，组织此城青壮防守，其余人马立刻休整！”

　　潘涛顾不得疲累，立刻开始整顿城池守卫工作，此乃是据点，之后还需要立刻派人前去汇报消息，此地拿下，那么清河郡之中，就有了接应地点，大军自然是可以源源不断的进入清河郡！

　　而此刻，张辽大军和蒋义渠激战一天时间，最终鸣金收兵，不过却也是取得大胜，杀敌三千以上，俘虏八千余人，蒋义渠所部，只有一万逃回，还有一些士兵失踪不见了踪影。

　　华灯初上，夜色浓郁，张辽在军营之中，盘膝而坐，查看军情战果等一系列文书，今日之战，虽然大获全胜，但是己方消耗却也是不小，物资等暂且不提，其他方面的消耗，却是更大，武器不知道损坏了多少把，这些都需要更换，还有箭矢等等，都是消耗极为严重。

　　当然物资的消耗，在仙师军根本就不算做什么，最重要的消耗，还是其余方面的消耗，这些消耗之大，实在是难以想象的。

　　就说这士兵的死伤。战死去也是超过三百人，受伤者也有三千只多，甚至是一些人是断肢之伤，这样的伤亡，虽然可以救治，但是却是今后无法再上战场了。颇为令人心痛。

　　不过冷兵器之战就是如此，更何况是以一万战胜敌军两万五千兵马，有着如此战果已经是颇为惊人了。

　　“将军，探马消息！”

　　却是在此时，有一亲兵走入大帐，单膝跪地道。

　　“哦，何等消息？”

　　张辽轻声询问道。

　　“来自潘涛将军消息！”

　　“公瑜？”

　　张辽闻言目光一闪，大喜道：“难道公瑜有好消息来报？快快快，让人进来。本将亲自询问！”

　　“诺！”

　　亲兵抱拳一声，退下去了，不一会儿，却是陪同着三名疲惫不已的士兵前来，却是正是拼潘涛派出，汇报消息之人。

　　此三人乃是善于赶路之人，潘涛总共派出五支人马，这三人是最先到达的。

　　看到风尘仆仆的三人。张辽让他们不用行礼了，连忙问道：“公瑜将军。可是成功了？”

　　“启禀将军，我家将军带着我等突围成功，并且一日之内拿下临高县城！”

　　一名神色稍稍好些的士兵，连忙拱手抱拳道。

　　“哦！”

　　张辽闻言大喜不已，当下道：“公瑜果然大才，没有让本将失望。如此的话，哈哈这城阳关隘，易也！”

　　张辽信心十足，大为欢喜道，今日之战。虽然大获全胜，但是对于拿下城阳关隘却是帮助不大，但是拿下临高县城这就不一样了，如同是一颗钉子安插在了清河郡之中，更加重要的是，这城阳关隘，就是如同是瓮中之鳖，两面受敌，这攻下就容易许多了！

　　“好，立刻传本将军令！”

　　当下张辽大喜过望，随即立刻安排军令。

　　第二日，一万五千大军，翻山越岭，花费三日功夫，进入临高县城，而这三日来，张辽继续每日佯攻不断，却是牢牢的吸引了城阳关隘的注意力，而蒋义渠和高览，却是因为三日之前之事，却是有着不小的摩擦，二人谁也不服对方，因为毕竟高览是客军，虽然说名声更加响亮，但是毕竟乃是之前的降将出身，却是不比蒋义渠，乃是袁绍真正的心腹。

　　因此两人现在摩擦不断，不过高览毕竟兵马众多，将近两万，而蒋义渠损兵折将，兵马不足一万，这说话的声音，便是小了不少。

　　这几日张辽叫阵，都是避战不出，让高览一人应对，面对如此，高览心中气恼不已，却是没有丝毫办法。

　　接连半月均是如此，城阳关隘士气大降！

　　“准备一个多月，文远居然是已经强悍如斯了，军气旺盛，高昂不已，看来拿下那城阳关隘，就在最近几天了！”

　　开始组建驭鬼符大阵的张旭，看着远处天空的情况，当下大喜过望，此时的他心态，再次的平静了下来，虽然说十五处鬼蜮的威胁，还是极大，只是张旭现在却是有了缓缓而动的想法，这一处鬼蜮的布置极为的成功，而东莱郡和北海郡两大不断的寻找，虽然耽误了一些其余工作，但是却也是对麾下子民，进行了一次锻炼，而且在这个过程之中，发现的一些其他的矿产资源，足以弥补这个损失。

　　至于最重要的百年雷击木，甚至是足以布置三处鬼蜮，而其余物资，虽然消耗也极大，但是对于张旭来说，并非是无法承受的事情！

　　“若是清河拿下，那么古老的青州之地，就完全归于本座之手了，这对于本座气运的提升极大，有了如此的话，加上一举降服这山顶山鬼蜮，那么就有了对抗的资格了！”

　　张旭眼中闪烁着光芒，心中大定，之前的压力，在这般情况之下，也是一下子没有了：“看来人道为根基，果然不错，现在莫名的本座心中就安定了下来，这便是人道的强盛了，自古以来，还未听到有鬼物可以成事的，那么就可以想见人道之强大了，而且最重要的是，清河郡拿下，那么争夺青州龙气的几率，就会大增，那么本座不必等到明年，消灭所有鬼物，便可称侯，一旦如此，区区鬼物而已，当可瞬间镇压！”

　　张旭心情大好不已，有时候一个环节一旦解开，那么后续就将会极为的顺利起来，根本不需要太过担心。

　　现在这些鬼物如此猖狂，居然是敢于袭击赵云大军，所凭借的便是现在青州没有祭祀之灵的压制，但是一旦是张旭称侯建国，那么便是可以动用国家的力量祭祀英灵战魂，甚至是可以开辟国家冥土，让得百姓也有安居之所，这才是堂堂皇皇，有着人道庇佑之地，岂是这些区区鬼物可比！

　　“之前本座，还有些太过斤斤计较了，果然人道才是最强大的根本，而且现在所有子民，都是通过了磨练，自有一番锐气，至少这东莱郡和北海郡，那些鬼物，是不敢前来的，而其余之地，有着城池守卫，只是若是在秋耕之前，无法驱除鬼物，会影响其余之地的耕种而已！”

　　“此事，倒是需要加紧了，不过一旦文远拿下清河郡，那么就是本座称侯建国的时候！”

　　张旭的目光极为的坚定起来，看着遥远的清河郡方向，便是涌现出了无穷的斗志！

　　最重要的是，清河郡拿下，那么就真正的可以面对一个强大的天下世家，清河崔家了，这让得张旭却是极为的期待，这也是他第一次可以灭掉一个世家，心中的激动是难以言喻的！

　　清河崔家的实力，是不用多说的，虽然现在只是刚刚开始崛起的世家，在天下世家之中，还不算是一流，但是世家就是世家，实力之强，根本就不用多说，而且其中的传承，更加是令人无法想象。

　　只需要拿下清河郡，那么灭掉崔家之后，所收集到的书籍，对于张旭来说，就实在是太宝贵了。

　　“希望其中还有兵法韬略吧，这样的话，不仅仅是童子营可以升级为学校，就是军校也是可以开启，军官的培养迫在眉睫啊！”

　　现在的战争，已经是越来越显示出军官的重要性了，在这个天地元气浓郁的世界，张旭需要面对的对手，都是极为强大的存在，袁绍实力强大，但是大将方面却是有所欠缺，刚好被张旭所克制，但是真正的北地真龙曹操的实力，可不是那么容易对付的了，曹操可是猛将如云啊，若是到时候没有真正的强悍军队存在，面对曹操这个军事天才，想要取得胜利，可就实在是太难了。

　　对于曹操的忌惮，张旭显然是要超过了袁绍许多，袁绍再强，强大的不过是资本而已，这对于现在的张旭来说，根本就不算什么，但是曹操就不同了，虽然隐忍的好，但是局部的战役，以及战略方面的安排，张旭即便是可以用香火信仰之力，查看敌军情况，但是却也是极为的艰难不已！

　　……

　　“杀啊！”

　　清晨，天色刚刚大亮，张辽便是立刻组织大军用过饭食，之后休整半个时辰之后，当下他登上了高台，亲自雷鼓起来：“今日就是拿下这城阳关隘之时，拿下此地，那么清河郡的门户便是完全打开了，我等就可以为仙师大人攻占此地，尔等可战否！？”

　　张辽的声音，带着惊人的蛊惑能力，也带着惊人的魅力，瞬间便是让得大军士气沸腾了起来……


第352章 敌军耀武，军心稳固

　　“敢战否！？”

　　“战！”

　　大军狂吼起来，数日的休整，已经让他们完全恢复过来，再次恢复成为了可怕的仙师军，而且因为战争的作用，这支军队毫无疑问，现在变得更加的强大！

　　尤其是张辽三千亲卫，更是强悍无比，人人脸上带着滔天之杀气，斗志昂扬，更可怕的是他们的信念，完全达到了巅峰的地步！

　　“杀！”

　　轰隆隆隆的巨响，大军攻城，一营营的方阵，整齐的前进，架着一个个巨大的云梯，无数的士兵冒着箭雨，组成了方阵，悍不畏死的冲击。

　　“射箭，快射箭！”

　　城头之上，高览大吼道。

　　一支支的箭矢，疯狂的倾泻下去，黑压压的一片一片，如同是下雨一般，落入了方阵之中，砰砰砰砰，一个个的巨大盾牌直接竖起，却是盾兵们，直接将大军严密的保护起来，巨大的盾牌一个连着一个，没有丝毫的缝隙，保护着大军冲击！

　　“继续冲击！”

　　箭雨落下，大军继续前进，不过这个时候第二波的箭雨再次袭来，高览也是名将，守城也是颇有一套，丝毫没有松懈，第一轮的箭雨之后，便是第二轮！

　　“投石机准备，发射！”

　　张辽有条不紊，直接装备投石机，轰隆隆的推动着前进，到达了射程之内，当下开始固定起来，进行攻击。

　　巨石、火油，不断的准备就绪，燃烧着的火焰，疯狂的砸向了城池，此时此刻。没有了欢呼声，也没有了惊叫声，有的只有不断的攻击，疯狂的攻击！

　　无数的箭雨，发出破空音，一块块的巨石。火油弹，疯狂的倾泻，此刻时间已经是似乎凝固了一般，整个城池周围，完全充满了喊杀声音！

　　“攻击！”

　　一营营的营将，神情极为的肃穆，大战开始，这才是知道战争的残酷，尤其是这等攻城战。完全就是对士兵意志力的考验。

　　虽然这城阳关隘的士兵，精气神完全不如己方，但是他们借助着地利，依旧是给己方大军带来了恐怖的死伤！

　　一将功成万骨枯，看着双方士兵不停的死亡，张辽的眼神极为的冷静，没有丝毫的怜悯，更加是没有丝毫的痛惜。在他的指挥之下，大军不停的冲锋。投石机更加是损坏了一批又一批，完全就是不顾一切的攻城。

　　这等可怕的攻城也是直接吓坏了高览这些将领了，他们怎么也无法明白，这些敌军士兵，是发疯了吗，为何如此的悍不畏死！

　　“啊。啊，啊！”

　　一声声凄厉的惨叫响起，却是架在了城池的云梯，被守军扫罗，沸水、滚油等倾泻而下。难以忍受的剧痛，让得张辽军士兵，痛苦的摔在了地上，一些人当场摔死还好，而更多的却是在地上打滚，一时半刻，却是无法死去，忍受着令人疯狂的疼痛！

　　这就是攻城的残酷，对于守军来说，这样的攻城，乃是对人的最大考验。

　　“继续增加兵马！”

　　高览冷静的指挥着，即便是心中畏惧，不过有着大军在手，他可调用的资源实在是太多了，一队队的兵马，不断的涌入城头，攻击敌军。

　　“杀啊！”

　　一名张辽军士卒，冲上了城头，但是迎面而来的，却是数个敌军长枪兵的刺击，即便是他实力强大，但是还是无法对抗敌军数人的联合攻击，在不敢之下，只能够带着哀鸣死去。

　　然而战友的死伤，丝毫没有吓到张辽军的士卒们，他们依旧是疯狂的冲锋，悍不畏死！

　　“将军敌军的攻击太猛烈了，士兵们有些坚持不住了！”

　　高览手下将领，不断的前来汇报，听到这些消息，高览也是面色有些发寒，不过随即他还是道：“继续加强守卫，本将会支援兵马！”

　　看着手下将领离去，高览的眼中充满了杀气：“这该死的敌军，居然是如此的疯狂，不过看看你们可以疯狂到多久，野战的话，本将还会畏惧，然而这守城……”

　　想到这里，高览身上的气势大增，眯着眼睛看了一会儿，突然直接上到了城池之上，突然却是浑身轻轻一振，顿时便是只见的他的身上白光闪烁，却是一道道的白光笼罩了全身，大军的军气顿时和天地元气结合，他身上的精气也是催动了一大部分，随后大喝一声：“武将计——四面火焰！”

　　瞬间随着高览的大喝，顿时身上的白光，一下子凝聚到了极点，随后轰隆隆，顿时爆发出来，四射出去！

　　轰轰轰！

　　漫天的火焰从天而降，顿时攻城的张辽军士卒，惊恐的看着火焰，眼中终于是露出了一丝畏惧之色，刹那之间，便是上百士兵战死！

　　“将军威武！”

　　一名名的守军高声呼喊起来，高览的神情稍稍有些疲惫，不过看到手下士兵，军心士气，都是大涨，斗志一下子昂扬起来之后，他也是无比的满意，虽然武将计是需要消耗精气，对将领是不小的负担，甚至是还会造成疲惫加剧，对大军也是稍稍有些影响，但是此刻武将计施展之后，瞬间杀死敌军上百人，这效果还是极为强大的！

　　“杀！”

　　高览军士气大增，这杀伤力一下子便是惊人了起来，而同时领兵的一些大将，也是被带动了起来，一个个达到了炼气化神阶段，拥有武将计的将军，纷纷狂吼起来。

　　“武将计——漫天剑雨！”

　　“武将计——灿烂星辰！”

　　“武将计——狂风席卷！”

　　……

　　顿时一声声的怒吼，整个城池之上，白光闪现，却是这些武将爆发的武将计，释放出了强大的攻击！

　　轰轰轰！

　　再次的惨叫声接连响起，天地元气急速波动，张辽军的死伤一下子瞬间超过了五百人，就连城池之前都是为之肃清了一片，让得高览军一下子喘了口气，乘着这个机会，援军不断的换下一名名到了极限的士兵！

　　看着敌军发威，张辽也是暗自叹了口气，这就是仙师军最大的弱点了，大将实在是太少了，不像是袁绍，虽然猛将不多，名将更加是稀少，但是这大将却是不缺的，野战的时候，还看不出来多少，因为张辽军的配合，足以让他们无暇他顾，但是这守城就是大大不同了，暴漏了双方之间，巨大的差距！

　　“武将计——波涛汹涌！”

　　陡然一名高览军大将，再次怒声吼道，却是其中一名没有领悟武将计的大将，这个时候豁然领悟了属于自己的武将计，当下狂声吼叫起来，而随着他的大吼，天地元气再次沸腾，白光闪烁，却是一道道如同是水花一般的攻击，瞬间翻腾起来，而一下子在城池之下，无数士兵脚下，喷出了一道道的水柱，这水柱威力极为强大，即便是悍卒，在攻击之下，也只能够饮恨当场，又是上百士兵的死伤！

　　一瞬间，造成了张辽军将近千人的死伤，这个损伤实在是极大的，然而这个时候让得敌军欢呼声音戛然而止的一幕出现了，面对如此狂暴的攻击，张辽军士卒，居然是没有丝毫的后退，依旧是继续冲锋！

　　“怎么可能！？”

　　看到这一幕，本来以为对方会鸣金收兵的，但是却是并没有如此，对方反而是更加猛烈的冲锋起来，这让得高览，眼珠子都要掉下来了。

　　“可怕，实在是太可怕了，凶残的攻击，以及我等大将的瞬间杀伤，敌军死伤如此之大，居然是没有丝毫奔溃的迹象，反而是似乎冲锋之势，更加猛烈了起来！”

　　这一幕让得高览，实在是心惊不已，一般来说，面对如此之大的伤亡，攻城一方的压力，是极大的，一般士兵们早就畏惧不已，没有丝毫的勇气冲锋了，而将领也会瞬时下达鸣金收兵的军令！

　　但是可怕的是，张辽军没有，没有丝毫的犹豫，更加是没有丝毫的波动，情绪波动都是完全没有，就这么如此坦然的面对一切！

　　“太可怕了，这是一支不会受到丝毫影响的军队啊，这仙师军到底是如何训练出来的！”

　　高览如此，他的手下的将领更加是如此，虽然早就知道仙师军是悍不畏死的军队，但是面临如此可怕的攻击，还是保持着高昂的士气，军心没有受到丝毫影响，这就实在是太可怕了一点儿！

　　而此刻，在中央高台指挥的张辽，脸上没有丝毫的变化，但是他的内心却是在滴血啊，因为这一次的损失实在是太可怕了，这些都是无比忠诚的士兵啊，居然是接连不断的死亡，然而这就是战争之中，最为残酷的攻城战，大军的大将太多了，才是会造成如此可怕的局面。

　　不过虽然心中滴血，但是张辽明白，这却是必然的事情，攻城战是最为残酷的战争，死伤之大，甚至是那等令人毛骨损然的防守手段，实在是对人心的摧残。

　　不过好在的是，张辽的眼中闪烁着火焰，那就是他手下的士兵，他们的意志力之坚强是超过敌军想象的，也是张辽极为自信的原因所在！

　　无所畏惧的仙师军，信念坚定，信仰稳固的仙师军，就是张辽不去退兵的最大资本！


第353章 猛烈攻城

　　“继续调兵！”

　　看着敌军没有丝毫退却的迹象，虽然心中惊骇，不过高览还是咬牙挺住了：“不管敌军如何进攻，不断的派兵，保卫关隘，这是必然的事情，无论发生任何情况，无论！”

　　高览坚定的说道，此刻的他一代大将之风，显露无疑，作为河北名将，高览有着自己的尊严，他不容许，也不愿意敌人可以挑战他的尊严，依托着城池，还是坚固的关隘防守，高览相信自己大军的实力！

　　“弓箭手，齐射！”

　　一名名的将领，齐齐大吼着，这个时候袁绍军将领众多，尤其是高级将领众多的优势，便是显露了出来，或许是还有着各种各样的不足之处，但是他们的实力，的确是非同小可啊。

　　一名将领不算是什么，但是几十个将领，虽然并不是大将，但是都是会一些拿手的兵法，这就非同小可了。

　　兵法同样也是一名武将的底蕴，也是一名武将成长的极为关键的部分，自身的身体素质，只是一个根基，而武将的强大与否，还需要看领兵能力，所掌控的兵法，甚至是到了大将之后的强大武将计，这些都是武将综合实力的体现！

　　一名身体强悍的武将，若是不会兵法，统兵能力低下，那么他也就是猛将而已，想要成为大将，根本就是不可能的事情。

　　当然还有着其他能力的关系，也是制约一个武将综合能力的，比如说是这心里素质，以及信念等等，都是武将极为重要的东西。

　　现在高览终于是克服了自己内心的恐惧，这瞬间情况就变得完全不同了起来。至少这城池之上，士兵们突然而然，就感觉到了一种心理的平静，也让得他们从恐惧之中，清醒了过来，没有了害怕。也没有了担心，有的只有一个信念，那就是杀敌！

　　“杀！”

　　一声吼声响起，一名高览军士兵，当下长枪突刺，却是发威了一般，直接将张辽军一名士卒，刺下了城头，此名士兵的表现。瞬间便是让得周围的士兵狂喜不已，斗志便是一下子提升了不少。

　　站在远处观望的张辽，瞬间便是发现了这些变化，他的目光之中，充满了坚定之色，战死的士兵，越来越多了，不过张辽并没有丝毫下令撤军的意思。而是在观看着战场形势。

　　“今日，必然要攻破这城阳关隘。牺牲是必要的事情，哪怕是牺牲三千，五千，也要拿下此座关隘！”

　　城阳关隘，关系实在是极为重大的了，现在的城阳关隘。就是双方着力的焦点，一旦是拿下城阳关隘，那么袁军最后的一点儿指望就消散了，进而席卷整个清河郡，便是板上钉钉的事情。

　　因此此刻。哪怕是大军死伤极为的惨重，不过张辽还是没有丝毫的痛心，看着战场，一切都在掌控之中，而己方士兵虽然死伤惨重起来，但是所吸引到的敌军，却也是越来越多！

　　“很好，继续派出兵马，攻城！”

　　张辽迅速的下达着命令道。

　　“诺！”

　　身边传令兵，纷纷抱拳道，一个个的传令兵，带着滔天之煞气，各个精神抖擞，容光焕发，带着铁血之杀气，几天前的一战，让他们成长了许多，更随着张辽杀戮四方，大败蒋义渠兵马，实在是积累了太多的杀气。

　　现在各个都是铁血悍卒，一身锐气实在是令人难以想象！

　　此刻的大军，容光焕发，耀武扬威，无穷的怒气，带着视死如归的气势，纷纷爆喝一声，领命而去。

　　现在的大军死伤，不可谓不惨重，但是却是没有一个士兵，因此而害怕，因此而退缩，他们明白这是必然要面对的事情，但是只要可以拿下这座关隘，那么就可以为仙师大人，夺取清河郡！

　　所有的士兵，意志力都是惊人的可怕，敌军的凶残，敌军的恐怖，根本无法动摇他们决心！

　　“杀杀杀！”

　　面对高览军的攻击，守城士卒的犀利反击，所有的张辽军士卒，反而是纷纷高声吼叫起来，他们的意志力，在此刻完全爆发了出来，强大的攻击，实在是令人可怕，令人颤抖，甚至是一次次的攻击，一次次的怒吼声音，带着的是，滔天的煞气！

　　“杀！”

　　残酷的攻城战，愈演愈烈，面对如此悍不畏死的军队，真的是令人恐怖的，许多守军根本无法支撑几个回合，便是拉弓射箭的体力完全消耗，而他们又是没有张辽军这般如铁一般的意志力，因此要么来不及被人杀死，要么只能够迅速的换下去。

　　“将军，剩下的生力军已经不多了！”

　　一队队的士兵，不断的更换，即便是高览大军人多势众，但是却也是有些支撑不住了。

　　“还有多少？”

　　高览眉头一皱，轻声询问道。

　　“启禀将军，大约还有三千之数！”

　　“什么！？”

　　高览想到会人数不多了，但是却是没想到生力军居然是只有三千了，大战居然是到了如此惨烈的地步，那么敌军究竟是有着多么的悍勇啊，虽然说他们死伤的人不多，但是却是疲累的人太多了啊。

　　三千生力军，看起来不少，但是估计最多也就是支撑半个时辰而已，敌军的攻击实在是太过凶猛了！

　　“全力防守，本将不信这张辽军队是铁打的，必然是有着极限，一旦是到了极限的时候，就是我军胜利的时候，甚至是一举歼灭对方！”

　　高览心思如电，却是冷静的很，眼神之中极为的平静，没有丝毫的波动，现在的他，当真是心如止水一般，没有丝毫的波动波折了。

　　此刻的高览才是真正展现了他河北名将的风范！

　　“是，将军！”

　　手下副将当下领命，虽然有些担忧，但是看着将军如此沉稳有着信心，莫名的他也就安心了下来。

　　而将领是军之魂，这两名副将安稳下来，那么其余的将领也都是心安起来，士兵们自然是慢慢的更是有了信心，这就让得城池的防守，渐渐的稳定了下来。

　　同时城池军心稳定，这能够发挥出来的战斗力，便是越发强大！

　　“很好，现在军心慢慢的平稳了下来了，那么就太好了，传令下去，让蒋义渠将军，派出援军来！”

　　高览此刻气势极为昂胜，大军的情况，让他心中也是胆气十足，这个时候有着大势在手，自然而然，便是心中不再去多想其他，直接道。

　　“是！”

　　……

　　“看来差不多也快要到极限了，不过还是不够啊！”

　　张辽看着城阳关隘，微微皱眉道：“嗯，立刻调集一千亲兵，攻城！”

　　现在兵马，已经是调动的差不多了，只有亲兵还在，而敌军的情况，虽然稍稍的超出了他的预料，但是并没有失去掌控，一千亲兵，他相信，足以调动起来敌军的全部兵力了！

　　“一旦是到了那个时候，就是全军攻击的时候，信号弹可以准备了！”

　　张辽心中暗道，想到今日就可以两面夹起，真正的一举拿下这座城阳关隘，他的心情就是大喜无比，谋划了如此长久的时间，终于是可以真正的进入清河郡，横扫清河郡了，张辽的信心，可谓是十足的。

　　而此刻，在临高县城，周围的大军早就开始拔营了，潘涛等将领，此刻眼中闪烁着精光，他们这一次都是按照计划安排，前去行动，虽然没有领兵大将，不过各个营将之间，却是有着联络，此次共计有着一万五千大军，有着三十个营的恐怖兵力，所有的营将，都是摩拳擦掌，因为按照张辽的安排，这一次，定然是可以拿下城阳关隘！

　　想到这里的时候，所有人便是信心十足了起来，没有了丝毫的害怕，斗志昂扬，虽然没有大将统领他们，但是他们相信，自己等人也可以通力配合，完成攻城任务！

　　这就是现在张旭军，最为缺乏的一方面，虽然现在已经是有了好几名历史名将，更加是有着张辽和赵云，这样的将星之才，但是整体上可以堪当众人的将领还是太少了一点儿，根本就无法有着多余的将军安排，这也是张旭最为缺乏的一点。

　　也就是大军实力强大，军力鼎盛，这才是有着可以打败袁绍的资本，当然要想全面攻打袁绍领地，乃是根本不可能的事情。

　　这也是张旭需要慢慢发展，休养生息的原因所在了，没有足够的将领，这就是他最大的不足，守城可以，或者说是决战也是可行，但是想要攻城略地，却是欠缺的太多了。

　　不过即便是如此，这清河郡也是肯定可以拿下，这就是现在他的兵力强大的原因了，当然和张辽的统帅之才，也是分不开关系，正是因为有着张辽的统领，有着张辽的步步谋划，才是有了现在的两军合围，城阳关隘之局面！

　　“好，敌军快要坚持不住了！”

　　城头之上，高览大喜不已，蒋义渠虽然只是派来了两千兵马支援，但是却也是足够了！

　　然而就在此刻，却是手下一副将慌乱而来，看到此将，高览心中就有了不妙的感觉……


第354章 拿下关隘

　　……

　　看到副将表情，高览心中莫名的一凸，一种不安的感觉，瞬间升了起来，此刻的高览一下子就感觉到不妙了。

　　副将慌乱而来，果然让得高览最担心的事情出现了，因为此刻这名副将，居然是爆出了一个令人难以想象的消息。

　　“将军，敌军……敌军从后面攻击了，蒋义渠将军……顶不住了！”

　　副将大惊失色，惊恐的说道。

　　“什么！？”

　　高览也是一下子大惊，蒋义渠现在不过是三千多兵马而已，镇守后方，若是后面被破，那么还如何抵挡！

　　“敌军多少？”

　　高览稍稍压制住自己内心的慌乱，连忙问道。

　　“最少上万人！”

　　副将稍稍缓和了一下，连忙说道。

　　“上万，该死！”

　　高览愤怒的一拳砸在了城墙之上，顿时碎片不停的落下，上万兵马，以张辽军的恐怖，蒋义渠三千多兵马，如何是敌手，然而现在敌军攻势凶猛，他又是无法腾出手来，生力军已经是差不多消耗完全了，剩余的士兵，根本就是到了极限，体力不支，难以拥有什么战斗力。

　　可是不支援蒋义渠，那么后方被破，这里的坚持还有何等意义！

　　咬牙之下，高览当即道：“立刻召集兵马，让他们前去支援蒋义渠将军，传令下去，所有行动之士兵，赏赐十金！”

　　“是！”

　　副将领命，十金足以让人拼命了。只是高览心中明白，体力不支的军队，虽然有着上万之数，但是也不过是稳定蒋义渠之军心而已，根本没有太大的战斗力，没有援兵支援的话。敌军破城，是肯定的事情了。

　　“来人啊，本将亲自督战，一定要打败此地敌军，支援蒋义渠将军！”

　　高览当下召集亲兵，却是打算出动最后的兵马，奋力一搏了。

　　……

　　高台之上，张辽一步一步走了下去，目光极为的坚定。当下大吼道：“敌军已经是支撑不住了，本将带着尔等做最后的突击，今日必定拿下城阳关隘！”

　　“诺！”

　　两千亲兵，人人斗志昂扬起来，所有士兵的脸上都是露着坚定之色，此战一旦是成功，那么就是滔天大功啊，清河郡就再也无法阻挡他们的横扫了！

　　“杀啊！”

　　浩浩荡荡的喊杀声传来。两千亲兵，有着张辽的亲自带领。这自然是极为不凡，两千亲兵，又是战场杀戮过来的铁血士兵，军气直接瞬间产生，催动到了极致，宛如是赤色之白虎一般。虎视眈眈盯着城阳关隘！

　　随着喊杀声，顿时军气波动，猛虎直接吼叫起来，大军浩浩荡荡冲击而去！

　　“啊！”

　　亲兵就是不凡，伸手、素质。战斗力都是强大了不知道多少。在这等情况之下，守军瞬间心神被震慑，哪怕是有着高览的弹压，却是根本于事无补！

　　“杀杀杀！”

　　张辽怒吼连连，却是身先士卒，在亲卫死死的保护之下，宛如是杀神一般，冲上城头，横扫四方。

　　张辽虽然是统帅之才，但是其武力在三国武将中，也是可以排入前十的，虽然不如赵云强悍，但是却也是不遑多让，此刻已经是没有指挥的必要了，杀敌才是根本！

　　而张辽的身先士卒，他身上特有的魅力，加上张旭军本身的悍勇，这些组合起来，就是悍勇不凡，不可阻挡了！

　　“杀杀杀！”

　　大军狂呼乱吼了起来，无穷的杀气，顿时震慑云霄，一声声的吼声，如同是利箭一般，犀利的吼叫声音，更加是足以让四方风云而动。

　　“可恶！”

　　高览看着敌军势不可挡的冲上城头，敌军大将更加是强大不凡，直接让他没有反抗的力量，这一下子便是让得高览，心中大是惶恐起来。

　　而与此同时，张辽一柄大刀，却是横扫一片，守军见到如此攻势，大势已去，再也没有了丝毫反抗能力！

　　“败了！”

　　高览喃喃自语道，有些失魂落魄的样子，手下亲兵虽然拼死保护他撤退，但是却是被一营将发现，此营将赫然便是林寒，此刻的林寒心中也是大喜，带着手下一队亲兵，死死的咬住了高览不放，他的心中有着一把火焰在燃烧，此次潘涛立下了赫赫战功，而他作为和潘涛一起加入张辽军的两大小将之一，怎可以落后。

　　之前的选拔先锋失败，早让他心中埋下了许多的东西，而这一次，终于是可以派上用场了！

　　“杀！”

　　接连不断的怒吼，一次次的喊杀声音，不断的响起，追击不断，终于是让林寒，追上了高览！

　　“保护将军！”

　　虽然兵败，不过亲兵乃是将军最后的屏障，高览手下亲兵，还剩下十几个最为忠勇的，此刻更加是拼了命了，一个个都是拼死反抗，但是他们早就疲惫了，如何是林寒军之对手，无论是从军心、士气、气势，还是战斗力，以及团队配合上面，都是相差了太多太多了。

　　加上小将林寒的带动，手下亲兵更加是势不可挡！

　　“唉！”

　　叹息了一口气，高览的脸上露出了一丝落寞，他没想到自己居然是会被敌军小将俘虏，面对敌军顶住他脖子的刀枪，高览没有了丝毫的逃脱可能，眼中闪过灰败之色，一脸的沧桑！

　　“哈哈哈！”

　　林寒此刻大喜不已，在俘虏了高览的一瞬间，他便是立刻感觉到了一种狂喜的感觉，整个人都是变得极为的轻松了起来，甚至是他身上的一切，他的全身都是透漏着一丝丝的狂喜之色，他的身体一下子有了脱胎换骨的变化。

　　全身的精血，开始汹涌澎湃起来，顿时沸腾到了极限的精血，一下子收缩，猛烈的收缩，当下林寒身躯微微一动，再次睁开眼睛的时候，却是有着狂喜之意！

　　噗通、噗通，心跳一下子加速起来，林寒的脸上露出了一丝激动之色，因为他赫然已经突破了枷锁，居然是成为了三流武将，达到了炼精化气中期的地步！

　　“哈哈哈哈！”

　　林寒狂喜起来，甚至是激动的要发狂了，本来这一次顺利俘虏高览这个敌军大将，就是功劳很大，现在又是一下子突破了小将的地步，那么必然是可以成为旅将，而一旦是成为旅将，那么甚至是便有了进入仙师大人视线的资格！

　　“来人啊，立刻押着敌将，面见将军！”

　　大喜无比的林寒，当下说道。

　　此刻城阳关隘已经是一片混乱，无数的蒋义渠和高览军，纷纷溃败，一个个的四散逃窜，然而这关隘防守严密，但是这想要逃跑，却也是困难重重，一队队的张辽军不断的冲锋，追击敌军！

　　“投降不杀！”

　　一名队正大吼道，看着逃窜的敌军，当下一个箭步，直接一刀砍下了敌军的头颅，而这些惊慌失措的敌军，这才是反应了过来，一个个哭爹喊娘的叫唤起来，甚至是额头大滴大滴的冷汗流了下来。

　　“该死！”

　　一声怒吼，看着想要逃跑的一名敌军，队正脸色发寒，顿时直接去过一把弓箭，嗖的一声，直接一箭击杀！

　　顿时敌军再也不敢妄动。

　　城池之中，混乱渐渐地平静下来，等到天黑的时候，混乱已经是几乎难以察觉了，而城阳关隘，也是彻底的控制在了张辽军之手！

　　此刻张辽在城中太守府之中，翻阅着这一次的战果统计记录，脸上没有丝毫的喜色，虽然成功的拿下了城阳关隘，打开了清河郡的门户，清河郡再也没有可以阻拦大军的存在了，只是这一次付出的代价，却也是极为惨烈！

　　上万人的死伤，战死的就超过三千五百之数，而受伤的更加是超过七千，这其中，至少有一千人虽然可以救治下来，但是却是不能够上战场了，只能够退役。

　　“唉！”

　　叹息了一声，在大战之时，张辽可以冷酷无情，但是战争结束，看着这一个个冰冷的数字，他却是怎么也无法无情起来，损失太惨重了，大军整体的损失，加起来，却是超过了六千了，这个数字无疑是极大的。

　　当然若不是有着职业仙官的存在，那么这个损伤，超过两万都是可能！

　　这也是职业仙官，在军队之中的重要职责，他们虽然不上战场，但是却是比之士兵们更加重要，正是因为他们的存在，才是可以将军队的损伤，降低到最低！

　　因此在军中，职业仙官便是散步张旭信仰的最好代言人，也是因为他们的存在，军队才是可以无时无刻，保持最为巅峰的士气！

　　“虽然损失惨重，不过这一次收获也是极大，林寒和潘涛这两个小将，居然是突破了，当真是可喜可贺，而最妙的是，俘虏了敌军大将啊，这对于仙师大人来说，应当是最好的礼物，这高览和蒋义渠都是大将之才，手下一些副将也是不俗，有着大将的实力，只是整体能力稍稍不足罢了，这些将军，若是仙师大人可以收复，那么可就不同了！”

　　张辽眼中闪烁着喜悦之色道。

　　这一次的收获的确是惊人的，一旦是收复这些将军，那么张旭麾下将领不足的困扰，将会大大减轻……


第355章 布置大阵

　　“报……”

　　军情捷报，八百里加急，朝发夕至，到了第二天下午之时，捷报已经传到了山顶山之上，此刻张旭万事俱备，只需要布置好了驭鬼符大阵，便可轻松收复山顶山鬼蜮众多阴魂鬼物，虽然早就通过军气波动，察觉到了城阳关隘变化，不过具体如何，却是不得而知。

　　现在军情传来，张旭当下大喜，连忙命令童儿拿来情报，这一看之下，自是喜不自禁。

　　“好，好，非常好！”

　　张旭大喜不以，此次城阳关隘拿下，战果辉煌无比，虽然张辽谦虚，自认损失太大，有负张旭重托，然则张旭心中却并不是如此作想，因为此刻的张旭心情极为的兴奋，虽然三千余名士兵直接战死，加上伤残无法上战场的，近乎六千之多，不过相比较于收获，那么就实在是不值一提了。

　　虽然张旭乃是以人口为重要筹码，对于人口资源极为的看重，但是区区六千的损失，虽然是不小，但是对于现在拥有人口两百六十余万，统领整个青州的张旭来说，并不算是什么，而且最重要的，也是目前急需的将领空缺，却是令人无法想象的多。

　　这一次，敌军的俘虏不算什么，真正重要的还是，敌军的将领，中级炼精化气存在的三流武将，不下五十之数，而高级炼精化气的武将，也是不下三十，更加不用说是二十多名顶级炼精化气的一流武将，以及十余名达到了大将地步的袁绍军将领了。

　　虽然这些将领综合实力极为一般，但是根基却是牢固，完全可以作为军官使用绰绰有余，而更加重要的则是，还俘虏了高览和蒋义渠。这两个历史之上，极为著名的将领！

　　其余的将军还好说，他们的潜力有限，这辈子也就到了这个地步了，但是高览和蒋义渠，却是有着极大的潜力的。

　　能够在历史之上留下名号的将军。没有一个是易于之辈，就比如说周仓、廖化以及裴基等人，虽然现在不过是一流武将，但是潜力十足，而且综合实力也是极为强大，不是一般的将领可比的。

　　当然这些武将，虽然潜力不行，但是目前却是张旭军急缺的人才，赵云面对鬼王大军。之所以无法承受压力，只能够突围而出，还不是没有大将的配合，而一旦是大将足够的话，张旭相信，区区鬼王，根本无法给大军造成什么致命的威胁。

　　这一点也是张旭现在慢慢领悟到的，现在的张旭这些时日在山顶乡。并不是白白的渡过的，而是对阴魂鬼物。研究了一些克制他们的办法。

　　阴魂鬼物的存在，虽然令人觉得有些不可思议，但是它们也并没有强大到逆天的地步，虽然数量繁多，但是却也是有着致命的弱点。

　　那就是阴魂虽然强大，但是阴阳不同。却是有着致命的界限，阴阳相互依存，相互制约，阴魂聚集，虽然有着数量优势。但是在至刚至阳的阳气面前，还是差距极大。

　　就比如说赵云军团，若是全军将领配备完全，那么军气可以真正催动到巅峰地步，那么克制那些阴魂就是极为简单的事情了，甚至是还可更进一步，对那些阴魂，造成难以想象的伤害。

　　上一次那大山鬼王，虽然强悍，出动阴魂鬼物，可以克制赵云，但是若是有着完备的军官体系，那么赵云甚至是可以凭借军气的力量，直接碾压鬼王！

　　现在张辽军报过来，却是俘虏敌军将领如此之多，以张旭的手段，自然是可以手到擒来，一旦是拿下这些将领，让他们成为信徒，那么就是制约张旭军队，最后一块儿短板，彻底清除的时候！

　　信仰的力量是恐怖的，就连对袁绍忠贞不二的文丑，在狂热的信仰包围之下，现在誓死的心态，都是慢慢的开始转变了，相信早晚会臣服张旭！

　　文丑可也是一名潜力十足的将星之才，领兵作战也是极为强悍，虽然说未必有什么统帅之能，但是作为冲锋陷阵，统领一军的将军，却是足够了。

　　此刻的张旭，心情大为欢喜，此事简直就是双喜临门啊，不，甚至是三喜临门，因为以张辽的才能，既然是攻克了城阳关隘，那么相信拿下整个清河郡，也是理所当然的事情，到时候古老的青州，便是完全归属张旭麾下，九州之一，便可拿下，称侯建国，只是理所当然的事情！

　　……

　　“开始布阵吧！”

　　材料准备齐全，海量的材料，早已经是分别摆放完毕，此刻张旭站在搭建好的高台之上，一身仙风道骨，在白雾缭绕之中飘逸如同真正的仙人一般。

　　此刻的他，才是完全展露出了一名仙师真正拥有的风采，叫他八卦阵法，身姿飘移不定，甚至是现在的张旭，自己也是感觉到了一种飘飘欲仙的感觉。

　　不过他到底是心智过人，经历的风霜雨雪实在是太多了，尤其是之前十年的奋战经历，更加是让他的心性，坚毅的可怕。

　　此刻站定之后，八卦步法，行云流水一般施展而出，没有丝毫的停留，豁然直接便是大喝一声：“急！”

　　顿时，无比壮观的一幕出现了，香火信仰之力直接透射而出，宽大的袖袍，一下子宛如是拂尘一般，展现出道道银丝，甚至是那拂尘已经是完全化作了云雾，云雾包裹着无数的材料，直接凭空漂浮起来。

　　周围的士兵，见到这一幕，人人心中激动无比，不过良好的素质，还是让士兵们警惕四周，并没有完全被吸引住，但是饶是如此，这一幕不可思议的一幕，还是牢牢的烙印在了他们的内心深处。

　　实在是张旭的这一手，宛如是真正的仙术一般，威力实在是太惊人了。

　　“仙师大人万岁！”

　　亲卫们，在心中狂声吼叫道，脸上的神情却是越发的坚毅了起来，这个时候的士兵们，一个个都是最为忠诚，最为悍勇的战士，他们的信念，他们的心智，他们的一切，都是达到了巅峰。

　　“仙师大人万岁！”

　　心中此时不断的狂吼着，不过手中的武器，却是握的更加紧了起来，此时此刻的张旭，并没有去多管士兵们如何，现在的他，全身心都是投入到了驭鬼符大阵的制作之上。

　　因为这并不是真正的大阵，而是一枚枚的驭鬼符符箓，拼凑起来的，这就让得驭鬼符的威力大阵，布置起来，比之真正的大阵，难度不知道提升了多少倍，更重要的是，所需要消耗的精力，也是不可同日而语。

　　飞沙走石，云雾缥缈，一点点的材料不断的组合起来，在张旭的挥舞之下，一枚枚细小的符箓源源不断的绘制出来，随后精确的落入了需要的位置，这些位置，每一步都是经过了他最为细致周密的计算，不能够有丝毫的差错出现，甚至是一丝一毫的变动，都会影响到整个大阵，这所需要耗费的精力，实在是不小的，若不是张旭根基极为雄厚，每一步都走的极为的坚定，全身的精血更加是旺盛无比，非同一般修行者可比，恐怕只是符箓的绘制，就足以让他耗尽力气，更不用说是将符箓精确的摆放了。

　　八卦步伐，是极为高深的步伐，威力极为强大，但是施展起来，这消耗自然也是极为惊人，即便是现在张旭实力不凡，体质更加是比之同等级的武将，不知道强悍了多少倍，这些天更加是修养到了巅峰的地步，在一枚枚符箓落下的时候，也是额头之上，一丝丝的冷汗不断的冒出。

　　只是施展了一半，他就感觉到有些疲惫了，速度也是比之之前慢了不知道多少！

　　“香火信仰之力，运转！”

　　知道自己的状态开始下滑，张旭并么有丝毫慌乱，而是急速的催动起了香火信仰之力来，这一刻他是不惜香火信仰之力的消耗的，海量的香火信仰之力不断的被使用出来，只是为了恢复他的精力，这可是极为奢侈的行为。

　　不过为了布置这驭鬼符大阵，张旭此刻也是顾忌不了那么多了，直接便是催动宝贵的香火信仰之力，这些香火信仰之力，瞬间急速的消耗了起来。

　　不过张旭布置大阵的速度，也是在这个时候，不断的提升了起来！

　　三分之二！

　　四分之三！

　　五分之四！

　　六分之五！

　　……

　　一点点的加快速度，大阵的建设也是越来越快，但是香火信仰之力的消耗，却也是越发的恐惧起来。

　　而就在这个时候，突然张旭内心一突，却是随即淡定下来，却是一名鬼将传来了消息，山顶山鬼王，似乎是察觉到了什么，现在正在召集鬼将鬼兵，打算前来一探究竟！

　　“加速，加速，在加速！”

　　张旭知道若是鬼王察觉，那么甚至是有着功亏一篑的危险，那之前的驭鬼符，虽然可以有着缓解效果，但是一旦是众多鬼兵冲击，根本无法坚持多久，现在就是要加快，在鬼王到来之前，建设好大阵……


第356章 收复阴魂鬼物

　　山顶山鬼王，今日莫名的感觉到一丝不妙的感觉，让他从修行之中，彻底的醒了过来，本来一次修行时间，对于鬼王来说，都是以年计算的，但是这一次却是区区十几天的时间，便是苏醒了过来，再也无法修炼下去了。

　　到了他这个地步，对于自己心灵的感触，是极为深刻的，此刻的鬼王，便是如此，他的心态，已经是完全发生了变化，也是完全发生了一丝改变，没有了多余的废话，直接便是着急了鬼将前来。

　　“诸位，本座心在心头总有一股阴郁之感，现在尔等速速前去召集鬼兵，我等前去探查一番！”

　　鬼王黑气笼罩，强烈的波动起来，传递出一道道的命令。

　　“诺！”

　　一众鬼将不敢怠慢，当下齐齐发出鬼气波动，随即百万鬼兵聚集，浩浩荡荡向着出口而去，探查究竟！

　　此刻张旭的布阵也是到达了关键地步，黑色的信仰线条，不断的传来信息，这个时候也是顾不得浪费的时候了，鬼王大军一旦到来，那么可就是关系重大了。

　　或许是一场大战就要提前开展，虽然张旭不惧，但是这些阴魂鬼物可都是他最好的信徒啊，若非逼不得已，张旭还是不想损失的，这些阴魂鬼物，对于他的修行，实在是太重要了。

　　因此此刻的张旭，速度不断的加速了起来，当然虽然着急，但是每一道符箓的绘制，都是极为用心的，驭鬼符大阵，乃是伪阵法，不可有丝毫的忽视。一处出现错误，那么甚至是会影响到整个大阵！

　　“加速！”

　　张旭的心神完全的放入到了驭鬼符大阵之中，此时此刻的张旭心中焦急万分，但是手上的动作，却是没有丝毫的错乱，双手如电。脚步如风，电闪雷鸣，终于轰隆隆的一声，顿时似乎是整个空间都是发生了变化。

　　哗哗哗！

　　丝丝的电流声音响起，在这片广阔的大约一平方公里区域之内，完全变成了驭鬼符大阵的区域，阵法布置完成！

　　“呼，总算来得及了！”

　　得到最后一丝信息，张旭一下子松了口气。鬼王已经到来，伴随着鬼王的还有百万鬼兵，而无数的阴魂，也是在后面跟随，张旭的心，一下子就放心了下来。

　　“现在就让你们尝试一下驭鬼符的威力吧！”

　　这一刻，张旭气定神闲，慢慢的盘膝而坐。却是和信仰线条连接起来，观察起了鬼王。

　　此刻鬼王自然也是察觉到了阴阳通道的变化。心中的不安一下子变得更加强烈起来，他身上黑色的鬼气，不断的蓬勃涌出，似乎是带着丝丝的暴虐气息。

　　“速速派出一对鬼兵，前去探查！”

　　鬼王不敢轻易通过阴阳通道，修行了千年。早就是老狐狸了，对于危险有着可怕的感应能力，连忙便是招呼手下道。

　　而此刻的鬼王心中不知道想着什么，但是可以想见的是，他对于此事却是无比的重视的。

　　当下一声令下。一队鬼兵，便是无所畏惧，直接穿过了阴阳通道，想要进入阳间，只是刚刚穿过，他们的身形便是一顿，却是彻底被驭鬼符大阵所掌控，随即一丝丝电流流过，顿时张旭身上一阵，五十道黑色信仰线条，瞬间建立。

　　“虽然建立此驭鬼符大阵，花费极为惊人，不过这效果却也是强大啊！”

　　感受到驭鬼符大阵的威力，张旭满意的点点头，这威力，却是比之之前用阴阳两界石布置的小驭鬼符之阵，不知道强大了多少倍呢。

　　此刻的张旭完全感觉到了驭鬼符大阵的强大，也感受到了驭鬼符大阵，那惊人的威力，此时此刻的他，已经完全进入了一种前所未有的舒爽状态之中，他仿佛看到了此地鬼蜮完全被他收复的一刻。

　　当然这也不是幻想，而是事实，千年雷击木的获得，让得大阵的威力，比之之前想象之中的更强！

　　“怎么回事？”

　　看到鬼兵穿越过去，却是回来了，鬼王有些惊怒道。

　　“大王无法穿过此地，似乎是有着什么屏障一样！”

　　按照张旭传来来的指示，那一队鬼兵头目说道。

　　“嗯！？”

　　鬼王本能的感觉到有一些不对劲儿，但是到底是什么地方不对，他却是丝毫无法差距道，当下摇摇头，却是没有再将此事放在心上，道：“继续加派人手冲击！”

　　只是鬼王却是丝毫不知道，鬼兵们，没有受损，这并不是外界没有危险，而是他们已经是完全被张旭收复了。

　　“诺！”

　　一大波的鬼兵，不断的冲击，却是没有一只可以给鬼王带来好消息，这让得鬼王颇为奇怪了起来，但是鬼物没有受损，又让他无法察觉到究竟是什么变化。

　　鬼兵是可以一瞬间涌入许多进入出口的，这一次最少就是五六万的数目，因此此刻却是已经有五六十万的鬼兵，甚至是数十名鬼将，成为了张旭的信徒，而这一切鬼王甚至是连一丝的察觉都是没有。

　　而驭鬼符在收拢了这么多的鬼物之后，却是居然是只是损耗了一丝的威力，也让的张旭对此无比的满意。

　　“这不过是符箓形成的伪驭鬼符而已，便是已经是如此强大了，那么真正的驭鬼符，又该是何等的惊人呢！”

　　张旭不知道了，对于法力的渴望却是越发的渴望起来，炼气化神才是可以真正的动用法力，而真正的法术等也只有到了那个时候，才是可以施展。

　　不过现在他不过是炼精化气的高级而已，只有称侯建国，才是突破的最好时机，想要真正的成为炼气化神的修行者，在张旭看来，至少要积累到称王的地步，现在虽然他想要突破，那么绝对是可以办到，但是这却是以根基不稳为代价的，张旭并不是急切之人，还没有到达那种急功近利的地步。

　　他的目标，永远是成仙问道，这也是他为此而奋斗而努力的终点，而若是只是单纯的争霸天下的话，那么却是早就可以做到了，又何必那么的花费心机，花费心力，一点点的稳固根据地，将自己的领地，建造的如此繁华富庶呢，一切的根本还都是张旭，需要为成仙问道而努力！

　　人道是根基，修行也是需要打下稳固的根基，相辅相成，缺一不可，因此必然是要等到青州建设的无比繁华，能够成为青王的时候，才是张旭突破炼气化神的时候！

　　不过虽然如此，他短时间无法真正的使用法力的威力，但是却也是足够了，香火信仰之力的强大，万能的用法，足以弥补这一切！

　　这驭鬼符大阵，他相信，即便是一般的真人，也是无法布置下这等威力，而这一切，都是他香火信仰之力，人道之主的强大优势！

　　“鬼兵齐上，另外派遣阴魂前来！”

　　鬼王有些动怒了，居然是如此的冲击，也是无法冲破屏障，这让他心中极为的焦急起来，若是连阳间都无法进入，那么他又如何可以凭借百万鬼兵，千万阴魂，达到自己的目的，称霸此间地域呢。

　　只有阴阳合一，才是可以突破鬼帝的地步，这山顶山鬼王，可是做梦都想要成为鬼帝，真正的建立无上阴间的，这是他的梦想，也是身为鬼物最为执着的念头！

　　“哇哇哇！”

　　阴魂又是比之鬼兵不知道多了多少，一次通过的数量，甚至是可以达到百万之巨，然而没有用统统没有用，所有的阴魂，也是无法突破屏障，这让得这鬼王一下子暴怒了起来！

　　只是他却是不知道的是，此刻，所有的鬼兵、鬼将以及阴魂，却是完全化作了张旭的信徒！

　　“呼，庞大的信仰之力，真的是太爽了，此地阴魂，居然是有八百万之巨，加上鬼兵就是九百万，而且提供的信仰，虽然说是黑色信仰线条，但是一个鬼兵的信仰力供给，却是不下于一个平民了，而这加起来，等于是本座的信仰之力翻倍提升啊，只需要物质上面，让得信徒们多多焚香，那么香火信仰之力便可也是翻倍！”

　　张旭一下子兴奋了起来，香火信仰，乃是香火和信仰的结合，别看只是这么一小步，却是需要有着难以想象的毅力，才是可以融入其中，张旭也是天纵之资，再加上一些冥冥之中的运气成分，才是完成了香火信仰之道。

　　现在信仰提供无穷，以他对香火信仰的理解，自然是可以迅速的掌控融合的办法，这无外乎就是焚烧的香烛多了一些而已，但是这些物资的付出，对于张旭来说，当真是不算什么了。

　　随着时间的流逝，随着工厂的越来越多，小作坊也是越来越多，张旭麾下的工匠数量不断的增加，工业才是物资生产的大头，有着源源不断的有组织有纪律的工人，现在爆发出来的生产能力是无比可怕的。

　　而且这个时代，可以用来制作香烛的东西，实在是太多了，只是缺乏开发而已，因此有了信仰，香火就完全不是问题了！

　　“现在，就收复这鬼王吧……”

　　喜悦的张旭，不禁是将目光放在了这鬼王身上……


第357章 隐藏之秘，建国决心

　　百万鬼兵，千万阴魂，这毫无疑问是一笔无比丰厚的财富，鬼兵可以提供的信仰，完全可以和正常人类相同，只是信仰线条是黑色的而已，而阴魂十个阴魂提供的信仰，也相当于一个普通人类，那么算起来的话，这山顶山的阴魂鬼物，便是可以相当于两百万人口了，这毫无疑问对于张旭来说，是不小的财富。

　　当然现在这些阴魂鬼物已经是完全收复了，剩下的就是这最后一个鬼王而已，山顶山鬼王，也算是修行千年的老家伙了，可是面对数十个鬼将的围攻，还是没有丝毫的办法，这个鬼王也是极为聪慧之人，只是他无论如何也是无法想到，张旭居然是有着这等神奇的手段，有着专门克制他们的驭鬼符大阵存在，还不惜代价布置下来，轻松降服他积累了千年的鬼兵阴魂，这让得鬼王也是有些心神失守，却是被鬼兵们趁机，直接送入了驭鬼符大阵之中。

　　“仙师大人……”

　　鬼王的降服稍稍花费了一点儿力气，不过也仅仅是一些力气而已，实际上丝毫没有让张旭感觉到太过的费劲儿，因为实力的差距还是极大的，这鬼王再是强大，面对驭鬼符这等滔天大阵，张旭花费了巨额的财富，花费了不小的代价，布置下来的大阵，也不过是抵抗了不足一分钟的时间而已。

　　一分钟之后，其便是被驭鬼符牢牢的控制，直接变成了张旭的信徒了，虽然信仰不过是忠实而已，但是加上驭鬼符的控制，已经是完全可以为张旭所用了。

　　“很好！”

　　张旭点点头，这鬼王却是有着强大的魂魄。几乎是可以凝聚为实体，而且最重要的是，其可以提供的信仰，却是可以和一名普通的大将相比，这让张旭也是感到颇为诧异。

　　“你现在说说这青州之地，或者说是各地鬼王的情况吧！”

　　这才是张旭非要抓住这鬼王的原因。其活了千年的时间，懂得的东西，实在是太多了，这些东西，对于对修行界所知不多，对于阴间冥土更加是知之甚少的张旭来说，就实在是太重要了一些了。

　　听到张旭所言，这鬼王不敢怠慢，当下通过信仰线条。开始诉说了起来，虽然通过信仰线条，还是需要消耗香火信仰之力，不过现在能够得到信息，才是最重要的，这也是张旭最为想要知道的事情。

　　听到鬼王的诉说，张旭渐渐的眉头舒展了开来，和他想象的一样。阴魂鬼物虽然强大，但是却是并不算是太过恐怖。一般来说，乃是营造声势，靠着人的内心恐惧，从而消磨人的阳气，给人制造错觉，这才是可以和活人抗争。而一般的阴魂，只要人保持心中无所畏惧，气血强大，那么足以真杀！

　　而也只有到了鬼兵一级，才是渐渐有了和人抗衡的资本。但是依旧是会被人阳气威慑，不敢轻举妄动，就比如说就是这山顶山鬼王，虽然实力强悍，但是一个大将的武将计，都是足以让其画作虚影，也就是说这些阴魂鬼物，惧怕的乃是人体的精血之气，阳刚之气，以及能量攻击，而若是大军有所准备，那么覆灭一处鬼王，并不是太过艰难的事情。

　　“看来的确是如此了，而且鬼物无法进入城池等地，因为城池有着护卫，就连这山顶乡，一般的民居，因为特殊的结构，这些鬼物，不付出一定的代价，都是无法进入的，如此看来，之前畏惧不已的鬼物，也不过是如此而已，而青州的鬼王鬼蜮，果然是有着十五处之多，至于其他的地域，即便是偏师都可以轻易拿下，不过本座需要他们，却是不好直接剿灭，如此看来，只需要现在慢慢的弹压，随后等到本座一处处的将他们镇压，让其臣服！”

　　张旭心中大喜无比，若是这鬼物培养当真可行的话，那么对于他最大的一处信仰制约，就彻底的不用担心了，未来一次修行需要的香火信仰之力都是海量的，但是人口的生育是有着周期的，就比如说现在张旭鼓励生育，小孩子，都是可以受到免费的物资供给，以及童子营补助，但是这每年的新生儿童，也不过就是二十万不到的样子，想要真正的用生育短时间之内，扩张人口，扩充信徒数量，这是不可能的事情，也是极为困难的事情，毕竟这个时代的婴儿夭折率还是太高了一些，即便是有着清水符等帮助，即便是张旭已经开始培养各方面的医疗力量，探寻天下名医前来，但是短时间之内还是无法有太大的成果。

　　因此综合起来的话，现在的人口增加速度，还是无法让得张旭满意，即便是全球土地都像是后世的华夏那般开发，最多也不过是养育一百五十亿到两百亿的人口罢了，这些人口，张旭不知道是否足够他开启求仙问道的大门，心中一直还是很担心的。

　　毕竟科技的力量，无法在三百年之内，找到可以示意人类生存的星球，哪怕是有着他的手把手指导，三百年，也最多不过是进入宇航时代而已。

　　因此现在得知了阴魂鬼物的生存方式，以及特点之后，张旭便是瞬间满意了起来，而且阴魂鬼物，并不是阴森森只能够害人的家伙，而是的确是按照古书的记载，只要可以变成守护之灵，甚至是守护之鬼神，那么对于阳间也是有着反哺作用，阴阳协调的话，那么更是有着意想不到的妙处。

　　而且最重要的是，阴魂的生存时间，可以达到一千年以上，只要没有外力毁灭，那么就可以一直生存下去，当然想要活着，也需要一些珍贵的地方，或者是开辟的祭祀之地，而这一处山顶山鬼蜮，就毫无疑问，是事宜鬼物生存的地方，容纳如此之多的鬼物存在。

　　一旦是有着祭祀之地，那么鬼物生存的空间，自然而然还可以加大！

　　想到这里的时候，张旭的眼中，便是闪烁着光芒，更加是加大了他称侯建国的决心，一旦是称侯建国，那么就可以划分祭祀之地，形成国家的国家祭祀，州级的祭祀，以及郡县级，甚至想乡村，家里的祭祀之地，可以颁布法律，正式形成条纹，如此一来，各级祭祀之地齐备，便是足以牵引死亡之人进入祭祀之地，得以长存，也可以庇佑土地，慢慢的有着不俗的功效。

　　当然吸收气运这也是必然之事，尤其是国家祭祀，祭祀之地，更加是需要海量的国家气运，这也是一般阳世的帝王，不会轻易祭祀的原因所在了。

　　“哈哈哈哈，本来以为是祸患，现在看来未必不是福祉啊，有了祭祀之地，甚至是还可以增加人口出生率，还可以增加一些奇特方面的好处，甚至是若是本座有着足够的气运，还可以分封祭祀之灵，甚至是鬼神，让他们拥有神话传说之中，诸如土地，山神的能力，可以保佑一地之平安！”

　　张旭心中大喜不已，而且不同于古代传说中那样，这些鬼神是被宗教掌控的，在张旭这里，只有一个王者，那就是他这个仙师大人，一旦是可以分封守护之灵，甚至是鬼神，那么这些都会受到他的掌控，那么阴阳之间，都可以归属他的控制，整个青州的开发，自然而然可以进入高速阶段，随后带着青州之龙气，掌握华夏之龙气，征战四方，开疆拓土，真正的入主海外之地，让其画作华夏的一部分！如此想着，张旭便是慢慢的开始筹划起来，这些事情，显然并非一日之功，首先这青州十五处鬼王鬼蜮，还有无数的小型鬼蜮，必然是需要镇压，用驭鬼符布置，这需要的资源乃是极大的，短时间之内，必然是无法凑够，不过却是可以现在开始慢慢的准备了。

　　而接下来其实最重要的任务，还是清河郡的攻打，这就要张旭给张辽更大的支持了，清河郡攻打下来，那么古青州，就完全划归到了张旭麾下，争夺龙气最为重要的地利，便是完备了，而至于任何，天下大乱，流民朝不保夕，现在张旭可以保证他们的安全，更加是给他们提供了大量的物资，北海和东莱郡自然是不许多说了，其余的地方，现在大部分子民，也是化作了张旭的信徒，人和方面，已经是再无问题。

　　只需要清河郡，一旦是拿下，古老的青州大地，完全归入张旭手中，那么就是他真正的开始纵横天下的时候了，也是他可以真正的脱离大汉的影响，直接开启他的国都，再也不是名不正而言不顺，而是一国之君，来统领领地！

　　想到这里的时候，张旭就开心不已，虽然只是建立侯国，但是立国成功，这就是真正的人道掌控者了，而非之前的那般，以仙师的名字掌控，这是天地所不承认的，但是称侯建国之后，则是没有这个问题，而且也是代表着名声大义，自此才是真正的诸侯国！


第358章 信心

　　“看来不需要等待那么长久了！”

　　张旭下定了决心，随即便是有了决定，当下直接道：“来人呢！”

　　“在！”

　　自有随身童子前来，这些随身童子，跟随张旭，便是身价大大不同，这些时日，也是慢慢的展现了自己的才能，按照班组划分，跟随张旭，这一点倒是让张旭对张林和张武颇为满意，并没有居功自傲，没有趁机打压这些童子。

　　“仙师大老爷！”

　　小童子，跪了一地，纷纷磕头道。

　　“传令下去，着令廖化、周仓将军，带领本部兵马，前去支援张辽将军，听候张辽将军调遣！”

　　张旭直接挥手之间，两枚令符便是完成，分别弹出，进入两个童子手中，轻声说道。

　　“诺！”

　　这两名童子得了符箓，自然知道如何去做，磕头跪拜一下子，随后便是起身去了。

　　接着张旭又道：“令张瑶安排物资，进入平原郡，拿下清河郡之后，务必保证赈灾粮食充足！”

　　用粮食收买人心，这是张旭麾下的拿手好戏，赈灾难民，安抚人心，用粮食是最管用的了，在这个乱世，即便是袁绍治理能力不错，领地颇为富庶，但是兵乱之下，清河郡，必然是惨遭血洗，流民失所，自然是不再话下，即便是富足家庭，也很难有太多的余粮，而粮食是活下去的根本，有着粮食那么就有着一切。

　　清河郡要在最短的时间之内稳定，人心安定，民心安稳，那么物资粮草，必然是要大量提供。

　　说话间。又是一道道的符箓，接连不断的挥洒出去，伴随着的便是一道道的命令，其中有物资的准备，有仙官的入住，还有预备役的调动。牵扯的东西极广，这些都需要张旭的亲自命令，没有符箓令符，就是主管官员，也是无法擅自动用，这也是张旭给所有官员身上，背负的枷锁，让他们没有任何贪赃枉法的机会。

　　一道道的命令，半个时辰之后。才是说完，而随身的童子，却也是一一派了下去，对此张旭倒是颇为满足，虽然现在学校还没有开启，但是这些童子营之中的佼佼者，却是已经依靠着自己的自学，以及现在的学习。大多数都是有了一些能力，足以完成他交代下来的一些任务。这些人，时候都将会是张旭建立的齐国的栋梁之才。

　　青州乃是齐鲁大地，而齐国更加是声名远播，按照古籍之上记载，一般称侯称王，都是以古老国家为名。这其中的道理，张旭自然还不是很明白，但是却也是知道，此事必然是有着道理。

　　纵观历史之上，还很少有成事之前的杂号王公。可以成就霸业的，这些东西，都是历史明鉴，即便是没有什么顾忌，但却也是没有影响不是吗。

　　本来他准备是称作青侯的，但是听到了这山顶山鬼王的一些隐晦的说法之后，他才是打消了这个打算，就称作是齐侯，建立齐国，等到真正一统天下，可以登基称帝之时，再做新的国号！

　　其实这却是张旭不明白的一点就是，建立新的尊号，那是需要向着天地祭祀朝拜的，损失的气运之大，是无法想象的，而用古老的尊号，虽然也会祭祀损耗一些，但是这个损耗，就不是那么大了，乃是可以接受的事情。

　　对此他虽然不知，还是本能的选择相信了山顶山鬼王的话语，日后称侯建国，自然是称作齐国，乃是齐侯！

　　这倒也是符合张旭的地位，大凡诸侯国，自然是极为的尊崇的，齐侯已经是极为顶尖的称号了，这可不是那些什么亭侯之类的可比，乃是侯爵之中，最高的一级，直接就是真正的诸侯！

　　当然这也是代表着张旭和汉室真正的决裂，不过现在大汉虽然依旧是龙气不灭，但是实际上已经是没有了自己的力量，即便是那些汉室尊亲，也不过是自爆而已，守土之犬，空有治理才能，却是没有成就霸业之勇气！

　　无论是刘焉还是刘表，益州和荆州之地，都不算是贫困之州，无论是人口还是地盘，在黄巾之乱之后，都是属于中等之列，虽然此时汉末，南方开发不显，但是荆州北部，也算是鱼米之乡了，而益州，更加是从秦朝开始，就有着大面积的开发，沃野千里的蜀都平原，并不是开玩笑的。

　　然而就是坐拥如此两地，刘焉和刘表，若是联合起来，绝对是天下间，数一数二的力量，可是此二人或许治理才能有之，但是进取之心，却无啊，否则汉室天下，绝非如此困顿。

　　想到这里张旭就冷笑连连，云气气运，一般之人，认为飘渺无痕，但是实际上，却是的确是如此的玄奥，乃是一种综合方面的直观体现，大汉不可谓不强，但是就是因为火德加身到了极限，而无法火德变化，这才是造成了国恒以弱亡，而唯独汉以强灭，东汉之时，南方尚且没有开发，人口便是高达五千万，这还不算是隐匿的人口，一些高产粮食也没有出现，有着这样的人口比例，加上军事素质，的确是强大无双的。

　　至少现在大汉天下，草原异族，虽然积累实力，但是却是依旧是被袁绍和公孙瓒可以吊打，而到了后世，就是所谓的大唐盛世，却是依旧是还要以一国之力，才是可以勉强压制异族，这方面的差距，实在是太大了。

　　当然盛极而衰，大汉战乱一百年，这也是造成了后世五胡乱华的悲惨命运，也是张旭为何现在就要和大汉决裂的原因，大汉是大汉，华夏是华夏，华夏的气运，不能更随着大汉而葬送，他需要的是以自己的实力，创造出一个新的华夏，以华夏为根基，建立自己的人道霸业！

　　现在张旭天时地利人和，完全具备，打败天下第一诸侯袁绍，又是悍然拿下清河郡之地，自然是可以称侯建国了。

　　而对于是否可以拿下清河，张旭是一点儿都不担心的，有着张辽统领，加上周仓、廖化二人军队，此二人也都是三国留名之将，二人之综合实力，却也是极为不俗，有着此二人在，张旭完全相信，自己的大军可以横扫清河！

　　而且最重要的是，清河门户已经打开了，现在的清河崔家也不是隋唐之时，五姓七家之一的清河崔氏，虽然是世家，但也不过是天下三流世家而已，对付清河，虽然有着崔家必然的誓死反扑，但是张旭却是相信自己的实力！

　　……

　　此刻张辽统领兵马，镇守城阳关隘，更有临高县城，作为掎角，拱卫城阳关隘，至于损失的兵马，已经是由后面的预备营，补充完备，虽然这些预备营，只是新兵而已，想要上战场，还是需要一番磨练，但是守城却也是可行了。

　　而且此战，两个小将，潘涛和林寒，表现极为耀眼，双双晋升三流武将之列，按照军功，张辽也是册封此二人为旅将，各自带领两旅兵马。

　　此刻临高县城，便是由此二人，一内一外分别把守，最为城阳关隘之前门户所在，不过虽然兵马并不算太多，但是临高县城，经过二人把守，又有着充足的物资，动员青壮之下，每日加固，却也是算得上是固若金汤。

　　而且袁绍兵马损失惨重，在这清河郡，已经是难以有着太多兵马，更是畏惧张旭仙师军如虎，短时间之内，根本无法聚集兵力反扑。

　　而张辽也并没有乘胜追击，现在虽然胜利，但是士兵们还是需要休养一段时间，就说补充的六千新兵，也是需要磨合适应。

　　更何况的是，张辽已经接到军报，廖化和周仓二人，也会带兵前来，听从他的命令，共同拿下清河郡。

　　这些考虑之下，张辽却是暂时按兵不动，有着城阳关隘的存在，也不怕这清河郡能够出了什么乱子，这也是张辽，并不着急的原因所在。

　　而乘着这个时间，张辽派出大量斥候，前往清河郡内部，打探消息。

　　“现在有着斥候打探消息，更有着仙官们更深一步的进入清河郡，简直是如虎添翼一般，虽然失去了闪电战，但是却也是让得此战会变得更加轻松，而且袁绍损失惨重，若是其还敢纠结大军，那么到时候元俭和元福二人带兵前来，本将便有五万兵马可以动用，不介意给袁本初，一个深刻的教训！”

　　开疆拓土，建功立业，这是武将最大的追求，拿下清河郡已经是板上钉钉了，这是没有谁可以阻挡的事情，现在的张辽，反而是希望袁绍会派兵继续前来，那么可就是袁绍的死期了！

　　即便是袁绍有着五百万人口的冀州，作为底蕴，现在损失兵马，已经达到十四万之多，再多的人口，也是无法支撑这般消耗，若是再有兵马前来，张辽是有着信心，可以依靠五万兵马，覆灭袁绍的！

　　毕竟，他现在拥有的兵力充足，物资更加是优先供应，兵精粮足，带着大胜之势，袁绍若无十万以上兵马，岂可阻拦！


第359章 曹操烦躁

　　青州的军事调动，自然是没有瞒过诸侯们，也是无法瞒过，毕竟这么大的军事调动，即便是青州管理的再严格，却也是无法隐瞒的了。

　　此刻车骑将军府，袁绍正襟危坐，面色气得铁青，四万大军啊，高览、蒋义渠二人统领的四万大军，居然是就这么全军覆没了，甚至是连一个水泡都没有泛起来，这对于袁绍来说，实在是一个相当大的打击。

　　不过现在喜怒不形于色，渐渐地成熟了许多的他，只是面色铁青而已，还没有到惊慌失措的地步，虽然说这个打击，的确是不小，让他的兵力部署，又要重新调整，甚至是好不容易再次压倒的公孙瓒，都会再次的跳腾起来，但是青州的威胁，已经是极大了，必须要加紧兵力部署才是，清河郡陷落只是时间问题而已，这已经是不争的事实，而冀州这个大本营，却是万万不可有失的。

　　因此这一次，袁绍召集文臣武将前来，就是要商议此事！

　　只是高览和蒋义渠被俘，之前文丑也是被俘虏，袁绍手下一时之间，居然是没有可以腾的出手的大将，虽然说一般的大将，还有着许多，但是这些将领，却是根本无法充作统军大将的。

　　如此想着，袁绍就有些头疼起来，现在张郃和颜良是不能动用的，而剩下的就只能够是出动淳于琼以及鞠义了，只是对于鞠义，袁绍还是有些防范，因为此人在袁绍看来，却是太过自大了，而且功高震主，若是其再有功劳。那么恐怕就是他都要压制不住。

　　而淳于琼呢，虽然不错，也有着统领一方的才能，不过却是喜欢饮酒，这乃是军中领兵之大忌！

　　“唉，若是仲简不饮酒误事。倒是坐镇一方的最好人选，只是其还是太过冲动了一些啊”！

　　淳于琼的能力还是有的，之前可是做过西苑八校尉的人物，才能家室，都是响当当，也是袁绍最忠实的将领之一，袁绍对其可以有百分百的信任，但是只是喝酒误事一条，就足以pass了他。

　　因此思量再三之后。袁绍却是悲哀的感叹一声，他手下居然是没有了可以动用的大将了，几个儿子和外甥高干，虽然还算不错，但是如何可以统领如此众多兵马。

　　思前想后，也是没有答案，袁绍就有些意兴阑珊起来，此刻田丰却是站起身来道：“主公可是担忧那仙师军进军冀州！”

　　田丰有大才。这是袁绍极为清楚的，只是之前太过刚毅。才是让袁绍不喜，只是大彻大悟之后，袁绍却是拜田丰为军师，却是让得田丰，更是激动无比，充满了信心。此刻看着袁绍，目光极为的坚定。

　　“元皓，可以教我？”

　　袁绍却好似罕见的站起身来，一躬到底说道，袁绍如此。当下让田丰受宠若惊，连忙道：“主公，丰愿以死想报，切不可如此大礼！”

　　说完田丰也是一躬到底，拱手抱拳道，随后说道：“仙师军缩图非小，不过虽然其兵马强壮，但是想要完成接连扩张，也是千难万难之事，主公亲自坐镇冀州，有着冀州各大家族相助，现在恐怕最担心家族安危的就是他们了，一旦是可以将他们拧成一股绳，那么主公便不用担心了！”

　　说道这里，袁绍也是眼睛一亮，若是平常诸侯，那么这些家族，恐怕是早就有所动静，联络不断了，但是仙师军却绝对无法让这些家族投靠，因为整个青州血淋淋的例子，早就让得这些家族之人明白，根本没有和解的可能，也没有臣服的可能，投靠仙师军，那可就是背叛自己的家族啊。

　　在这个家族比之国家利益，更加重要的时代，这些家族，只会拼死抵抗，这也是仙师军虽然强大，但是薄弱所在，就是可以聚集领地资源又如何，却也是彻底的失去了世家大族之心！

　　想到这里的时候，袁绍一下子就大喜起来，一语惊醒梦中人啊，有着天下世家的相助，冀州更加是他的大本营之地，仙师军再是强大，岂可攻打进入！

　　现在田丰说的不动如山，安稳不动，这才是最好的应对方式！

　　……

　　而在袁绍决定战略部署的时候，曹操这个现在的大汉丞相，也是神色极为的忧虑，夏粮收割了，总算是让他可以有了较为充足的粮草，甚至是当下便是迫不及待的训练了二十万大军，只是这些大军不过是新兵而已，其中的精锐，依旧是只有老底子的三万之数。

　　现在听闻仙师军兵马调动，只是攻打清河郡，便是共有五万之数，这些兵马，还都是老兵，兵强马壮，精锐无比，这就让得曹操心中大为感叹起来，刚刚有些实力的大军，相比起来，实在是差距太大了。

　　现在听闻清河郡城阳关隘，已经陷落，更是让曹操眉头紧皱起来，从仙师军崛起的时候，他就意识到了此军的巨大威胁，不想在打败了袁绍之后，居然是还有余力迅速的整顿兵马，只是派出一支偏师，便是可以攻占清河郡。

　　清河郡陷落，这已经是没有丝毫问题了，这让得曹操极为的担心不已。

　　“那仙师贼寇，若是拿下清河郡，那么便是直接统一了古九州之地的青州，实力非同小可，现在孤虽然拥有兖州、司隶之地，以及豫州大部，不过地域虽广，却是残破不堪，人口更是只是一百多万而已，实力相差实在是太惊人了！”

　　曹操哪怕是再是枭雄之姿，看到仙师军的进步是如此快速，而己方虽然实力提升不少，却是远远地落后了，这让他心中不禁是有些纠结起来，发愁不已。

　　“唉！”

　　叹了口气，曹操心情极为的低落起来，夏收之后，兵马增加的喜悦，也是一下子淡了下来。

　　“主公！”

　　不一会儿，却是郭嘉前来，作为曹操军师，郭嘉本身没有什么职务，但是在曹操这里的地位，却是极高，有着自由出入府邸的权利。

　　“奉孝来了，坐！”

　　曹操的精神态度，极为的不好，也没有掩饰的意思，直接懒洋洋的说道。

　　“主公！”

　　郭嘉坐定，却是摇摇头，看着曹操道：“主公心在可是烦恼那青州之事？”

　　听到郭嘉所言，曹操微微打起一丝精神道：“那青州仙师军，现在势力已成，兵马雄壮，这是其原来之优点，而现在其更多的优点也是显露了出来，那赵子龙、张文远都是将星之才啊，却是同归此僚麾下，对于大汉之威胁不小啊！”

　　曹操感叹一声，这个时候的他，还是大汉忠诚，还没有升起过取而代之的想法，现在看到张旭军已经是如此雄壮，眼看着就有着称侯立国的可能，这让得曹操是极为烦躁的。

　　天下大势，就是如此，一旦是张旭称侯建国，那么必然是会引起一系列的连锁反应，若是各地都纷纷自立，那么他挟天子以令诸侯，便是彻底成了一个笑话！

　　“明公多虑了！”

　　郭嘉却是轻声笑了起来道：“那仙师贼寇，本来就不为天下所容，若是其敢自立，那么天下诸侯自然可纷纷而起，这对明公来说，未尝不是一件好事情啊，到时候明公当可统帅天下群雄，共同伐之！”

　　郭嘉极为自信的说道。

　　“哦，还请奉孝教我？”

　　曹操深知郭嘉之大才，连忙躬身道。

　　这却是对臣子的大礼了，而郭嘉连忙还礼，这才是目光之中闪烁着光芒道：“挟天子以令诸侯，必然要有大义，要师出有名，而明公今年粮草丰收，兵马只需要一年训练，当可发挥威力，以明公之才，手下文臣武将，自然可充当盟主之位，此次袁本初损失颇大，到时候明公之影响力，自然是可以一举超越袁本初，此乃是大喜之一也！”

　　郭嘉气定神闲，很是轻松的就拨开了重重迷雾，解说了起来，在郭嘉看来，坏处自然是有，仙师大军必然是天下闻名，开立国之先河，但是好处却也是无穷，这就是一次最后聚集大汉大义的时候，也是增加曹操名望之时，到时候曹操讨伐贼寇，那么谁敢不从，便是天下人人诛之！

　　而现在仙师军强大，天下世家大族，必然是更加震动，为了确保仙师军无法一统天下，必然是拼了命施加自己影响力，那么到时候那些诸侯，无论如何，也会参加讨伐贼寇之联盟，而曹操必然是当之无愧的盟主。

　　此乃是好事之一，而之二，则是充当盟主之后，以曹操的手段，自然是可以慢慢的分化拉拢诸侯，那么就是真正达到了挟天子以令诸侯的地步了！

　　至于军事上的行动，二十万大军在手，曹操又是军事天才，仙师军的优势很大，劣势也是极为惊人，以曹操之能，天下诸侯群起而攻之，自然是可以取得不俗的战果，而只要可以拿下青州一些地域，掌握青州繁盛的关键，那么自然就是收获之时！


第360章 磨刀霍霍

　　郭嘉一番分析，自是让曹操大喜，之后曹操连忙召开丞相府会议，一众心腹到来，查缺补漏，将所有方方面面，都各自调理清晰，这一次会议便是召开了五日的时间，之后大汉丞相曹操上朝，拜见天子，成说仙师贼寇之事。

　　汉献帝只是傀儡而已，那里知道有着此时，只是有心腹点头确认之后，汉献帝这才是大惊，其虽然做梦都想要成为真正的皇帝，掌握天下大权，但是现在闻听仙师贼寇之强大，对于世家大族，动辄就是回家灭族，更不用说大汉皇家了。

　　毕竟天下世界虽大，但是最大的世家毫无疑问就是他们老刘家了，现在这仙师贼寇如此强大，就连四世三公的袁绍，都是被打败，十万大军毁于一旦，更是再次发兵，攻打清河，袁绍四万大军不敌，尽数毁灭，此等实力，一下子将汉献帝，吓坏了。

　　因此在这等情况之下，自然是极为的配合，或许曹操是要让他做傀儡了一点儿，但是最起码还有着荣华富贵可以享受，然而若是让得仙师贼寇得了天下，那么自然是毫无老刘家生存之地，如此想着之后，汉献帝便是拼命的维护曹操的统治了。

　　这倒是意外之喜，让曹操大为满意，而群臣也是纷纷震动，汉朝之时没有科举制度，都是举孝廉当官，也就是举荐制度，这也是维系天下世家的根本所在，因此能够当官的都是世家子，或者是世家的代言人。

　　因此这些朝廷大臣，虽然有人不满意曹操的乾纲独断，横行霸道，欺压天子。大权独揽，但是却也是更加在意自己家族之根基。

　　就连国舅董承，都是道：“闻听贼寇之恶名，动辄抄家灭族，占据良田，实乃罪大恶极之事。现在丞相既然号召天下英豪共同讨伐之，当为大善”！

　　董承乃是国舅，也有着诸多的支持者，顿时便是无数大臣纷纷同意，曹操见此，面色大喜，只是内心却是暗含杀机，之前设宴，已经是差不多知道了谁是他的敌人。这些人既然是和董承走的如此之近，自然是需要提防。

　　然而曹操没有想到的是，朝廷会议刚刚结束，却是边有已经在许都立足多时的张旭麾下职业仙官，得到了消息，当下一路关节打通，快马扬鞭，向着青州而去了。

　　此时的天下。张旭仙官已经是派出五万由于，这许都更加是重点不放。却是有着一千五百多仙官在此处，人人发展下线，组织信徒，却已经是规模不小，掌握了不少的情报。

　　甚至是城内现在越来越少的流民，都是和他们有着重大的关系。青州能够在大战之下，人口还不断的增多，这些都是这些仙官们拼死努力的功劳啊。

　　可以说这些仙官，就是张旭的手臂，也是传播他信仰。传播他仙师威名的重要手段。

　　云气气运变化，虽然可以尽数查看，但是这些某些方面的小细节，却是不会这么早的就反应在云气之上，因此当得知消息之后，张旭却也是脸色微变。

　　“天下诸侯，居然还有如此胆量，倒是让本座小瞧了这些汉末英豪了，不过呵呵，大概他们没有想到吧，有一件事情，可是比之这件事，更大的呢！”

　　张旭目光微微一凛，却是笑意满满的向着南方看去，南面自然不是看其他地方，而是袁术所占的两淮南阳之地，这里乃是天下最为富足的地方，也是四世三公的袁家，留给袁术这个嫡子的家底，不过可惜的是袁术志大才疏，荒淫无道，现在两淮南阳，却是横征暴敛，民不聊生，支持着他的奢华生活的同时，还需要支持无尽的战争。

　　到了现在，袁术更加是变本加厉起来，手握三十万雄兵，自认为天下无敌，之前又是在和曹操的局部战场交锋之中，看似占了便宜，让其自信心，一下子爆棚起来，袁术现在更是在寿春大兴土木，虽然没有占领彭城，让其引以为憾，不过寿春也是天下一等一的繁华之城，而袁术现在自视甚高，又是手中握着天子玉玺和氏璧，这就更加让得袁术，心中的野心慢慢的喷发起来。

　　张旭知道，虽然历史现在发生了很大的改变，但是一些东西是不会变化的，就比如说是袁术的登基称帝，这也是为何张旭慢慢等待，不去着急的原因了，就是有着袁术这个重量级的吸引火力的人物，着急干什么呢。

　　而现在历史的车轮果然是没有变化，横征暴敛，又是得到袁家全力支持的袁术，现在的兵力，的确是强悍无比，加上袁家给他的一些其他方面的支持，这就让得袁术已经是底气十足了，加上现在整个江东名义上，也是属于他的领地。

　　孙策这个小霸王，绝对是打天下的能手，横扫江东，借来的三千兵马，现在已经是足足有着三万老兵，加上辅兵已有五万之巨，当然其好基友周瑜的能力不是盖的，硬是给他做好了后勤，否则的话，孙策岂能够养活如此多的兵马。

　　这也是世家子弟的好处了，可以拉拢江东世家，迅速的建立起来根基，而现在袁术还在做着美梦呢，却是不知道孙策，从一开始就有着自立的想法，这样的小霸王，岂能够久居他人之下！

　　将孙策放出去，那就是猛虎出笼，在无人可以压制了！

　　这些袁术自然是根本不清楚，现在玉玺在手，宫殿也是已经筹备的差不多了，寿春城，更加是储备了十万大军，大半年所需的粮草物资，城池高大坚固，袁术这些时日，已经是召集麾下文武百官，开始准备登基称帝之时！

　　汉末天下，再起波澜，可以说大战这才是大汉天下永恒的主题，一百年的战乱，这是何等恐怖的事情，死伤无数，最后三国归晋的时候，居然人口只有七百多万，还不如少数民族，这才是有着五胡乱华之悲剧。

　　因而张旭此刻，却是皱眉沉思了起来，却是想要阻止这一次的战乱，只是如何阻止，却是无从着手。

　　“现在就督促文远加紧统一清河郡吧，若是将诸侯目光吸引到本座这里，那么倒是可以给袁术一些时机，也可给仙官们机会，让他们尽快的转移人口，这袁术袁公路横征暴敛，即便是富庶的两淮之地，恐怕也是难以坚持下去了吧，这就是本座的机会了！”

　　张旭如此想着，心绪便是慢慢平静了下来，兵来将挡，水来土掩，现在他的势力，已经是足以引动天下人的目光了，若是时机成熟，那么或许可以让得诸侯纷纷自立，如此大汉龙气一破，华夏龙脉，便是可以深藏，却是可以保护华夏龙脉的安全。

　　如此想着，张旭便是一道道的文书下达下去，现在周仓和廖化兵马，已经是赶到了张辽之处，听从张辽命令，拿下清河郡，这自然是极为简单之事！

　　此刻，张辽举办宴会，迎接周仓和廖化的到来，虽然此次周仓和廖化是在他麾下听命，不过这二人可也是张旭之嫡系大将，跟随张旭的时日，比之张辽不知道长久了多少。

　　因此虽然这一次乃是大军之统帅，张辽才是主帅，不过给予两人应有的尊敬，这是必然之事！

　　“二位将军，请！”

　　虽然是宴会，但是并没有声色犬马，只是军中一些士兵较量，甚至是小将们较量，作为彩头而已，三人都是军中之将，自然是不会讲究那么多的奢华，这一顿宴会，倒是宾主尽欢，也是让三人彻底的熟悉下来。

　　“文远将军，此次我等二人就听从将军吩咐，绝无二话！”

　　周仓瓮声瓮气的说道，倒是没有丝毫不满，而廖化对于张辽之才，更是佩服有加，极为崇拜张辽之能力，这一次可以在张辽手下为将，一起讨伐清河郡，自然是大喜无比！

　　张辽闻言大喜，抱拳道：“二位将军手中兵马，当可为左右二路先锋，此次清河郡已经被仙师大人仙官渗透，其兵马更加是摇摇欲坠，我等三路大军齐头并进，当可迅速攻占清河！”

　　张辽极为自信的说道，城阳关隘拿下之后，张辽就丝毫没有将清河放在眼中了，这些时日，崔家虽然加紧召集奴仆佃户，甚至是组织起了一支五万人的大军，但是除了三千看家护院的家丁之外，却不过是农夫而已，如此乌合之众，根本无法放在张辽心中。

　　而让张辽遗憾的是，袁绍似乎是已经放弃了清河郡了，兵力收缩，只是拱卫冀州，根本没有出兵之迹象，现在兵马归位，他的大军，也是已经完全准备就绪，当可横扫清河郡！

　　而这时候，传令兵来报，将张旭之军令下达，看到如此，张辽大喜道：“仙师大人着令我等即刻出兵，如此诸位今夜就立刻休息，明日天亮整军出发，攻打清河郡！”

　　“诺！”

　　“诺！”

　　周仓和廖化拱手抱拳，诸多小将也是神情振奋，终于是到了出击之时了，清河郡当为仙师大人所有！


第361章 丰收的喜悦

　　三路大军共同出击，每一路最少万人军马，浩浩荡荡，不可与之争锋，实力之强大，简直是令人难以相信。

　　整个清河震动，整个袁绍领地震动，整个天下也是震动，摧枯拉朽，什么是势不可挡，张辽大军便是充分的证明了这一切。

　　三路大军每一路都是无比之强大，也是令人无比之恐惧，万人的兵马，这放眼望去，那就是人山人海，根本无法看到边际，整个清河郡虽然附属，更有着天下世家之一的崔家，然而在袁绍兵马败北，四万大军，尽数被俘虏的那一刻，崔家便是立刻放弃了清河郡的基业，举家迁移。

　　谁都知道，仙师大军，实力强大，根本不是轻易可以抵抗的，崔家做出如此选择，也实在是无奈之举，毕竟仙师军在世家眼中，就是残暴的，剿灭一起大型家族，建设小家庭，这简直是对天下世家的挑战。

　　然而一系列的战争，却是证明了仙师军的强大，崔家虽然是世家，在清河郡拥有着大量的土地和财产，但是面对五万大军的威压，实在是难以有丝毫的信心，甚至是逃离之时，只能够席卷家族嫡系精英，其余的资产，只能够忍痛放弃，盖应仙师军的攻势实在是太狂暴了！

　　三路大军齐出，简直是摧枯拉朽，任何阻挡他们的存在，都是统统碾压，一天时间，便是横扫十余座城池。一路之上，简直就是一次行军演习，而不像是攻打城池的，那些守军面对仙师军，根本没有丝毫抵抗能力，甚至是在提前进入的仙官们的策应之下。一座座的城池，都是打开了大门，只是一次简单的冲击，便是可以占领一座县城！

　　没有丝毫的阻拦，没有丝毫的抵挡，崔家放弃了清河郡，袁绍也是放弃了清河郡，不出三天时间，整个清河郡。便是完全掌控在了仙师军手中，清河郡三十余万人口，也是彻底纳入了张旭的麾下！

　　如此一来，整个古老的青州，完全属于张旭所有，并且张旭拥有的人口，也是真正的超过了三百万大关！

　　……

　　巡视领地的计划，便是取消了。有了足够的称侯建国的资本，也是彻底的找到了解决领地之中。不和谐因素的办法，现在的张旭实在是欣喜无比，此时此刻的他，已经是完全达到了最为疯狂，最为狂热的状态，袁术即将称帝。他一定要赶在之前，称侯建国，如此才是可以搅动天下的浑水，最好让得天下提前结束大汉时代，这才是可以真正的回归战国时代。国家越多，那么反而是越能够保存人口。

　　张旭的目的，绝对不是一时一地的得失，他放眼的是自己的人道根基，放眼的是核心华夏民族的人口。

　　腐朽的大汉王朝，也是应该彻底的瓦解了，占据着天下大义的名头，只是残害华夏气运的蛀虫而已！

　　此刻，天地元气，浓郁无比，张旭的心情也是大为欢喜不已，当下仙师大军启程，一万五千大军，加上跟随的人员，有着两万之巨，不过还好的是，山顶山到西陵城的距离，不是太远，现在的道路修建的更加宽阔，一路之上，没有丝毫的阻碍。

　　“本座终于是可以称孤道寡了！”

　　张旭心情此刻也是极为不错，看着大片大片金黄色的麦浪，毫无疑问今次又是一个丰收之年！

　　深耕技术的发觉，对于粮食产量的提升是极为恐怖的，此时的天下土地，还没有经过几千年的耕种，而变得极为的贫瘠，肥沃的土地，经过深耕之后，有着极大的挖掘潜力，而农业技术的发展，并不只是仅此一项而已，还有基肥技术，以及发酵技术，以及大规模的堆积技术，这些都是让粮食产量飞跃式提升的基础！

　　当然还有水利设施的修建，以及清水符，在粮食增产上面的作用，都是极为的给力，这一次大片翻滚的麦浪，就是最好的证明，这一次的粮食产量必然是极高！

　　整个青州北海和东莱郡，两郡之地，六百万亩土地，张旭相信必然是有着令人欣喜的产量，加上海鱼以及各种其余动物，青州的粮食产量必然是足以达到一个很高的地步，这些粮食就是张旭的最大资本！

　　在这个战乱的年代，拥有着粮草，那么就代表着拥有着实力，有着粮草，那么张旭自然是可以再次加大流民的吸引力度，提供更好的待遇，也可以有着大量的粮草，再次的和公孙瓒交换大量的异族奴隶，开发济州岛，甚至是更多的海外领域！

　　现在兵强马壮，粮食又是即将丰收，这简直就是天大的喜悦啊，看到这里的时候，张旭已经是情不自禁的开始想象起来，等到整个青州的土地开发完毕，拥有着两千万，甚至是更多的耕地之后，那时候又是何等的景象，相信必然是可以带给张旭足够的惊喜了。

　　当然青州的开发，不是一时半刻，便是可以搞定的，整个青州，可是有着数十万平方公里的土地，依靠三百多万人口，想要完全开发出来，自然是极为艰难的，而且在鬼王的威胁，没有解除之前，其余郡县的土地，就只能够开发城池附近的，不过想来，开发个数百万亩，也是可行，今年或许赶不上，但是明年必然是可以，就是今年，让得青州耕地过千万亩，那也是没有丝毫问题的事情。

　　“现在收割器械，是否已经准备就绪了！”

　　粮食乃是最为重要的东西，这在什么时候都是如此，尤其是这个时代，虽然张旭麾下不缺粮食，但是依旧是看得无比的重要。

　　从某一方面来说，粮食甚至是代表着民心，因此在路上，张旭便是直接招来了张瑶以及主管农业的内政仙官们，直接询问道。

　　看到大片的麦田固然是喜悦，然而收割进入粮仓，这才是可以最终确保粮食丰收，否则的话，一场大雨，或许就会将收获完全的泡汤了。

　　好在的是，青州水利设施修建极为发达，现在虽然还没有开发蒸汽机，但是却是已经有了机械方面的发展，而且青壮们的力量，可不是之后的现代人可比，每一个壮汉，双臂不下两百斤的力量，这还只是普通汉子，后面达到了正兵水准，甚至是精锐水准的壮丁，那力气可是更大，一系列的打谷机，脱粒机，足够让得大家摆脱传统的打谷方式，这也是农业上的巨大进步。

　　这些东西，反应了古代人的智慧，当然也和张旭的引导有着巨大的关系，不以一家一户为目标，而是以最少一个甲正户为基本单元，这样一来，就可以施行大规模的农业机械建造，效率以及成本，无疑都是大大降低许多！

　　“启禀仙师大人，现在两地已经组织开始收割了，相信不出十天时间，就可以完成夏收工作！”

　　农业内政仙官们，都是极为的自信，有着机械的帮助，加上充足的人手，收割完毕这些夏粮入库，那是没有丝毫问题的。

　　而且看着庄稼的涨势，小麦的亩产量，提升到六百斤不是太大的问题，这个产量，虽然距离后世的肥地产量差距很大，但是比之一般的贫瘠土地，却是丝毫不差，甚至是还要超出！

　　几千年的耕种，让得后世的土地，只能够依靠化肥才可以事先耕种，虽然产量极高，但是营养价值以及粮食的食用价值，相比于现在，实在是差距的太多了。

　　而现在的张旭，看着这些粮食，自然有种发自内心的喜悦，这就是他所追求的，这就是他努力的，一篇篇的金黄色的麦田，就代表着令人喜悦，令人发狂的东西，这才是最根本的东西，一切的根基都是粮食，粮食丰收，那么自然是不用担心什么！

　　“嗯，这一次留足口粮之后，所有粮食了，都要入库，不得有一丝流入外地！”

　　张旭直接吩咐道，等到称侯建国，那么必然是要有着大战来临，当然是否可以打得起来，那就是另外一回事儿了，但是可以想见的是动乱是肯定的，而这就是一次最好的机会了，用粮食吸引流民，整个青州如此广阔的土地，一旦是开发完毕，养活两三千万，甚至是四五千万人口，都是没有问题，只要人口足够，生物有机粪便足够，那么就足以保证人口的存活，而且青州有着大量的海岸线，这个时代的渔业资源丰富的简直是超出人的想象，更加是保证人口的利器，一旦是到时候青州有着数千万的人口，那么天下还有谁可以抵抗，到时候其余的诸侯也是纷纷休养生息完毕，那么就是张旭接受果实的时候了。

　　想到这里的时候，他自然是欣喜无比，因为他已经是可以看到诸侯们，纷纷称侯建国的那一天，而若是在前世，区区袁术的称帝，自然是还无法损坏大汉的名义上的统治，但是加上他那么就是远远不同了……


第362章 称侯，突破

　　青州六郡之地，加上清河郡，一共是七个郡的土地，张旭的领地再次扩充，而这就需要海量的资源了。

　　现在无论是钢铁厂还是水泥厂，都是不断的修建，但是可惜的是，技术的制约还是很大的，虽然数量上扩充了，但是技术上，并没有明显的提高，相比于后世那种小高炉，都是差距颇大，毕竟在积累上，张旭麾下还是差距太大了，耐高温材料，以及其余的种种材料，都是极为的缺乏，钢铁的配方等等，也是极度的缺乏，即便是技术工匠，极为的受重视，整个张旭领地，都是极为重视新技术的开发，但是当开始的红利吃光之后，现在想要突破，就只能够不断的积累了。

　　不过好在的是，现在的消耗虽然极大，但是钢铁厂和水泥厂，也是大致上可以满足建设的所需了，而建设毫无疑问是拉动内需的最好手段，甚至是可以大大促进技术的开发。

　　万事俱备，七月的时候，粮食收割完毕，每亩超过三百公斤的产量，六百多万亩的土地，便是足足让得张旭领地拥有了近乎两百万吨的粮食收获，分给各家各户粮食之后，还有着一百万吨的样子，加上之前的库存，就是一百五十万吨，如此之多的粮食，加上各种储备的渔业资源，以及肉类物资，粮食储备，足足有着三百万吨，三百万吨的粮食，这足以养活一千万的人口了，即便是这个时代的人口，饭量大，也是轻易可以养活！

　　粮食就是底气，粮食也就是保证，这么多的粮食在手。张旭看着大印之中，已经是储备到了极限的青色云气，心中的喜悦，便是难以想象了。

　　“现在终于是到了称侯立国的时候了，青色云气已经到达极限，大印是时候突破了！”

　　看着自己头顶上的云气格局。以及已经是完全滋润到了深青色的本命云气，一股由衷的喜悦之意，便是油然而生，张旭整个人也都是慢慢的变得兴奋了起来，同时他的脸上露出了一丝微笑，也是露出了一丝动容。

　　称侯立国，这是一件大事，虽然之前就已经开始做准备了，不过到现在还是差了一些。这最主要的就是制度礼仪的确定，侯国虽然只是最低的诸侯国，但是却也是一国了，自然不是之前可比，宫殿以及其他的礼仪，都是需要确定下来，而在张旭手下，都是泥腿子或者是武将出身。这想要完善这个礼仪制度，从无到有。自然是极为困难。

　　不过张旭却是大手一挥，直接开始借鉴便是了，当然他借鉴的乃是后世的一些制度，只是按上了现代的官职而已，比如说是三公，当然现在张旭自己只是王侯而已。三公的爵位已经是超过了他，不过只是换一个概念而已。

　　比如说他自然是至高无上的国君，在国君之下，则是有着三权分立的政权、神权以及军权，三权分立。这是必然的事情，而神权则是道德和司法的权利，只对张旭一人负责，其中自然又有着特殊的安排，但是总体架构便是如此。

　　而这政权自然是极为重要的，政权则是设立政务阁，有着首席政务官以及四位辅助政府官，共同组成最高权力机构。

　　四位辅助政务官，其中一名主管政务阁事物，其余三人则是分开管理其余事物，政务官总揽大局。

　　旗下，自然还划分了各个部门，农业部、工业部、商业部这三大最重要的部门，其余还有各种比如说是礼部、户部、武装部等等不同的部门，作为政务阁下管的具体职能部门。

　　其下依旧是按照一主四辅助的安排，任命各部门部长，和神权部门，以及军事部门，共同组建成为只对张旭负责的仙师官邸，仙师官邸，有着各大重要人物可以进入其中，组建成决策层，共同管理整个仙师领地。

　　随后按照这个大框架，在各郡县，都是有着相同的安排，一下子就将整个领地的所有仙官以及大将，包括了进去，一套制度，便是慢慢的在摸索之中，形成了最为基本的框架，不过这也是已经足够祭告天地，巨型张旭的称侯建国大典了。

　　这一天，九月初一的日子，乃是正式确立张旭称侯的日子，整个西陵城，一片繁荣，各地的代表，各地的信徒，都是纷纷前来，当然有着资格的还是少数，但是饶是如此，也是让得今日之西陵城，人口突破五十万之巨！

　　仙师卫队，也就是亲卫军，负责整个大典的安全，吴青以及从各大将军手中抽调而来的亲卫，总共两万人，则是负责整个西陵城的守卫，而各大将军则是纷纷镇守各大郡县，军气旺盛，冲天而起。

　　站在高台，按照礼仪，穿戴王侯服饰，目光之中闪烁着激动之色的张旭，突然也是微微有些感慨起来。

　　冲天的军气，旺盛无比，似乎是要燃烧一般，已经是开始显示出赤红的云气，这都是代表着现在张旭的整体气运，这个气运之高，已经是极为的强大，在冥冥之中，张旭似乎是能够感觉到一股神奇的力量，此刻已经是开始笼罩在他的身上，这股力量，就是他都是无法察觉到，但是依他现在的敏感度，却是可以感应得到这股神奇而又强大的力量。

　　祭告天地，迁移太庙，祭拜祖宗，一系列的流程，极为的花费时间，但是却是没有一人显露出不耐烦之色，所有人都是兴奋无比，代表着万民之期待，代表着整个青州人心，张旭轻轻的按照礼官的提示，跪拜祭告起来。

　　祭文，颇为的繁琐，不过张旭早就已经背的熟练，依他现在的记忆力，加上香火信仰之力的强大，根本就是过目不忘，一声声的响声响起，三皇五帝，到上古圣贤，代表着华夏始祖的人物，一一被张旭念叨出来，并且表彰他们的丰功伟绩，甚至是现在的张旭，自己都感觉到了一股神圣的使命之感，似乎是先祖的灵魂就在上空，看着他一样！

　　“礼成，起！”

　　礼官高喝，张旭这才是起身，而在起身的一刹那之间，似乎是什么碎裂开来的声音响了起来，这个声音极为的清脆，缺也是极为的动听，刹那间，张旭就感觉到一股神奇的力量，一下子进入到了他的体内，瞬间头顶之上，本来已经是到了极限的大印，一下子碎裂开来，而随之则是一枚，带着古朴沧桑之味道的玉玺，一下子凝聚了起来！

　　在玉玺之上，赫然写着一个篆体的齐字，开国齐国，为齐侯！

　　同时张旭就感觉到似乎是自己和整个古老的青州大地都是建立起了联系，这个时候他知道，自己终于是成为了名正言顺的青州之主，建国成功，乃是齐侯！

　　“齐侯千岁！”

　　豁然众人欢呼起来，所有人都是感觉到了不同，一股令人安心的力量，让他们所有人自此都是觉得心灵一下子平静了许多。

　　欢呼声音越来越大，这一刻整个西陵城，都是爆发了呐喊声音，齐国建立，伟大的仙师大人，终于是成为了真正的王侯，齐侯！

　　在古代，王侯就代表着权利，代表着统治，代表着大义，人道之主，之前张旭乃是仙师，虽然统管一切，但是总是有些不伦不类的，而现在成为了齐侯，真正成为了这齐国的主人，一切都大大不同，不论是从人心上，还是大义之上，都不再是贼寇，而是真正的诸侯，就是别的诸侯，要么覆灭他，要么就是只能够承认他，再不可能直接称作贼寇，因为现在的张旭，就是天下人认可的齐国之主！

　　“果然已经不同了啊，紫气凝聚，本命之气，瞬间突破，成为王侯紫气，而精血涌动，现在是时候突破了！”

　　感受着自身的变化，享受了一番万民的欢呼，不过张旭并没有迷失了自己，而是随后眼中金光一闪，再也是不用压制自己的精血波动了，瞬间气血翻滚起来，积累到了极点的炼精化气高级阶段的精血，瞬间如同是黄河入海一般，进入了一个新的天地，轰隆隆，张旭似乎是听到了体内升起的轰鸣声音，在这种轰鸣之下，他的精血，终于是突破，真正的达到了炼精化气顶峰的阶段，而他的根基打得极为的牢固，瞬间就感觉到了自身，与众不同的变化！

　　“气运提升，精血增加，香火信仰之力更进一步，现在终于是可以有着更多的手段了，而本座也是可以开始绘制更多的符箓！”

　　满意的点点头，感受到炼精化气顶峰阶段的力量，张旭满意的点点头，一次突破，就是一次巨大的进步，也是一次丰收！

　　称侯成功，让他的精血突破，气运云气突破不说，更加重要的是，香火信仰之力，也是一下子精纯了许多，虽然说从数量上一下子少了许多，但是从质量上，却是提升的极为恐怖！


第363章 修行界异动

　　……

　　万众朝拜，欢呼雀跃，青州龙气终于归入张旭体内，此刻的他更是一举突破进入炼精化气顶峰之地，这一下子视野都是变得完全不同。

　　现在的他，才是一名真正拥有着人道根基的修炼者，创造出了修炼者可以参与世俗争霸的奇迹之路，只是这一点，便是可以让无数的修行之人疯狂了，毕竟修行之人，掌握着不可思议之力量，但是却是被人道统治者制约，只能够辅助，而无法自身争霸天下。

　　现在张旭的香火信仰之力，居然是真的让其以一名修行者的身份，以及修行者的能耐，做出了这等旷古烁今之事，以修行者身份，成为齐侯，并且得到了古老青州大地龙气的承认，现在就是天下九州之一的主人，这等事情，要是说出去，绝对是会让所有修行者嫉妒的发狂的。

　　当然张旭也是知道，虽然他不像是张角以及无数想要逆天而行的修行者那般，会受到天地的反噬，但是因为他独一无二的人道格局，却是会受到天下人道力量的反噬，甚至是同为修行之人的嫉恨！

　　这种逆天之举，实在是太强悍了，也实在是太令人难以相信了。

　　而此刻，在南方，一名老道神神叨叨的在山顶，忽悠着乡野山民，只是大乱的缘故，这样的山民，也不过是十几人而已，就在这时候。突然这看起来有些疯疯癫癫的道人，突然抬起头来，转瞬间，让山野愚民有些不可思议的一幕发生了，就在眨眼之间，这个他们心中认定的老神仙。居然是一下子就在眼前消失不见了，顿时跪了一地的人，纷纷狂呼起来，就连一些有些不相信老道的人，也一下子彻底的相信了，心里胆战心惊的请求老神仙原谅。

　　不一会儿，一间茅草屋之中，却是出现了这个邋遢老道，只见的这个时候。他的衣着打扮虽然依旧邋遢，但是身形动作，却哪里有半分萎靡之色，此刻看到老道突然而来，这巨大茅草屋之中的道童们，也都没有丝毫的惊讶，只是一个个都是停了下来，恭敬的拜见了掌教师尊。

　　原来。此人就是在江东有着诺大民生的老道于吉是也，此人乃是汉末三国时期。有名的老神仙，传说已经修行到了仙人之地，一身实力强大无比，和南华老仙，以及左慈，并列成为三大神仙之一。

　　至于南华老仙。其实就是给了张角半卷天书之人，如此可以想见，他们是仙人虽然有些夸大其词，但是起码也是炼神返虚，甚至是炼虚合道之修行之人。

　　此刻于吉看着麾下道童。眼中焦急之色，稍稍少了一些，不过还是看起来极为急躁的样子，道童们，这个时候才是发现了不同，纷纷诧异了起来，不明白掌教师尊，这是怎么了，何事居然是如此慌张。

　　众多道童不解，不过掌教规矩甚严，虽说经常游戏人间，放浪不羁，但是这个时候端坐掌教之位，那么就是其严肃的时候了，因此茅草大屋之中，却是无半点儿杂音，于吉端坐于座位之上，看着下方盘膝而坐道童，心中却是惊骇不已！

　　“北方天空龙气分裂，却是有王侯诞生，而纵观方向却是那青州方向，难道说是那妖孽所谓仙师，称侯建国否？”

　　于吉心中大骇的同时，却也是万分嫉妒，想他修道八十余载，才是有着现在这番能力，而且还需要承受极大的代价，只能够压下一些资本，才是有着更进一步的可能，一身能力，却是需要受制于肉眼凡胎之凡人，而那仙师却是同为修行之人，现在居然是可以自行称侯建国，独揽霸业，这对于于吉的冲击，实在是太大了！

　　“逍遥散人南华那厮，留下天书半卷，传于张角，搅动天机，想要走出一条修行者的道路，却是夭折，自身也是受到气运反噬，现在还在休整之中，而这仙师居然是可以突破天人枷锁，得到青州龙气之承认，成为王侯，这王侯可就是带着华夏之传承之王侯了，当真是非同一般啊！”

　　于吉心中实在是嫉恨到了极点了努力了调息了半天，这才是勉强平静下来，但是内心的嫉妒之心，却是到了极点。

　　“本座布局日久，这才是找到了解决这江东之事，勉强可以得到最大好处的方案，但是和此子相比，就相差了太多了，不过还好现在此子，却是遭受人道反噬，天下诸侯人人得而诛之，那么也就是我等修行之人，可以毁灭这妖孽的时候了！”

　　心中沉思了片刻之后，于吉的脸上露出了一丝笑意，随后却是慢慢的起身，巡视了自己的弟子们一眼，满意的点点头。

　　于吉这一生，修道资质，简直是逆天，不过是七十岁便是达到炼神返虚之境界，现在八十余岁，更加是达到了很深的地步，收徒总共八百余人，这些入室弟子，均已经达到了炼气化神的地步，甚至是手下五大弟子，也是勉强进入了炼神返虚之阶段，实在是强悍无比！

　　此刻，于吉便是将目光放在了五大弟子身上，此五人乃是以金木水火土排序而成，分别道号乃是甲子为主，便是称作甲金，甲木，甲水，甲火，甲土，此乃是他麾下弟子之中佼佼者，也是最为强大之人，虽然是以特殊手段，进入炼神返虚之境地，此生再也是难以进步，但是五人合力，即便是炼神返虚中期之真人，也是要退避锋芒，实在是颇为强悍之辈。

　　此刻于吉看着五大弟子，随后回转身子，坐下之后道：“五大首席弟子何在！”

　　“师尊！”

　　当下甲辈五人，齐齐出列，稽首道。

　　“嗯，命尔等五人立刻下山，各自带领一队师弟前往五大诸侯之处效命，无比促使他们共同起兵攻打北方之妖孽！”

　　于吉轻声说道。

　　“敢问师尊，妖孽为谁？”

　　五人纷纷稽首道。

　　“妖孽为那现在窥视青州神器之贼寇，所谓仙师尔！”

　　于吉笑道。

　　“诺！”

　　五大弟子同时领命，随后带着师弟们纷纷前往，每人各自带着三名炼气化神顶峰师弟，旗下又有着三五名不等的其余师弟，八百余人，便是浩浩荡荡的出发而去，并且还有三代弟子三千余人跟随，只是这于吉一处，便是出动将近四千人，差不多最少乃是炼精化气高级阶段的弟子，实力之强悍，简直是令人难以置信！

　　而此时此刻，还有一老道，江边垂钓，突然凝神望向北方之天空，须臾之后，轻叹道：“说不得本道要替天行道，维护大道之根本了！”

　　不多时，也有近乎八千道人，前往北方大地，同时一深山老林之中，以面色土金之色，身子埋在地下之老道，呼唤过来自己十五名弟子，轻声吩咐道：“尔等都乃是修炼有成之真人，可以下山了，辅助各大诸侯，铲除北方青州之仙师妖孽吧，其人假借助尔等师弟之名义，却是图谋不轨，妄图混乱天机，当可诛之！”

　　“诺！”

　　十五人，都是稽首道，随后居然是纷纷腾空而起，居然是飞向了北方，若是有修行之人，见此，当会大惊失色，大呼小叫不已，因为此乃是唯有修真有成之真人手段，实乃有呼风唤雨只能！

　　与此同时，在汉中，天下最为富饶的郡之一的汉中，人口近乎百万，此地五斗米教昌盛不已，太守张鲁，更加是五斗米教之教主，此人虽然微末之资，却也是一教之掌教，看起来软弱可欺，然而却是飞翔到了一处秘密洞府之中，赫然此人也是炼神返虚之真人修为。

　　“拜见掌教至尊！”

　　五斗米教在这汉中，已经成立上百年之久，虽然不算大教，但却也是有着一番底蕴，这些拜见掌教张鲁之人，赫然是教中指长老，估摸着有着二十余人，都乃炼神返虚之真人，实在是极为恐怖。

　　“掌教呼唤我等前来，不知道有着何事？”

　　却是一人说道。

　　“诸位，一名妖孽诞生了，以修行之人之资，居然是得到了天下九州之古青州龙气之承认，大汉龙气，已经开始分裂！”

　　“什么！？”

　　听闻张鲁所言，顿时众人大惊，此乃是万万不可有之事，按照商议，大汉龙气至少还需要持续六十年，如此才可以达到修行之人，逆天而行，获得最大利益之事，然则现如今居然是发生此等状况，顿时令得这些长老纷纷大惊。

　　“此果然是妖孽，华夏气运归入大汉，消耗百年为善，最少也许一甲子方可，此妖孽居然敢于逆天而行，何等恐怖！”

　　一长老大怒道。

　　“只是我等乃是修行之人，王侯天生有着人道庇护，现在此僚更有龙气护体，却是土之奈何？”

　　一长老叹气道。

　　“诸位长老无妨，本座已经得到消息，此僚逆天而行，已经引起众诸侯之愤怒，我等可依托诸侯之力，灭杀此僚！”

　　张鲁虽然软弱，然而这个时候，却是雷厉风行，直接道，却是杀机展现，任何敢于威胁道统者，均该杀无赦！


第364章 新气象

　　修行界之中，汉末时代最大的四个boss级的人物都是盯上了张旭，称侯建国，这不仅仅是诸侯震动，就是修行界也是震动不已。

　　三大仙人，一大顶级教派，都是纷纷行动起来，在他们的眼中，居然是可以王侯加身的修行者，简直就是异端败类，绝对是人人得而诛之的！

　　此刻的张旭，沉浸在称侯的喜悦之中，真正的成为了人道之主，青州龙气入体，他才是更进一步的感觉到了修行者和人道配合的强大之处，香火信仰之道的逆天，这才是显露了出来。

　　“王侯加身，诸邪不侵，难怪有天子龙气可以分封天下鬼神之说法，现在孤就是青州之主，这青州的阴间冥土，必须要向孤臣服，否则一道龙气，便是可以毁灭其根基所在！”

　　“虽然如此，也是要消耗龙气，没有长久之孕养，难以恢复，但是却是有了真正杀伐天下鬼神的实力了，这当真是极为不凡啊！”

　　张旭此刻，才是明白了王侯真正强大的地方，不在于自身多么强大，而是可以掌控的力量，简直是可怕的，不仅仅是本身物质层面的力量而已，还有着精神层面的力量，一言可诛杀鬼神，就是如此的逆天，而且有着龙气护体，人道之力的养护，这和修行结合起来，当真是太过可怕的。

　　“一般的真人，不过也就是青色气运而已，紫气，这是炼虚合道的修行之人才有的气运，然而王侯加身，就让孤有了紫色气运，可以运用在修行之上。这相当于直接是以炼虚合道的能力，来修炼了，这对于孤的加成实在是太可怕了！”

　　修炼更进一步，并不是令得张旭最为欣喜的地方，最欣喜的地方，乃是现在的修行资质。绝对是逆天级别的，而且香火信仰之力，更进一步精纯，现在的张旭，有着把握可以研究出中级凝神符，可以提供更多的气运不说，还可以直接提供红色气运，甚至是还可更进一步，有着高级凝神符。顶级凝神符，也是可行，而顶级凝神符，这就是直接提供金黄色气运了，这可是足以让人拥有大将之才的气运，虽然没有青色气运那般，容易突破大将之地步，但是却是无疑加大了张旭手中的筹码。

　　只是可惜的是。受限于修为，他还是无法使用法力。而法力才是一个修行者最强大的手段，比之谋士以及武将，更加强悍的东西。

　　武将可以引动军气，操控天地元气，施展武将技，而谋士则是可以运用天地元气。加持军队，甚至是释放种种计谋，计谋之下，会造成非同一般的效果。

　　之前和袁绍的战斗，因为是堂堂正正之师。因此对方无法施展计谋，但是若是在势均力敌之下，战线拉长，那么属于谋士的作用，就可显露出来了。

　　这也是张旭为何没有进攻袁绍腹地的原因所在，谋士在野外可以发挥的作用有限，野战是需要靠武将的，但是一旦谋士有了立足之地，有了根本，那么就可以引动人心以及整个诸侯领地的力量，施展谋略，更加是可以给麾下军队加持强悍的拥有着持续效果的军师技，如此一拉，就极为逆天了。

　　而这其实也是张旭的短板之一，空有大军，却是只能够一步步的稳扎稳打，甚至是有着横扫天下的军力，但是因为自身没有谋士，只能够慢慢的休养生息，以绝对的力量，来最终完成天下一统。

　　有得必有失，解决了世家大族，可以让得领地拥有着统一的行政效力，也可以大大的解放麾下人口，将人力资源的优势，充分发挥出来，但是谋士和武将一样，这也是家族传承的东西，因此张旭空有强力的内政，强大的军队，但是却是没有谋士可以效命！

　　而武将还好，现在各大武将齐全，最基层的小将，也是不用担心，未来三流武将、二流武将，一流武将，乃至是基础大将，都是可以慢慢的培养出来，唯独这个谋略，乃是这个时代，口耳相传，宝贵无比的东西，实在是难以培养。

　　“现在青州之地，好歹是归入本座麾下了，未来必然是要度过一段最为艰难的岁月，不过这个岁月，不会持续太久了！”

　　张旭明白人道反噬，这是必然的事情，之前做了那么多，不断的削弱诸侯们的力量，其实为的也就是这一刻，只是张旭无论如何也不会明白，人道的反噬，并不知道淡淡如此，还有着修行界的反噬！

　　他已逆天的香火信仰之道，完成了修行之道和人道的统一，这是古往今来，任何人都没有办到的事情，即便是号称是政教合一的国家，也是同样没有办法做到，更不用说是在华夏了，修行之人，想要逆天而行，实在是太难太难。

　　现在张旭居然是做到了，这无疑就是触犯了太多人的利益，就是强大的接近仙人之地的存在，都是万万不会容许。

　　此时的张旭，也绝对想不到，加起来有着超过五十名的真人，天下修行界隐藏的力量，都是已经开始纷纷齐齐出山，暗流涌动，而修行之人，又是善于隐藏自身气运，内敛生机，因此张旭，丝毫不知道，暗流已经开始涌动起来。

　　当然即便是知道，张旭也不会后悔自己的选择，因为现在国家建立，这气运便是出现了一层看不见的法网，调理阴阳，这云气的聚集积累，一下子就变得仅仅有条起来，比之之前强大了何等十倍！

　　“以如今之状况看来，不出一年，那么淡紫色的气运，便是可以积累满玉玺，那么青州之地，就可以开始完全开放，建立公国之根基！”

　　“随后不出三年，青州必然大治，那么就可称王，到了那时候就是真正的一国之君，掌握王道之根本，到时候龙气成熟，想要开发海外，征战蛮夷，还是固守城池，慢慢扩大疆域，都是可行了，而且之前还有些棘手的十五个鬼蜮，现在根本就没有丝毫问题！”

　　张旭极为满足的点点头，看着现在的气运变化，看着新生起来，笼罩了整个青州大地的法网，心中便是更进一步了解了掌控人道的强大，称侯立国的好处！

　　这个好处，有着短时间的好处，而长期的好处无疑是更大的，甚至是这个好处之大，就是张旭自己，都是有些心有余悸起来，只是那增加的气运，增加的云气，以及因此而带动的人心，带动的人力资源的发挥，和一些玄妙的其他方面的东西，就足以让得张旭，没有丝毫的后悔之心！

　　齐国建立，当然反应最为热烈的还是张旭麾下之子民，以及文臣武将们，此刻整个青州都是欢乐的海洋，比之过节更加热闹许多，国家建立了，那么他们日后就是大齐的子民，不再是名不正而言不顺，这瞬间便是让得人心彻底的安定了下来。

　　“仙师大人，终于是成了国君了，齐侯啊，这是天大的喜事儿！”

　　一名甲正大喜无比，大呼小叫道，同时召集了自己旗下的所有居民，开始杀鸡宰羊，开始选购物资，今日是大喜之日，每家每户，都是给了一定的物资补给，这加上一甲的公款，这就足够置办宴席了，平日里甲正肯定是舍不得的，这不定什么时候，可以买上一些紧急要用的东西呢，可是万万不敢奢侈的。

　　但是今日可是不同了，今天是什么日子啊，是大齐国建立的日子，是伟大的仙师大人，正式成为大齐国国君的日子，这可是非同小可啊。

　　国家建立了，他们这些人也就不再是荒野流民，虽然之前安居乐业，但是这心里总还是不踏实，即便是对仙师大人信仰死忠，也是潜意识之中，感觉到不太对味儿，但是现在大齐国建立了，这一下子，就感觉到不同了。

　　从今往后他们可就不是没有国家的人了，作为流民，从安居乐业，到现在拥有了国家，他们心中对于仙师大人，也就是现在的齐侯，一下子更是感恩戴德了起来。

　　今日整个青州欢庆，无数的物资，便是疯狂的涌入进来，无数的商人，也是大赚特赚，而随着青州的盛况，商人们也是将齐国建立，繁盛无比的消息，带了出去！

　　当然民众们兴奋无比，却也没有那些文臣武将们兴奋，现在国家建立，齐侯陛下，就是一国之君，所有的武将，都是有了正式的官职，而内政仙官们，也是有了正式的职务，这在气象上，就是大大不同。

　　现在坐镇清河郡，统领三万正规军，以及两万预备营，以及无数民兵营的张辽，看着文书，看着自己的武官职务，心中的欣喜是难言的，甚至是有种做梦一般的感觉，准将，这就是现在张辽的军衔，听说这已经是目前水准极高的军衔了，只在大将管亥以及吴忠之下，甚至是赵云，现在的军衔也不过是上校而已。

　　军衔，乃是张旭建国之后，顺势推出的，就是为了和现在的大汉制度，区别开来，准将，这已经是极高的军衔了，毕竟现在立下了无数汗马功劳，开拓了基业的吴忠和管亥，也不过是少将军衔而已，张辽可是和吴青相同，有着准将军衔，这可就是无比荣耀的事情！


第365章 莫名危机

　　国体、政体、军衔制度，还有其他种种，都是有着大致的方阵，一切都是以前世的制度配合这个时代的习惯，而确立下来。

　　这其中包括了方方面面，之前甚至是张旭停下了修行，专门确定了这些制度，少将，这就是目前为止的最高军衔了，也只有从青林镇开始，为张旭建立了汗马功劳的吴忠和管亥二人可以获得。

　　而吴青虽然也是很早就跟随了，但是毕竟功劳能力，还是差了一点点，不过也是成为了准将，和张辽相同，至于其余人等，则是上校军衔，这些军衔，在这个世界其实也是很好理解，因为本身就有着校尉这个官职，比如说最为著名的西园八校尉！

　　因此虽然只是上校，但是听起来，还是让这些将领们极为的满足。

　　当然下面还有一些军衔，完全按照前世为标准建立，将级之下，有着校级，之下还有尉级，其下为士官，士官就是最为低级的军衔了，一般用在士兵身上，而成为小将，则是自动拥有少尉军衔，以此类推，到了一流武将，可以统兵过万的时候，基础军衔就是准校，可以拥有代理领兵将军的职位，一旦是立功转正，那么就可以成为真正的少校了，这就正式步入了上层将军行列。

　　少校领兵一万，这就是张旭的军衔安排，毕竟到了后面，征战整个世界，这没有几十年的时间，是不会结束的，这其中会有着大兵团，甚至是大军团的建立，若是基础定的太低，那么到时候想要再去安排。就不好了。

　　现在将基础定低，起点压下去。日后自然不会出现太大的问题。

　　“全体都有，列阵！”

　　张辽起身，校场点兵，开国大典，他们无法参加。但是不代表无法庆祝，军人的庆祝方式是什么，自然就是耀武，展现出军人的气势，将自己最为强大的一面展现出来，张辽相信，伟大的仙师大人，一定可以看得到他们的努力！

　　“嚯……！”

　　大军欢呼，人人神情振奋。仙师大人终于是称侯建国，成为了王侯了，这才是真正的大义正统，让得无数人，一下子激动了起来，这是他们的国家，他们这些仙师大人的子民，终于是有着国家了！

　　“我们是什么军队！”

　　张辽大吼！

　　“我们是齐侯的军队。齐国的军队！”

　　士兵们直接狂呼吼道，齐侯。齐国，这就是他们的信念！

　　“我们的使命是什么！？”

　　“保护伟大的齐侯大人，誓死护卫，保护齐侯的国家，我们的家园齐国！”

　　“好！”

　　张辽满意无比，神采飞扬。校场之上，无边无际的士兵，齐齐大吼，这一吼当真是气势非凡，非同小可。而随着张辽一句一句的询问，这大军的士气、气势慢慢的就越发沸腾起来了。

　　头顶之云气迅速聚集，变成了火热无比的狼烟军气，军气旺盛，直接冲天而去，甚至是带着一股苍穹下落之气概，无边的军气狼烟，甚至是可以碾压一切一般！

　　此刻大军沸腾，每个士兵的脸上，都是露出着狂热之色，这种狂热比之以往的任何时候都要更胜三分！

　　“此番气势，应该可以让仙师大人看到了吧，齐侯称侯建国，天下必然震惊，也是到了我等武将，崭露头角之时！”

　　张辽兴奋无比，已经是做好了和天下人对抗的准备，而他相信所有的将领，所有齐国的文臣武将，所有齐国的子民们，也是已经做好了这个准备，齐侯威武，威震天下，自然会引得那些人的反扑！

　　“只要齐侯在，那么我等武将有何畏惧，齐国当立，我等誓死守卫青州！”

　　心中坚定的想着，张辽的神情，就变得越发的激昂了起来，清河郡拿下，大战刚刚结束，然而他相信，只需要一声令下，那么大军必然是可以再次爆发出强大无比的战斗力，可以碾压一切！

　　“杀杀杀！”

　　一队队的士兵排开阵势，开始校场演武起来，检阅军队，自然不是那么简单，这也是一次全军大比拼的好时机，张辽的计划，自然是以半月时间为准，各个营，都要展开比拼，优胜者，则是作为他的亲兵。

　　这是一次荣耀，也是一次绝好的练兵机会，军队的士气，就是要在这等比拼之中，不断的提升起来，那么才是真正的强大军队。

　　此刻的张辽，心中就是无比的振奋，大军的强大，就是武将安身立命的根本，也是为了和天下诸侯对抗的根本！

　　……

　　“孤今日登基，称侯立国，武将们镇守疆土，无法前来，不过他们却也是给了孤最好的礼物啊！”

　　看着天空之中，一道道如同是火焰燃烧一般的军气，张旭顿时变得意气风发起来，人道反噬必然是非同小可，然则只要安守领地，张旭相信自己必然可以对抗，有着诸多大将在手，每一个大将之军，都是军气狂暴无比，这就是天下精锐大军了，有着这样的军队在手，虽然没有谋士可以加成军队，但是此事又有何妨！

　　“不过孤的心头，一直还是有些不安，到底是有什么因素被孤忽略了呢！”

　　住在崭新的宫殿之中，张旭挥退了所有手下，眉头微微皱起，心中总觉得自己似乎是忽略了什么因素一般，现在的他就感觉到好像是缺了一点儿什么，但是究竟是缺了什么，他却是丝毫没有头绪。

　　“轰！”

　　香火信仰之力，直接催发起来，瞬间布满了他的双目，此刻的张旭看到了一些惊人无比的场面，那就是在他的身上，似乎是隐隐约约之间，笼罩着一层龙气，这层龙气，护佑着他的身体，当下张旭心中了然，这就是青州之龙气了。

　　古老青州大地，作为天下九州之一，自然是有着龙气生成，也是代表着华夏之图腾之气，现在龙气护体，这就是华夏气运加身了。

　　“九五之尊，就是九条龙气，五彩气运，此为九五，孤距离这一步还差距很远，危机之感，还是没有找到源头，此事看来，必须要加紧警惕了！”

　　想到这里，张旭微微一叹，随后香火信仰之力，顿时散去，随后他遥望远方天空，看着一道道的气运变化，心中瞬间升起了天下诸侯之势力变化。

　　现在北方幼龙升起，此乃袁绍之气运，现在地域气运虽然散去了大半，但是却让得袁绍之气运，更加凝聚，宛如是一个整体，再也无法分割，张旭知道，这是袁绍的气运已经压缩到了极限了，虽然若是他全力以赴，可以灭掉袁绍，但是自身也会损失颇大，伤到根基，更会损伤华夏气运，这不是张旭希望看到的。

　　“袁本初这里，没有丝毫反弹可能，不可能危机来自于此处！”

　　袁绍的气运依旧是最强大的，自然是张旭关注的重点，不过却是没有丝毫反扑的可能，自然是可以排除。

　　而随后张旭又是看向了公孙瓒的气运，其气运如同猛虎，然而现在猛虎利爪却是尚且没有长出来，这就说明威震天下的白马义从，还是没有完全成军，不过此也是正常，短短不足一年时间，想要训练出白马义从那等天下精锐，是很难办到的，即便是公孙瓒现在骑兵更多，声势更加好大，但是顶级的骑兵训练，并非一朝一夕之事。

　　“公孙瓒也可以派出了，而且现在其气运偏向于孤，和孤的气运相连，若是其敢于反噬，那么就是身死道消的下场！”

　　看着公孙瓒的云气气运波动，张旭很是自信的说道，现在公孙瓒的内政，其实靠着的就是他派出的商人，粮草资源，也是由他来提供，若是公孙瓒敢于反扑，那么后果自然是可想而知！

　　北方就此两大诸侯，然则都没有可能威胁到张旭的安全，危机自然是无从得起，而之后张旭眉头越发皱了起来。

　　“天下诸侯，就是此两大诸侯威胁最大，却是均无丝毫反应，而曹操之气运虽然波动明显，有着图谋孤之领地迹象，却是无法造成致命的威胁，那么此次危机，到底从何而来？”

　　越是无法看到的事情，就越是令人恐惧，张旭的道心稳固，却也是有些波动起来，这个时候他便是深刻的明白了谋士的重要性了。

　　若是有着谋士存在，自然是可以细致的分析，通过蛛丝马迹，得到一些情况，人力有穷时，香火信仰之力，虽然强悍，却也并非是万能的，此刻的张旭就明显的感觉到了沉重的压力。

　　南方大地巡视一圈，却是毫无发现，不过却也是得知，天下诸侯纷纷有着异动，厉兵秣马，自然是不必多说，而目标，赫然便是可能是张旭！

　　只是这些张旭并没有在意，此处汉末三国，虽然不同于真实历史，似乎是历史和三国演义结合起来的三国，但是大致的走向，却是不会改变的，真正对张旭能够有着威胁的，也就是曹操一人而已。

　　然则只是以曹操之力，想要威胁青州，却是千难万难……


第366章 信念稳固，暗藏杀机

　　一圈下来，香火信仰之力消耗不少，然则却是没有丝毫的发现，唯一的好处，就是对现在汉末三国各大势力情况，做了一个梳理，然而也就仅仅是如此而已，危机的源头，张旭根本没有丝毫发现。

　　然而没有发现，这才是最恐怖的地方，这就代表着这危机的源头，是在暗中，而这才是最恐怖的地方。

　　人道反噬，张旭知道必然极为强烈，这是称侯建国，所必须要面对的地方，他不同于修行者，会出现天罚、地罚，但是普通诸侯需要面对的人罚，却是必须要面对的，而或许是没有了天罚、地罚的关系，这个人罚就相当的恐怖了，甚至是让得他心中隐隐的忌惮无比。

　　“孤一步一个脚印到了现在百般谋划，千辛万苦，然而却依旧是无法算计到所有，这隐藏的危机，一定是极为恐怖，到了孤都要极为忌惮的地步，这危机的来源不知，实在是让人内心难安啊！”

　　月色撩人，张旭却是没有丝毫的心情，即便是丰收，即便是大胜，但是现在是建国，虽然凝聚了气运、人心，开创了新的局面，但是所需要面对的，依旧是需要面对，在这个充满了玄幻色彩，有着不可思议力量的三国时代，张旭需要走的路，还极为的漫长，极为的遥远，甚至是阴间冥土，只是对他敞开了一点儿神秘的面纱而已。这个世界之上，还有太多不可思议之物。

　　就比如说千年雷击木，当得知有着此物的存在之时，就是张旭都是有些不可思议起来，一般来说，树木的寿命虽然悠久。但是千年古树，这也是极为的罕见了，更不用说是千年雷击木的存在。

　　很难想象，在雷电的霹雳之下，居然是可以生长千年，然而事实就是其就是存在的，而且也是真正的发挥了恐怖的效果。

　　这一次驭鬼符大阵，布置下来，威力如此之强大。和这千年雷击木，也是有着极大的关系，甚至是也因为这一根千年雷击木，而省却了无数的材料，而驭鬼符大阵的威力，却是没有丝毫的降低，反而是提升了许多。

　　“现在万事不说，明日就正式确认祭祀吧。国家大事为祀与戎，这祀就是祭祀。戎就是战争，祭祀和战争同样重要！”

　　没有找到危机的源头，张旭也不再纠结，想的再多，也是不如去做，祭祀乃是国家大事。只要祭祀确立下来，那么另外的十四处鬼王之地，当真就不算什么威胁了，就连区区世家之祖灵，都可以阻挡鬼物。更不用说是以国家力量推动的国家祭祀了！

　　在张旭规划之中，国家祭祀，乃是重点，乃是唯有对国家有着重大贡献的文臣武将，或者是士兵，乃至于贩夫走卒，都是可以进入国家祭祀，但是这需要的贡献，却是必须要达到国士的标准，这个国士，也是一种荣誉，只有张旭可以赐予这等荣誉！

　　而下一等的祭祀，就是州级，也就是一州之祭祀，乃是祭祀这一州之杰出人物，最低的要求，就是其可以达到对一州有着重大贡献，或者是青色以上气运格局的人才，因为这二者无论是任何一个，都是对国家对一州有着好处的，这样的任务，自然是可以享受州级祭祀！

　　之下，则是郡级，标准降低，乃是黄色人才，或者是对一郡有着重大贡献之人，方可以享受祭祀！

　　之下还有县级祭祀，还有乡村级祭祀，以及小村村民祖先祭祀，还有各户居民，祖宗祭祀，张旭反对大家族，反对的是大家族因此而欺上瞒下，隐藏社会劳动力，但是对于祖宗祭祀，却是丝毫不反对，相反还是极为推崇！

　　百善孝为先，有了孝，才是有着一切，孝悌之义，可以尊重，那么就是尊重社会道德，这是比之任何事物，都要更好的东西，也是张旭最为关心，最为期待的东西。

　　虽然这样做，会稍稍分散一些气运，但是阴阳统属，相互依存，这才是一个国家欣欣向荣的关键所在。

　　祭祀，其实就是调理阴阳的过程，也是一次阴阳统属的过程，而且消灭要压服十四处鬼蜮，也必须要祭祀之后，收拢英灵，这才是可以压制鬼王！

　　一旦成功，那么就是可以快速开发其余的五郡之地，这可是实力的再次提升啊，现在因为鬼蜮的限制，众人根本不敢离开城池太远，因为五郡之地的开发工作，极为的缓慢，刚刚归附的清河郡就不多说了，其余的四个郡，只能够缓慢开发城池周围土地，这对于统筹规划，有着极大的限制，而且水利设施，道路的修建，都要受到极大的影响。

　　这祭祀，就是当务之急的事情了！

　　“一旦祭祀完成，那么就可以慢慢腾出手来，一处一处的收复这些鬼物，大大增加孤的信仰力量，到时候物质昌盛，香火也会鼎盛，合二为一，就是海量的香火信仰之力！”

　　张旭轻轻的点头，就连那危机，都是稍稍的看淡了一些，兵来将挡水来土掩，该做的都已经做了，二十万正规军，超过三百万的子民信徒，还有源源不断而来的流民，张旭的根基，每一天都在壮大，气运每一天都在昌盛，而实力也是每一天都在增加。

　　危机到来，他相信军民上下一心，阴阳统属，那么何惧之有！

　　而且他毕竟是一州之主，上古九州之一的青州龙气护身，只要他不死，那么齐国就不会灭亡，齐国不灭，就有东山再起，卷土重来的资格！

　　现在已经不是刚刚穿越的时候，那么的小心微微，没有丝毫的资本，需要在一次次的冒险搏杀之中，慢慢的积累实力，现在已经是建立了齐国，张旭能够动用的可是一个国家的力量。

　　这一国之力，虽然只是一个侯国，但是却也是人道之主，有着无穷无尽的国家气运相助，这就远远不同了。

　　称侯建国，这是名分，这是大义，同样也有着气运上的无穷好处，也是可以动用真正的国家气运，气运可就大大不同！

　　现在齐国乃是刚刚完成淡红色气运转变，显化在外就是火德之国，刚刚建国就可以呈现火象，这是了不得的事情，而且知道国家发展，有着两千年的经验，就让得张旭，清楚的知道，自己需要努力的方向。

　　这也是为何他需要给青州休养生息之后，才是会真正向着海外进发，若是不立国，那么也可以进军海外，但是对华夏气运增长没有好处，而立国之后，海外乃是蛮荒之水汽，若是以火德或者金德进军，那么就是不美了，必须要土德才行，只有如此才是可以压制满意，而快速的将土德催化成为青色的木德。

　　当然这或许是要开发全世界才是可以办到，但是土德之国的话，可以压制海外，也可以以大汉剩余之龙气，以及火德气运滋润自身，这就是双向成长了，也是张旭心中最为完美的成长方案，慢慢用整个天下，来完成自己人道的奠基，最终，慢慢的抓住每一次的机会，不断的扩充领土，吞噬整个大汉气运，获得更多的华夏之气运，那么才是可以一步一步碾压异族，消灭这从大汉末年开始，一直笼罩在华夏民族头顶的怪圈，从一开始，张旭就要让其破碎！

　　“或许这就是隐藏危机的来源吧，孤所行之事或许在一些东西看来，就是大逆不道的，恨不得处之而后快，或许这才是人道真正反噬的地方，暗中进行，出其不意，但是既然孤已经是感应到了，那么这些暗中的东西，想要做到危机本国，那么就看看他们的胃口有多大吧！”

　　思路清晰之后，张旭没有丝毫的害怕，要想转变华夏之周而复始的悲剧命运，这是在对抗两千年的大势，遭受的挫折，遭受的反噬，是可以清楚的知道的，但是张旭，却是没有丝毫的害怕，敢为天下先，这就是张旭心中最为真实的想法，他的香火信仰之道，他的骨子里的使命，都让他必须要面对这些挑战！

　　修行就是一条充满了荆棘之路，之前的几年时间太过顺风顺水了，从青林镇开始，一发而不可收拾，终于是用了不到三年的时间，居然是称侯建国了，这是何等的顺利，和之前的苦难相比，就显得实在是顺利的太多了。

　　而之后发展以及建设，还有面对的挑战，那么就是新的荆棘，必须要披荆斩棘，那么才是可以更进一步！

　　他的仙道，就是人道，以人道之主之身份，修行，那么就是以国家来修行，苦难会更大，但是张旭相信，最终胜利的一定是自己！

　　而就在张旭坚定信念之时，全国各地，四面八方，无数的修行者，开始向着青州而来，而其中那最大的四股力量，却是显露出了他们恐怖的一面！

　　修行之人，逆天而行，辅助君王，成就无上仙道，在这其中，辅助君王的同时，他们自然是也有着诸多的人脉，无数的修行者，汇聚起来，这就是一股滔天的气运，暗藏杀机，隐隐指向齐国……


第367章 木桶效应

　　……

　　张旭凝神望去，最终还是没有所得，隐藏的危机，根本无法感应，索性他也就不再去多想，随后一道道的符箓，刹那之间生成，伴随着符箓的是一道道的命令。

　　“啜……！”

　　蟒袍微动，无风自动，只见得一道道光芒闪烁，却是符箓携带着纸张飘飞而去，此刻的张旭已经是决定真正封锁青州了，若是有什么危机，也是无法瞒过他的耳目！

　　此刻张旭这才是心中安定，随后开始批量处理政务奏折起来，青州建立齐国，这制度确立，便是和往日不同，诸多的项目工程，都需要张旭亲自批示之后才可，这自然不可有丝毫马虎大意。

　　好在不同凡人君王，张旭现在炼精化气巅峰，体魄还在武将之上，比之修行之人，更高出许多，这他自创的步伐，本就有着强身健体功效，到了八卦步伐的阶段，更加是催动精血，炼化自身体魄，这体质，自然是非常人可比。

　　其处理奏折的速度，实在是飞速，不过饶是如此，一道道的奏折，想要批示完毕，却也并非那般容易。

　　确立国家之后，这需要发展的方方面面，就更多出了许多，别的不说，只是这青州的地域，就需要重新划分。按照古老的地域划分，已经是不符合他的要求的。

　　按照张旭的想法，这整个青州，现在总共有着七个郡，大小不一，发展情况也是不一。他决定将这七个郡，统一规划之后划分，打算按照现代的制度，实行省府级的划分，也就是说，会划分出来两个省，一个府，这两个省，一个则是齐北省。一个则是齐南省，加上西陵府，就是三个平行行政机构，总体归属政务院负责。

　　虽然现在划分省府有些太早了，不过这却是必然的事情，也唯有如此，才是可以快速的将两地发展起来，因为齐北省。乃是新近开发地域，自然政策会向着此地倾斜。而如此一来，就是齐南省加上西陵城，两大地域共同帮助齐北省的发展。

　　这自然也是张旭的国策，他需要的就是以老带新，而不是在自己的国都之中，掠夺式的发展。所谓集群效应，若是优先发展齐南省，那么就会陷入一个一边大，一变小的地步之中，人群都会通过各种关系。各种手段，向着齐南省涌入，那么齐北省，就永远无法发展起来。

　　所谓的先进带动后进，即便是张旭自认为自己的信徒信仰坚定，信念坚定，但是人毕竟不是圣贤，除非都达到圣徒的地步，否则这就是一个空中楼阁的笑话而已。

　　没有并入自己的国家，那么自然是可以殖民掠夺，而一旦是成为齐国子民，齐国之地，那么张旭就绝对不容许这样的事情发生，因此下一个阶段，发展的重点，布置的重点，也就会是黄河北岸的齐北省，这是毋庸置疑的事情。

　　消息急速的传递下去，随着张旭的命令，第二日，政务院商议政务，军事机构，也是纷纷行动起来，坐镇齐北省的赵云和张辽，手下又是多出了廖化、裴基、周仓三大将军，此五人则是共有九万正规军，统领预备营，防守齐北省之地，接下来张旭的目标，却是已经极为的明显了，那就是要在齐北省，构建大军组成的安全之地，随后开始大规模的开发齐北省之地！

　　至于吴青和管亥二将，则是用三万正规军，防守齐南省，对外防守徐州以及兖州方向可能而来的敌军！

　　预备营，自然是按照每个县一个预备营，每个府六个预备营的防御标准配置，可以说这一次就是一次大规模的征兵行动，无数的民兵，被抽调进入预备营之中，无数的达到标准的青壮，补充进入民兵营，而同时海量的奴隶，也是开始大规模的进入齐北省，伴随这些奴隶一起的还有大量的工匠，技术工人，以及具有着工厂管理经验的各大管事。

　　他们的任务就是要在齐北省，开始新建钢铁厂以及水泥厂等基础的工厂，开始慢慢的进行齐北省的技术改造！

　　而与此同时的是，各大职业仙官，也是要迅速开始建立各大祭祀之地，震慑鬼神，将青州最快速度的打造成为铁桶，无论是阳间之军队守卫，还是阴间冥土，都是需要纳入掌控之中，整个青州，不需要有丝毫的反对声音，这就是张旭的霸道强势之处！

　　在张旭的眼中，所有的一切，都是需要为自己服务，为整个齐国服务的，这些青州的鬼蜮，只需要祭祀之地建立完全，那么就可以收归无数的阴魂，进入祭祀之地，此乃不战而屈人之兵，祭祀之地，有着大量的驭鬼符大阵，只要那些阴魂鬼物，敢于前来，那么只有被收拢的下场，别无他法！

　　张旭的野心，是极大的，现在成为了齐国之主，真正拥有了阳间人道的无上权威，又有着强大的实力，那么经营青州，铁板江山，这是必然的事情！

　　当然群臣武将们努力，整个青州全体动员的时候，张旭自然也是没有怠慢，他在处理政务之后，便是开始疯狂的绘制各种驭鬼符大阵起来，从最基础的村庄开始，一直国家级的祭祀之地，都是需要完成驭鬼符大阵的建设。

　　这是一个浩大的工程，好在现在张旭拥有的香火信仰之力，却是不仅仅是质量提升，数量也是开始惊人的提升，因此却是可以省却无数的材料，这倒是一个好消息。

　　而且祭祀之地，乃是和全体军民捆绑在一起的，即便是一个小村之地祭祀之所，都是有着强大的防御，加上驭鬼符的强大能力，便是足以完成对青州阴间冥土的威压！

　　阴魂鬼物，毕竟是依靠着阳间之地才是可以存活，这是无法改变的事实，在成为人道之主的一刹那，张旭便是已经明白了，当然祭祀之地的建设，却也是需要消耗大量的气运，然而这一点张旭却是并不担心。；因为气运就是一个地域综合的表现，只需要齐北省，开始大规模的修建道路，开发水利设施，建设工厂，那么这个气运就是暴增起来，足以满足祭祀之地的建设，虽然说难免会影响一些阳间之地的发展，但是综合来考虑，却是完全值得的！

　　因为大量的香火信仰之力，还代表着他手下的仙官们，可以绘制更多的符箓，而这些符箓，虽然不算强大，只是辅助类型，但是正是因为如此，才是功效显著！

　　金刚符、大力符，以及清水符，三者配合起来，那等效果，实在是太强大了，就比如说修建道路，一般来说，高强度的工作持续一会儿，就要休息，但是有了大力符和清水符的帮助，那么不仅仅是可以让一个人做更高强度的工作，而且还可以快速的恢复体力，只要食物可以更得上，那么就可以起到加速建设的效果。

　　而食物，今年又是一个丰收年，加上造船技术的发展，现在活跃在青州整个海域，甚至是济州岛附近海域的船只，却是足以达到五千艘以上，如此之多的海船，共同捕捞，每天的鱼类资源，就足以供给整个青州的食物，加上足够一千万人吃上三年的粮食储备，食物是张旭最不缺乏的东西。

　　而且清河郡剿灭了崔家之后，所得到的粮草也是极为的丰富，这些种种加起来，张旭就拥有者足够的资本！

　　剿灭世家大族，的确是给张旭带来了极大的麻烦，甚至是遭到了全天下诸侯的仇视，但是实际上这获得的好处，实在是太大了，短痛一阵之后，这个收获，却是让得所有诸侯嫉妒的发狂的。

　　这个时代，实际上粮草根本不缺，但是这些粮草都是在那些世家大族手中囤积着，哪怕是放坏了腐烂了，他们也绝对不愿意轻易流出，因为这是他们控制地方，形成他们垄断优势的资本之一。

　　而这才是最可恶的地方，宁愿粮食烂掉，也要眼睁睁的看着无数人的死亡，这种做法，也是张旭对世家大族，极为仇恨的原因所在。

　　他宁愿的是缓慢的齐头并进的发展，也不愿意追求所谓的畸形强大，整体强盛一份，比之面子上强盛十分，还要更加重要。

　　只需要奠定起来强大的根基，那么一切都会有的，这不过是时间问题而已，现在齐北省的建设，就是如此，虽然只是刚刚开始，但是相信这样下去，不出三年时间，整个青州，都会如同现在的西陵城一样繁华，甚至是还要超出！

　　这就是整体发展的优势，或许一开始无法看出来什么，甚至是还会被人批判，但是等到收获的时候，那就是令人无法想象的优势，甚至是会形成排山倒海，一发而不可收拾的优势！

　　“开启！”

　　一幅幅的驭鬼符大阵，被张旭一个个的构建好，整个八月，青州大地，处于一片繁忙之中，而那国家气运，却也是在不断的波动，这却是祭祀之地，吸收大量云气气运，而国家气运又是因为齐北省的开发，而不断增加恢复的原因所在了！


第368章 人道反噬，百万联军

　　“这妖孽仙师，建立的齐国，这气运倒是好玩？”

　　一处山林之中，一道人打扮之人，随手一道剑气放出，直接洞穿一头狗熊之心脏，似乎是做了一件微不足道的事情一般，他的眼神充满了玩味的笑容，向着远处的天空看去。

　　此人赫然便是南华道人徒弟之一，乃是炼神返虚境界之高人，修行已经有了七十余载，看起来面貌不过是以三十多岁之人，显然是修道有成之士。

　　炼神返虚，便是可以尊号真人，法力高深，自然可以轻易查看一国之气运，到了真人阶段，可以直接天地元气迅速转化成为法力，此种阶段，已经有种种不可思议之威能，随手一道剑气，杀死一山林霸主之狗熊，不过是尔尔。

　　此人观察几日时间，观看齐国气运，却是发现近端时间，齐国之运气气运，丝毫无中兴之迹象，一般来说，国家初建，无论如何，国家气运都会暴涨，而现在齐国出现此等状况，就让此人极为的兴奋了。

　　“我凌空子，已经修道七十余载，此次下山，定然铲除此等妖孽，一国之君，王侯之身，居然是敢于逆天而为，此乃妖孽，本来我等师兄，以及修道界众人，还有些小心，现在看来，却是太过谨慎了，此等妖孽，不过是造化使然而已，国家气运飘忽不定，这就是覆灭之征兆！”

　　凌空子盘膝而坐。看起来真的如同是神仙中人一般，一身仙风道骨，不过心中所想，却是龌龊之事，对于可以建国的修行之人，这些人是充满了嫉妒的。

　　南华道人。手下弟子均是精英，炼神返虚之弟子，便是有二十人，当然其总共也就是三十多位弟子，比之其余的两大陆地仙人，却是差了许多。

　　凌空子在其中排名第八，也就是说比他强的还有七人之多，有着如此实力，他自然是极为自信。因为此次加起来的炼神返虚之真人，便是足足有着四十人之多，如此强大的阵容，之前还有所忌惮，毕竟国君乃是人道之主，即便是齐国只是侯国，却也是不可小视。

　　然而现在看着齐国气运变化，凌空子就觉得信心十足起来。

　　“策动诸侯。随后我等真人修士齐出，当可压制这齐国。到时候齐国气运不断消耗，那么距离国家破灭，就不远了，这妖孽果然是取死之道而已！”

　　想到自己师尊所说的话语，凌空子脸上露出了一丝复杂的情绪，这一次最重要的任务。却不是这个，而是获得其可以以修行之人称侯建国，成为人道之主的办法，若是可以得到这个办法，那么甚至是可以让道门真正大兴。南华道人，甚至是他们在未来，都可以有着机会冲破炼虚合道的枷锁，破碎虚空，真正成为逍遥天下的仙人！

　　自从春秋战国一来，稍有飞升之仙人，道门也是渐渐地隐藏起来，始皇焚书坑儒，汉武帝罢黜百家，独尊儒术，这些都是对修行之人，造成了极大的打击，一般修行之人，只能够借助世家之力量，隐藏自身。

　　这些种种，都是不足为外人道也只秘辛，就比如说南华道人，却也是有着家族传承，只是家族乃是隐秘家族，轻易不会外出。

　　而他们或多或少，和世家也是有着联系，为世家提供保障，世家为他们提供修行资源，双方共同合作。

　　这也是道门，开始仇恨张旭之原因，因为张旭所修行之道，不仅仅是破灭世家而已，而且对道门产生了极强的影响，若是张旭得了天下，道门，便是覆灭之时！

　　真人在强大，可以御剑飞行，但是在军队之下，三百悍卒便是可以轻易斩杀真人，一国之君的强大就在此处，即便是南华、于吉、左慈此等陆地仙人，炼虚合道之辈，若有一军三千人的悍卒，也可震杀，正是因为看到了张旭的威胁，道门才是不惜群起而攻之！

　　“师兄等人估计已经快要到青州了，那么本道也要快速赶路，这一次也是真正宣扬我道门之威风之时，选择人主辅助，成就大业！”

　　凌空子说吧，便是突兀的凌空而起，一道白光闪烁，却是已经飞上了三十米的高空，凌空飞行而去，速度极快，山林在脚下倒退，这就是真人特有的手段，御剑飞行！

　　……

　　“汉室龙气被夺，孤也需要行动了！”

　　襄阳城之中，大汉镇南将军府，刘表挥退了手下谋士，叹息一声说道，刘表崇尚儒家，有着大儒之风，不喜战争，入主荆州一来，却是将荆州发展成为人间乐土，少有战乱发生，现在也算是坐镇一方之强大诸侯了，只是刘表现在却是心中无奈之极，手下谋士的意见，却是不得不听，加上仙师妖孽，的确是已经威胁到了他老刘家的统治，龙气被夺，他也是受到了牵连，在这种情况之下，不得不尊崇丞相曹操之号召，会盟彭城，共同讨伐的仙师贼寇！

　　齐国建立，这是一件令天下震动之事，刘表接到消息，就连蜀中刘璋都是蠢蠢欲动，打算出蜀联盟，大凡是老刘家的子弟，都是需要听从名为大汉天子，实际上却是大汉丞相曹操的号召，这不得不说是一种讽刺。

　　当下，荆州点兵，蔡瑁为大都督，文聘为先锋大将，战将数十，兵马十万，出得荆州，会盟彭城。

　　而同时江东之地，横扫世家，压服江东世家的孙策，此刻刚刚狩猎一头猛虎，看着手中书信，随即眉头微皱，剑眉一条，直接两个空翻，却是已经到了一匹战马之上：“回去找寻公瑾商议，此次或许却也是某家机会！”

　　与此同时关中之地，争夺关中之地的韩遂、马腾，也是纷纷退兵，和手下众多将领，商议起来。

　　曹操之矫诏，传遍天下，共同商议会盟之事，天下诸侯纷纷响应，大凡诸侯，少则三千，多则十万，纷纷起兵，声势浩大，几乎不再讨伐董卓之下！

　　而此次曹操这个发起人，却不再是之前那个势单力薄之辈，而是有着天子在手，挟天子以令诸侯，兵马有着二十万的大汉丞相，虽然词二十万，有着太大的水分，精兵不过三四万之数，然而兵马数量就是如此，声势却是非同小可。

　　“哈哈哈哈，天助我也！”

　　寿春之中，新修建的比之；洛阳皇宫更加气派的大殿之中，一声蟒袍，有着九五之尊之风范的袁术，坐在龙椅之上，看着手中情报，大喜无比。

　　“仙师贼寇，哈哈哈，齐国之主，如此真是天助我也！”

　　“来人啊！”

　　袁术大笑道。

　　“在！”

　　大殿之中，诸多将领，齐齐单膝跪地抱拳道。

　　“派遣纪灵将军为统军大将，领兵十万，会盟彭城！”

　　袁术大笑道。

　　“陛下，若是会盟，那么……”

　　却是手下谋士杨度，眼珠子乱转一圈，出列说道。

　　“哈哈哈哈，朕乃天子，岂可遵守号令，此刻齐国建立，那么就是我大成之机会，我袁家之中兴之地，就是那彭城，我大军到达，可督战后方，一旦联军和那齐国交战，就是我等在彭城祭祀之时，到时候我大成国都就是彭城！”

　　袁术欣喜若狂，因为他袁公路，对应的就是彭城，而他袁家乃是上古家族，这家族族地，也是彭城，现在机会已经到来，袁术怎会放过如此良机！

　　“另外，命人再次收税，彭城之中，还需修建一所宫殿……”

　　袁术轻声说道，眼中闪烁着凶残之色……

　　“天下诸侯终于会盟了，只是曹操就有二十万兵马，刘表十万，刘璋五万、吕布五万……呵呵，这军队倒是挺多的啊，加起来不下百万之数了吧！”

　　在御前会议之上，张旭坐在王座之上，看着手中的情报，轻声笑道，而参加此次会议的，则是有张瑶、张柳、步武以及吴忠、吴青还有职业仙官大牧师林龙，这些就是张旭最为核心之人马，当然其余将军却也是核心，只是需要坐镇四方，无法前来而已！

　　此刻张旭看着这些手下核心，看着情报上的数字，却是没有丝毫的担心，兵来将挡水来土掩，联军声势浩大，号称百万，却是在他眼中，并不算什么。

　　现在青州之地，已经是初步整合完毕，正规兵马，便是不下二十万，更有十万预备役，以及三十万民兵，若是全力动员，当可有百万大军！

　　只是兵贵精，不贵多，在张旭看来，联军百万大军，能够真正有战斗力的不过是二三十万而已，而大军数量繁多，这粮草，每日的消耗就是一个巨大数字！

　　“诸位，可有退敌之策”！

　　虽然如此，百万大军，还是给人一种极大的压力，张旭看着手下文臣武将，说道。

　　现在齐国建立起来，那么就不需要他一直费尽心力了，现在也是考验这些御前大臣的最好机会。

　　听闻张旭所言，军方代表，吴忠和吴青，知道是他们二人要先说话了，当即二将对视一眼，吴忠便是起身……


第369章 战备状态

　　按照系列，掌管亲卫军的吴忠，毫无疑问是张旭麾下第一武将，虽然能力吴忠还差的极远，但是其地位却是远在其余将军之上，乃是张旭真正的心腹爱将，而且更重要的是吴忠的资历，可并非其余将领可以比肩的。

　　此刻的吴忠虽然是赶鸭子上架，但是他还是需要代表武将们做出宣言，齐国建立，军政分离，现在各个诸侯异动，就是他们武将再次发力的时候。

　　“陛下！”

　　吴忠直接单膝跪地抱拳道；“现在我军全军将士已经做好了杀敌的准备，将士们誓死效劳陛下，御敌于国门之外！”

　　虽然没有什么好的建议，好的方略，不过决心却是必然的事情，在说此话的时候，吴忠的身上，显露出了可怕的信念，这也是代表着军方的意志，他们必然是誓死保卫齐国！

　　“好，起来吧！”

　　意料之中的事情，吴忠的才能也就仅限于此了，张旭稍稍心中失望，不过却也并没有太过在意，此刻的张旭眼中，完全是一片深邃，似乎是有着智慧的光芒显露。

　　“张瑶、张柳你二人可做好准备？”

　　军队之事，也就是防御为主，伺机而动了，而这需要的兵马粮草，以及齐国的行政力，这才是取得大战胜利的关键所在，诸侯们纷纷异动，联军之数量不下百万，这硬拼，不过是莽夫所为，最需要的，却是做好持久战的准备。

　　百万大军，人吃马嚼，这每天的消耗，却是一笔天文数字啊。这一点张旭是极为清楚的知道的，因此现在张旭所要思考的，其实只有一点，那就是如何用优势的资源，和诸侯打一场消耗战！

　　而这最重要的，自然是内政的执行力。这才是最关键的地方。

　　听闻张旭所言，张瑶和张柳齐齐走出，二人都是弱冠之年，但是长久替张旭掌握领地行政，早就养成了一番气势，这气势自是不同，也是非同寻常。

　　此刻二人出列，纷纷单膝跪地，张瑶眼中没有丝毫慌乱。当下道：“陛下放心，我等内政官员，已经储备配备，足以将整个齐国领地治理完善，而且民兵训练，现在更加充足，各大战略物资仓库，已经纷纷堆满。足以支撑百万大军，一年所需！”

　　张瑶的话语充满了自信。内心也是极为的骄傲，这就是仙师大人，不是现在齐侯陛下的强大，之前的大规模建设，虽然艰难，但是现在已经是开始显露出了狰狞。这还是其余五个郡，还没有开发，需要投入大量资源建设的缘故，否则的话，张瑶相信。齐国物资储备，足以支撑两年，甚至是三年以上的战争！

　　这就是后世经验，带来的可怕执行力了，官员的不断培养，疯狂培养，普及到了村落的内政仙官，现在终于是发挥出了强大的威力。

　　就连张旭都是微微动容，这不过是三年的时间，却是已经有了如此功效，这却是一个意外惊喜了，本来张旭还以为战争，会影响各方面的生产建设，但是现在看来，只是储备的物资，却是已经足以满足所需！

　　“好！”

　　张旭满意的点点头，起身道：“齐国之根本依旧是子民，物资既然充足，那么就不要害怕浪费，现在孤宣布，齐国处于战备状态，尔等可以有随机应变之职能，孤的目的只有一个，抵挡住诸侯之攻击，让齐国真正立国成功！”

　　“诺！”

　　众人齐齐起身，全部都是单膝跪地，军政以及职业仙官三方面，全部都在达成了一致协议，在张旭的统合之下，爆发出了齐国真正的力量。

　　“快，这批物资加紧运送，齐侯大人说了，现在是考验我齐国的时候，各处诸侯纷纷想要侵害我齐国的土地，想要危害齐侯大人，我等怎么办？”

　　这是一名小商贩，接到了一批运送粮草的任务，报酬还在其次，最主要的是贡献度，贡献度乃是齐国所有人都是极为在意的东西，虽然无法直接兑换成为金钱，但是它的作用毫无疑问比之金钱更大。

　　一般来说，小商贩想要更进一步，发展成为真正的商人，那么贡献度就是一项硬性标准，一个人不仅仅是对齐侯信仰坚定就可以的，想要开创基业，想要过上更加好的生活，想要出人头地，贡献度，便是其中最为重要的一项考核标准！

　　全部都是公平，那么就没有真正的公平，张旭提倡的是一种制度的公平，却也是极为鼓励个人能力的释放，善于种地的，就是农民，可以有着各方面的补助，而善于经商的商人，也是足以让他们的商业才能尽情的发挥出来，得到自己的荣誉。

　　官员就是治理好领地，这就是他们的职责，也是他们的权利和义务，人人都是解放自己的天性，做自己最为擅长的事情，这就是制度化的公平！

　　当然还要加上一系列的调控，不过这就是各地需要做的事情了，就比如说这个小商贩，就有着商业的才能，但是并不是那么容易，就让得他可以自由的成为大商人的，想要成为真正的大商人，甚至是可以外出的商人，信仰是一方面，证明自己能力，获得足够的贡献度，才是真正重要的方面！

　　当然这一次押运，给的报酬也是绝对不低的，但是现在小商贩，就希望可以更快速的运送粮草过去，因此不惜付出了高昂的报酬，甚至是基本上只是保本而已，为的就是支援战争！

　　谁都知道齐国现在如此幸福的日子，是怎么来的，是谁给的，现在居然有人想要灭掉齐国，杀害伟大的齐侯大人，这是小贩无法容忍的事情！

　　“我等全力以赴，死也要快速将物资送达，我等无法上阵杀敌，只好拼命效劳齐侯大人了！”

　　一个苦力，推着车子，哈哈大笑着说道，却是加快了速度，全身似乎是都有劲儿了。

　　在张旭领地，一名苦力，却并不会地位低下，相反力气活干得好，服从命令，那么可是最好的士兵苗子，这些人可都是一个个潜在的军人，自然不是可以等闲对待的。

　　这名苦力，就是力大如牛，在这群苦力圈子之中，显然是有着颇高的威望，在此人说话之后，顿时一名名的苦力都是高声呼喊了起来！

　　“是啊，我等贱命一条，都是齐侯大人救下来的，哪里还有我们齐国这么好的地方，劳资现在有饭吃，有衣服穿，获得像个人一样，比之以往的那些地主都要更好，跟着齐侯大人，誓死效命齐侯！”

　　一名粗黑的汉子，大声说道，这一次他们可是运送战略粮食，都是极为实诚之人，能够运送这等物资，本身就是对他们的一种信任，现在有人挑起了话头，顿时一股强烈的信仰之力，开始弥漫起来，在这样的气氛之下，这十几人十几个运输小车，一下子便是加速了许多。

　　这样的场面，在整个青州大地到处都是，不仅仅是容易行走的公路上，是一队队的运送粮草物资之人，就是那些刚刚开辟出来的小路，同样有着人一遍遍的踏过。

　　从天空看去，整个齐国大地，全部都是忙碌的场景，黑压压的人群，一辆辆的各种车辆，完全爆发出了强大的输送能力，将大量的物资，倾斜到了各个靠近战场的位置！

　　齐国，现在已经是开始全体动员起来，强大的三位一体的军阵以及职业仙官体系，完全便是达到了效率最大化。

　　一批批的军马，也是出动，不仅仅是人力运送，各大畜牧场，各大养殖场的牛马，都是全部行动了起来。

　　甚至是宝贵的清水符、大力符，都是统统不要钱一般的洒出，齐国这架巨大的战争机器，开始慢慢的加速运转！

　　各大工厂、工坊源源不断的生产，海面上千帆竞技，一船船满载而归的海船，将开辟出来的三大港口，催动的繁华无比。

　　一条条的公路，这个时候展现出了强大输送力量，而一名名的奴隶，在信仰的洗脑之下，拼了命的干活，生产物资，建设道路，新修水利，整个齐国，都是在战争的压迫之下，开始爆发出最大的潜力，每一丝的潜力，都是挖掘了出来，极大的危机感，强烈的危机感，让得所有人，都是不敢怠慢。

　　这种压力之下，所展现出来的效率，结合信仰的力量，实在是太恐怖了，一个个祭祀之地修建，所消耗的气运云气，开始迅速的补充起来，而随着商业的流通，整个齐国也是开始如同是活水一般，彻底的展现出了强大的活力，这一刻，所有人都是在战争之中，拼尽了自己的力量，当然也获得了极大的好处，甚至是刚刚归附的清河郡，现在的子民，都是爆发出了不小的力量。

　　云气一天天的强大起来，齐国的力量，也是一天天的强悍起来，祭祀之地，修建的越来越多，而一处处的鬼蜮，也是被彻底的压制起来。

　　阳间、阴间冥土，都是开始真正进入管辖之列！


第370章 赵云行军

　　齐国、齐北省，一处新修建，尚未完工的官道之上，此刻正行军着一支大军，这支军队，浩浩荡荡，几乎是一样望不到边际，整个官道以及周边的土地，都是被大军侵占了，这支大军赫然是赵云统领的齐北省平原军团。

　　此刻，赵云白马银枪，看起来依旧是威武不凡，只是相比于以往，赵云虽然依旧是英姿不凡，俊逸的脸，如同是刀削斧凿一般，可是赵云却是显然看起来，成熟了许多，没有人再回把他和数月之前的那个小将联系到一起。

　　作为统领三万人大军的将领，这手下军队休养生息，提供给他的云气滋润，实在是恐怖的，在这种情况之下，先天本命之云气，开始渐渐地显露了出来。

　　“大山鬼王死不悔改，现在形势已经是明摆着了，居然是依旧敢于作祟，那么这一次本将，就让你们彻底的覆灭吧，所有阴魂都要统统归附齐侯陛下才可”！

　　数月之前，因为大山鬼王的阻挠，攻打渤海郡，连同幽州的计划，直接破产，而反观张辽却是立下了赫赫战功，现在已经是成为了准降级的将领，这是何等的殊荣，而他赵云，虽然也是上校级的将领，但是这无形之中，就比之张辽差了太多！

　　而且从战绩上，也是如此，赵云虽然不是一个嫉妒别人的将领，但是身为武将，应该有的傲气，他还是具备的，张旭给了他们同样的条件，然而他却是因为鬼物的原因，功亏一篑，这对于赵云来说，毫无疑问是天大的耻辱。因此现在的赵云，即便是表面上没有表现出来，但是一直以来，对于大山鬼王的仇恨，却是越发的强烈起来！

　　在这种仇恨之下，赵云甚至是武力值接连提升。对于自身枪法武技的掌握，也是越发的强大了起来，作为基础的精血，更加是达到了炼气化神高级巅峰的地步，这可是一个了不起的成就呢，以赵云现在不过弱冠之年的年纪来说，未来的前途简直是不可限量！

　　“大山鬼王自己找死，接二连三的和齐国作对，那么这一次就是此僚取死的时候了！”

　　得到消息。这条最新修建的官道，受到了最后挣扎的大山鬼王的袭击，死伤奴隶三千多，虽然只是异族奴隶，但是却也是张旭麾下忠诚的信徒，有着很多奴隶的，都是可以达到张旭虔诚信徒的地步，一旦贡献值满了。便是可以成为真正的齐侯子民。

　　然而就是这样的未来子民，却是一下子死伤了三千之多。这无疑是极为可怕的损失了，至少对于一直以来，都是将人命看得很重的赵云来说，便是如此了。

　　此刻的赵云心中的愤怒，那自然是可想而知！

　　新仇旧恨，全部瞬间涌上心头。瞬间赵云的眼睛便是发红了起来，现在的他就是要爆发，就是要发泄，将那些该死的鬼物，统统的要斩杀。这一次务必要消灭大山鬼王！

　　一旦是大山鬼王消灭，那么阻拦通向渤海郡的最后一道屏障便是可以移除了，而修路大军便是可以继续修路，最终顺势而为，修建一道城塞关隘，守卫平原郡的安全，守卫整个齐北省，北方的大门！

　　事关重大，三万大军在这数个月的疯狂锻炼之下，已经是再次有了脱胎换骨的变化，所有士兵，全部稳稳的精兵之列，而且悍卒拥有的比例，也是再次提升，甚至是巅峰悍卒，都是有着六千之多，乃是作为赵云中军存在！

　　而且更重要的是，张旭派来了三个降将，作为赵云之副手，这三名降将，赫然都是达到了炼气化神之地步，虽然综合能力有限，但是统领大军，分担赵云压力却也是足够了！

　　毕竟乃是炼气化神将领，即便是能力再弱，统帅一万大军，作为基础将领，却是完全足够了，而这就可以让赵云的命令，可以得到更好的实施，虽然只是增加了三名将领，但是对于大军战斗力的提升，无疑是极为显著的。

　　兵强马壮，大军这气势就彻底的发生了改变，加上士兵们心中，也是极为的憋屈，心中憋着一口气，可以想象的是，一旦大战鬼物，那么自然是会取得意想不到的效果！

　　而且现在这大山鬼王，不识时务，被祭祀之地完全压制，不过是苟延残喘而已。

　　轰隆隆，军马不断的奔腾，大军被牢牢的掌控，令行禁止，统一前进，这等规模之下，依旧是可以做到宛如一人一半整齐，这只是军容，便是足以给人极大的震撼！

　　……

　　此刻靠近渤海的一处大山之中，黑烟滚滚，鬼气肆虐，却是显得有些外强中干，一处山体之中，一团浓黑色的鬼气，不停的散发着剧烈的波动，而在鬼气四周，则是一些小上一团的鬼气，足足有着二十多团，此刻这巨大的鬼气，不断的波动，却是传递着一道道的信息。

　　“吾等已经到了山穷水尽之地，不知那渤海郡何时可以出兵？”

　　这团波动剧烈的鬼气，自然便是大山鬼王，也只有这等修行千年的鬼王，才是可以散发出如此可怕的波动。

　　周围的二十几个鬼王，闻言都是不停的抖动起来，却是显得有些绝望。

　　“该死！”

　　鬼气波动瞬间剧烈起来了，从这些鬼王的沉默来看，大山鬼王已经是知道了下场，大概渤海郡是不会出兵了，这却也是渤海郡自保现在有余，但是人人畏惧这齐国大军如虎，哪里可能派出宝贵的士兵，前来助阵他大山鬼王呢。

　　齐国建立，大肆修建祭祀之地，乃至于每个小山村都是有着自己的祭祀英灵，其中不乏战死回归的军士，这些军士虽然并非战魂，但是却也远非一般鬼兵可比，加上有着人道不停的供养，这就显得非比寻常了，借助祭祀之地的力量，加上民兵的阳刚之气，足以抵抗一段时间，而这段时间，就足以让得大村乃至于乡镇的职业仙官反应过来，开启乡镇祭祀之地。

　　环环相扣，一级级的上传，敢于前来的鬼物，就是瓮中之鳖，也就是如此大的手笔，才是让得齐国之地，一下子构建成了一道巨大的阴间冥土法网，有着阳间的祭祀，完全可以守卫住整个土地。

　　这等情况之下，一处处的鬼王快速覆灭，现在大山鬼王能够带着手下二十万鬼兵精锐，苟延残喘，已经是极为强大了。

　　但是再是强大，又是如何，现在的大山鬼王，已经是极为清楚的明白了过来，他的利用价值已经没有了，根本无法再从袁绍之处，获得少的支援。

　　而现在鬼兵已经传来消息，赵云军团倾巢而出，为的就是剿灭他大山鬼王，穷途末路，这就是穷途末路，本来以为张旭，不过是一个简单的修行者而已，实力低下，覆灭青州豪门大户，祭祀英灵不存，乃是自寻死路，那里却是知道，其居然是最终靠着人道的无可匹敌的力量，强行得到古老青州之地，获得龙气认可，成为此地人道之主，拥有着统领山河，镇压社稷的无上神威。

　　又是开启祭祀之地，如此大杀器，虽然消耗了海量的齐国气运，但是却也是再无他们鬼物生存之地，要么只能够臣服，要么只有死路一条！

　　“袁本初果然狡诈之人，现在尔等还有何用！”

　　大山鬼王，愤怒的咆哮，鬼气瞬间肆虐，却是一下子席卷周围二十几个鬼王，可怕的一幕出现了，这大山鬼王，直接一下子黑色鬼气，瞬间浓郁起来，而周围的鬼王，却是以肉眼可见的速度缩小。

　　半响之后，时间、空间似乎都是安静了下来，此刻的大山鬼王，身形足足暴涨了一大截，同时黑色的鬼气，似乎是可以凝聚出实体来一般。

　　“本座现在是半步鬼帝了，虽然之后，必须要修养三百年才可出世，不过只要本座可以活下去，那么就还有着希望！”

　　大山鬼王心里如此想着，不过眼中还是露出了忌惮之色，这一次赵云率军前来，带有着齐国正统的力量，加上其大军的强大，当真是难以对付之极啊。

　　此刻的大山鬼王，何尝不明白，和赵云大军作对的下场，但是他却是已经别无选择，他明白，一旦是被赶入祭祀之地，那么就永远是受到压制的傀儡鬼神而已，彻底成为这齐国的护国英灵，而这是其万万不愿意看到的事情。

　　“如此，就战吧，本座千年修行，岂可畏惧一战，唯有战，才是活路的根本！”

　　大山鬼王陡然黑色鬼气波动，瞬间一只只的鬼兵凝聚出了形体，却是他二十万鬼王护卫队，而且还有数十名鬼将，这就是现在他全部的资本了。

　　只是想到赵云三万大军，大山鬼王依旧是没有丝毫胜算，阴魂鬼物，和拥有实体的军队相比，实在是差距太大了。

　　然而这却是必须要战的，因为这是大山鬼王的使命！

　　而就在这时候突然空间一阵波动，却是一阵爽朗的笑声传来：“鬼王胆色过人，只是不知可敢更进一步否？”


第371章 密谋

　　“谁？”

　　大山鬼王大惊，毛骨悚然，贵气一下子剧烈波动起来，居然是有人靠近此山，他居然是没有发现，这是何等的惊人！

　　“哈哈哈，大山鬼王，如此胆小乎！”

　　却是在大山之旁，一仙风道骨，身穿道袍，看起来一副神仙中人之人，御风而行，看起来潇洒自如，好不畅快。

　　“真人！？”

　　大山鬼王瞬间失声叫了出来，凌空而行，这就是真人的标志，真人这乃是至高无上的力量，呼风唤雨无所不能，就是当初横扫天下，轰轰烈烈的黄巾之乱的主角张角，也不过是炼气化神巅峰，伪真人境界，却是一怒之下，雷霆闪电，给官军造成了重创，若不是天道反噬身死道消，恐怕大汉道统都会破碎！

　　此刻，居然有一真人上门，大山鬼王心中之恐惧，之骇然，自然是可想而知了。

　　“不错，本座凌空子，特意前来相助大山鬼王，不知道鬼王可欢迎否？”

　　没错，这真人赫然便是南华老道麾下弟子之一的凌空子，真人境界，法力高深，可御空而行，实力强大，非同小可。

　　“真人降临此地，当真乃大山之幸事，不知道真人如何帮助本座！”

　　大山鬼王此刻身上鬼气一下子内敛起来，虽然说起来轻松，但是心神却是死死的盯着大山外，凌空的凌空子。真人手段非同小可，即便是它有着阴魂鬼物，却也是需要牢牢的警惕，否则以真人的手段，当真有万鬼之中，灭它本源的能力。而对于阴魂鬼物来说，本源破灭，那么就是彻底消失在天地之间了。

　　“鬼王何必如此担心，也罢也罢，此道仙符乃是本座动用真元炼制而成，或许可助鬼王一臂之力，若是鬼王觉得可以对付那赵云，变可自去，若是不能。那么就前来十里之外的长空山，和本座商议吧！”

　　说完，金光闪烁，却是一柄飞剑自动出现，嗖的一声，凌空子已经消失不见。

　　大山鬼王惊疑不定，想了想，还是派出手下。将那凌空子留下的仙符取来，而在看到仙符的一刹那。凌空子大惊失色，此道仙符，居然是真元仙符，乃是真人损耗真元本命之力，炼化而成，一枚如此仙符。对于真人来说，都是不小的损耗，这凌空子，居然是给他留下了，这么一道宝物！

　　修行同样四等境界。精血、法力以及真人特有的真元，而到了炼虚合道的境界，甚至是一切归真，化为元力，和天地元气无比契合，当真有鬼神莫测之能，而即便是真元，也可以直接调动天地元气，引动雷霆，都是极为简单之事！

　　此刻看着这道真元仙符，大山鬼王，鬼气波动，却是思索起来，良久之后，黑气一闪，却是仙符直接激活，瞬间，大山鬼王，便是感觉到一种愉悦之极的感觉，身体鬼气却是瞬间缩小，几乎是凝聚成为了实体。

　　“如此，本座才算是真正的伪帝境界，足以发挥出鬼帝一二分的能力，实力暴涨，足以给鬼军更大的支持！”

　　大山鬼王此刻，实在是兴奋不已，鬼帝境界，可是他期盼许久的境界，也是所有鬼王梦寐以求的境界，因为到了鬼帝境界，不仅仅是代表着实力的提升，也代表着阴间冥土的真正开辟，拥有着冥土不灭，便可不死的强大能力。

　　而随着冥土的增加，鬼帝实力还会不断进步！

　　传说之中，远古十大鬼帝，便是掌控整个天下之阴间冥土，实力之强，实在是令人惊惧，此刻的大山鬼王虽然只是伪鬼帝，但是最起码这一处最后的老巢，可以化为半冥土之地，足以让他有着更加强大的实力，甚至是只有真正的破碎此地冥土，那么才是可以消灭他。

　　“看来此道应该也是为了此地人道之主前来，不过却也是事实，这人道之主，乃是不同寻常之修行之人，若是其得势，那么可就是天下修行者的灾难了，看来袁本初虽然背叛了盟约，但是这青州齐国之主，依旧是只有死路一条！”

　　一个真人的背后，代表着什么，大山鬼王再是清楚不过了，可以说凌空子就是修行之人的前锋，只要发现了齐国之主的弱点，那么天下修行之人，自然是会群起而攻之！

　　“袁本初畏惧这仙师如虎，但是天下诸侯可不怕，此次或许还有本座一席之地！”

　　思量再三之后，大山鬼王一下子腾空而起，迅速的钻出了山腹，随后电闪而去，目标便是那长空山！

　　真人的手段，让他相信，自己这二十万鬼军，可以让真人强化更多！

　　……

　　“前方就是那大山了，全体注意，安札营地，布置驭鬼符大阵！”大军行军迅速，到了距离大山约莫二十里之地的样子，赵云大军停止了下来，此刻已经是没有了官道了，而根据斥候探查，前面地形极为的复杂，不适合安营扎寨，而现在在此地安营却是最为正确的选择。

　　实力暴增，并没有冲昏赵云的头脑，现在的他反而是越发冷静了起来，剿灭大山鬼王，这是他的任务，只有如此，才是可以彻底将青州之地完全掌控在齐侯张旭之手。

　　齐侯的动员军令，早就下达，诸侯会盟，齐国必然是要掌握一切，这大山鬼王就是其中一个变数，必须要迅速剿灭才是。

　　此刻的赵云，心中完全就是自己的责任，在仇恨和责任面前，他做出了理智的选择，虽然很想要建功立业，但是只有根基稳固，才是可以有着机会！

　　兵马强盛只是根基，若想要打好仗，打胜仗，那么就需要将军小心谨慎，步步为营了，此刻成熟了许多的赵云，再也不会狂傲无比的认为大军可以横扫一切，这一刻的他，极为的小心，而且赵云承受着相当大的压力！

　　上一次兵败，虽然兵马没有折损，但是却是一次惨败，彻底的没有了进军渤海郡的资格，因为突袭的意义已经失去了，硬攻根本没有丝毫把握，镇守渤海郡的张郃，也是当世之名将，极为难以对付。

　　袁绍军虽然畏惧齐国大军如虎，但是有着张郃的镇守，赵云现在根本没有任何的胜算，此刻的赵云反而是放下了一切，不再是那么的急躁了。

　　而从幼稚到成熟，这就是一种成长，现在的赵云才方是有了名将的风采，名将并不是说要轰轰烈烈，而是要在平凡之中，把握一次次的机会，更不会给对手机会，最终赢取一个个的胜利，这才是真正的名将！

　　安营扎寨，军令传递下去，顿时齐国兵马，恐怖惊人的素质，便是彻底的表现了出来，一个个都是有着自己的任务，警戒卫队，安营扎寨的主力兵马，还有搬运物资的兵马，各个都有着自己的秩序，大军虽然人数众多，却是杂而不乱，甚至是在关键时刻，可以迅速的归位，这就是需要漫长时间的总结，才是得到的宝贵经验。

　　而这也是张旭兵马最为强大的地方，资源共享，所有的东西，所有的经验，都是记录在册，虽然不会广而告之，但是有着权限的将军，都是可以阅读，如此一来，经验就在这般情况之下，慢慢的散播了出去。

　　只需要一个人有着进步，那么就是全军的进步，这也唯有在张旭军队才是可以做到这一点，也唯有张旭军队，才是有着这个魄力！

　　当然这也是和张旭麾下将领，没有世家牵扯的原因，他们的一切，都是可以共享出来！

　　齐国的强大，不是靠着一个人的，而是靠着许多人，许多人合力在一起，那么才是有着齐国的强大，才是有着现在辉煌的齐国！

　　在赵云军团安营扎寨的同时，大山鬼王，已经是到达了长空山之中！

　　此刻在山顶之间，云雾缭绕，凌空子盘膝而坐，在山间云雾之中，看起来，真的是如同仙人一般。

　　看着此人，大山鬼王眼中露出一丝羡慕之色，真人这已经是无敌的王者了，不过大山鬼王也没有太过在意，真人虽然寿命漫长，但是却是也有死的一天，死后虽然直接可以化为鬼王，甚至是无比强大的鬼王，但是想要成为鬼帝，也是不太可能的事情。

　　现在的风光，数百年后，依旧不过是尘土而已。

　　只是现在需要依靠着这真人的，因此现在的大山鬼王，心态极为的放松，也是极为的平静，此刻的大山鬼王，没有了丝毫的念想，有的只有飘然而逝，有的只有那一丝的淡然。

　　“坐！”

　　睁开眼睛，一团云雾飘来，大山鬼王毫不客气，直接坐在云雾之上，黑色鬼气和云雾形成了极为鲜明的对比，此刻的大山鬼王，心中则是暗自将这装逼的老道，骂了个狗血喷头。

　　“不知真人，为何帮助本座？”

　　虽然心中了然，大山鬼王还是装作不知的说道。

　　“鬼王，既然已经知晓，又何必明知故问呢！”

　　似乎是一切都在掌握之中一般，凌空子，微笑道，宛如一阵清风，不得不说此人乃是天生的神棍！


第372章 龙气沸腾

　　带着南华老道的使命而来，凌空子自然希望可以建立更大的功劳，他在南华老道麾下，不过是排名第八的弟子，修为也并非最高，在他前面的七个师兄，人人都得到了更大的传承，修为颇为不俗，现在的凌空子不过是刚刚进入炼气化神不久而已。

　　此刻的凌空子自然希望可以建立更大的功勋，这样一来，就可以得到南华老道的欢喜，学到更多的本领！

　　修行之人，以修行为根本，实现成仙问道的目的，此刻的凌空子，就将希望压在了大山鬼王身上，虽然大山鬼王现在的实力，大大折损了，但是其底蕴还在，而且居然是有着进化为鬼帝的可能，这就让凌空子颇为上心了，甚至是不惜损耗本源，帮助大山鬼王！

　　此刻的凌空子，查探四方，自然是看到了赵云的气运云气状况，自然是发现了赵云乃是不可多得的将星之才，将星带着天地之使命，带着莫大的造化之气，实在是非同小可，投靠一方，则是对人主极大的重视。

　　此刻的凌空子，目的就是重创，甚至是歼灭赵云大军，一旦是成功，那么必然是可以大大的损耗赵云之气运，而将星和张旭气运以及齐国气运，都是相联系的，若是赵云气运损耗，那么代表着什么，凌空子已经是极为清楚的明白了。

　　大山鬼王还有二十余万鬼兵，而这就是一种造化了，只要大山鬼王可以按照凌空子的方案进行，他有着相当大的把握，可以重创赵云军团！

　　想到此处，即便是以凌空子真人之修为，此刻都是有些兴奋起来。现在的凌空子，就想要建立这头功，发起对齐国的攻击！

　　天下修道之人，纷纷关注这齐国之状况，天下诸侯纷纷群起而攻之，这就是最好的机会。凌空子这个炼神返虚之真人，却是发起了第一波的攻击，这是他早就想好的事情，修道便是修心，目的就是为了成仙问道，长生不老，若是没有一定的魄力，怎行，每一次的机会。都需要把握住，那么才会有着美好的明天。

　　现在的凌空子心中所思所想，就是如此，如何将齐国重创，建立最大的贡献，哪怕是耗损本源之力，在他看来，却也是值得的。

　　只要可以消灭此等妖孽。那么他不仅仅是可以道心更加稳固，而且最重要的是。还可以得到南华老道，更多的传承！

　　大山鬼王，自然不知道这些，这眼前的真人凌空子，比之他更加急迫，一国之君。可不是那么好攻击的，覆灭一个国家，真人虽然强大，却也是不好胡乱插手的，现在的他。看到凌空子的手段，就已经是彻底的臣服了，再也没有其他的想法。

　　真人乃是修行之人，达到了一个极高地步的表现，外在表现之上，就是可以御空而行，可以有着种种不可思议之威能，而且更加强大的是其元神能力，瞬息千里，实在是令人羡慕不已！

　　现在大山鬼王，就感觉到了凌空子身上，不时传来的压力，此刻的凌空子，倒是气定神闲，丝毫看不出半点儿焦急模样。

　　这一次他已经是牵扯进入了因果之中，万万难以脱身，不过其道心强大，七十余年的修行，并非白费，此刻的他仙风道骨，只是这一下，便是带给了大山鬼王，偌大的压力！

　　“真人！”

　　大山鬼王终于忍不住了，当下拟物化形成为人状抱拳道：“还请真人示下！”

　　显然凌空子的装逼，起到了应有的效果，大山鬼王，一下子被征服了，其很是乖巧的说道，不过此事却也是正常，赵云军团三万兵马之强悍，大山鬼王是真正的领教过的，现在他虽然成就了伪帝之境，但是要想就这么呆着二十几万鬼军，对抗赵云军团，还是差距太大了一些。

　　此刻的大山鬼王，是关乎到他身家性命的，比之凌空子自然是更加焦急一些。

　　“鬼王既然诚心而来，那么就拿去这些仙符吧，虽然不及鬼王之前所用仙符，却也是可以有半个小时的威能，可以让得鬼兵化形，至于具体如何使用，就看鬼王自己的了！”

　　说完一道金光闪烁而来，便是没入了大山鬼王体内，当下感受到仙符的强大，大山鬼王大喜不已。

　　看到凌空子送客，他当下大声道：“既然如此，那么本座告退，多谢真人厚赐之恩！”

　　……

　　看到大山鬼王离去，凌空子这才是起身，任凭云雾飘渺在自身徘徊，眼中却是有着万千谋划在其中。

　　这一次天下修行者，齐聚，炼神返虚之真人，便是足足有着四十人之多，凌空子在其中并不算大拿，想要得到最大的好处，必须要好好谋划一番才是。

　　大山鬼王只是他的棋子之一，而另外还有着手段。

　　“渤海郡张郃，乃是当世名将，若是有其参与，那么就大有可为了，大山鬼王，只可重创赵云，要想真正有所建树，那么还需要策动这张郃才是！”

　　“只是，如此猛将，心智坚定，想要谋划并非那么简单，也罢，且让本座渤海城，走一趟吧！”

　　说完此话，凌空子当即再次一挥手，一道金剑已经浮空而起，随之他轻飘飘的飞上飞剑，当下御剑飞行而去。

　　……

　　“杀！”

　　西陵城之中，张旭亲自前往校场，一营营的兵马，表现颇为不俗，此乃西陵城之预备役军营。

　　此次征战，预备役乃是极为关键之所在，二十万大军，对抗诸侯，已经足够，然而关键还在于其余的对手。

　　在这一刻，每增加一点儿的实力，那么就更有一些保证，心头的危机感，无法让张旭停留下来，领地的建设日新月异，大好局面，绝对不可让任何人破坏！

　　此刻的张旭，心中不知道想着什么，跟随在他身边的十几名童子，纷纷大气也不敢出一下，看着大军，虽然威武不凡，有心欢喜，但是看着仙师齐侯大人如此，却是没有人敢于出声。

　　“大军之训练倒是可行，只是现在还是远远不够啊！”

　　张旭轻轻点头，随即慢慢的将自己的思路，开始调理起来：“预备役还是需要见血啊，那么就现在开始准备吧，是时候开始启动计划了！”

　　当下他轻声道：“日后屠宰工作，就交给士兵们进行吧，预备役士兵，必须要人人见血，宰杀之牲畜，立刻储备制作成为军粮！”

　　“诺！”

　　当下就有随身童子，立刻记录在案，此乃是齐侯大人之法旨，必须要详细记录才可。

　　听闻消息之后，第一时间，无数的快马出了西陵城，随后向着各大畜牧场而去，一时之间，无数的猪马牛羊，纷纷开始调动起来，向着各大城池而去！

　　……

　　此刻赵云扎营已经完备，不过赵云并没有放下警惕，而是立刻传令道：“斥候营全体派出，务必要将方圆三十里之内情况，探查清楚，若是有丝毫异动，立刻回报本将！”

　　“诺！”

　　当下传令兵立刻领命而去，赵云心中稍稍安定一下，不过随之眉头还是皱了起来，此刻的他身上云气不断波动，却是似乎是感应到了什么一般。

　　“此次出击，那大山鬼王虽然穷途末路，不过还需要小心提防才是，渤海郡守将张郃非同小可，必须要严加防范，另外这三名副将到底如何，还需要稍稍防备一二！”

　　随即张辽心中一动，一道道的命令再次安排下去。

　　而与此同时大山鬼王，也是回到了老巢之中，此次得到巨大好处，也让他心中振奋无比，当下全体鬼兵纷纷召集起来，此刻的大山鬼王，已经是充满了信心，若是可以让鬼兵凝聚实体，虽然只有区区半个时辰，但是却也是足以稍稍抗衡赵云大军之军气，若是如此，那么鬼兵的战斗力，当可翻倍，若是如此，那么还当真有打败赵云军团，甚至是覆灭赵云军团之可能！

　　天下形式变化，此刻的天下已经完全不同于以往，诸侯集结，大汉之龙气，瞬间开始波动起来，天下沸腾，许多正在赶路的修行之人，纷纷便是一下子，抬起头来，看着天下龙气波动情况，修行之人，纷纷感叹起来。

　　“现在的情况，实在是令人担忧呢，不知道是否可以灭掉那妖孽，若是不行，那么就将会有天大的麻烦！”

　　现在的情况，瞬间变得不同了起来，甚至是在这等情况之下，修行之人，感叹了起来，一些人甚至是变得神情复杂无比。

　　修行乃是逆天而行，极为的艰难，艰难险阻，更加是令人无法想象起来，此刻的天下大势，究竟是需要如何，一下子让得他们无法感应起来。

　　“此次如此做，却是不知是否正确，战乱再次爆发，必然遭受天谴啊，不过只需要能够破碎虚空，成就仙人，那么一切都是值得了！”

　　一处深山之中，一个老道轻轻感叹道，不过眼中却是坚定无比，他清楚的知道，现在的天下情况到底是如何！


第373章 各路人杰

　　……

　　南华老道，似乎对自己的弟子颇为有信心，搅乱天下大势，造成动乱，这是南华老道，一项是极为擅长的。

　　“此地之人，太过顽劣，只是喜欢拜祭先祖，不尊教化，实在是可恶，天下大势，乃是满溢入主中原，此乃百年后大势，只需要我等维护住大势，那么必然可以有成仙问道，逍遥天地之间之希望，这仙师贼寇，居然敢逆天而行，此乃大逆不道……只是……”

　　南华老道，内心还是闪过一丝忧虑，不过想到自己的布局，却是喟然一叹：“也罢，也罢，即使失败，未必没有卷土重来之机会，弟子们为师尊牺牲，这却也是常理，只需要道统可以保持，那么就是我南华一脉之造化了！”

　　南华老道，叹气一声道，此次天下修行之人，联合诸侯，围攻齐国，这乃是不成则死的局面，南华老道，炼虚合道，学究天人，但是这些年来，一直没有寸进，却是早就发狂了，也是最为狂热的老道，先是不惜将张角这个修道天才，也是有着王者气运的天才，用秘法催化，带领黄巾军扰乱天下云气，一举奠定了大汉朝覆灭的基础。

　　随后又是让得自己精心培养数十年的弟子，齐齐出山，争夺这天道之大功，演练天机，以及天道大势，南华看到了道门的真正兴起。道教不同于道门，道门兴起却是有着巨大的考验，华夏民族，其实没有真正的信仰过所谓的神，信仰祖宗这是一直以来的传统，这也是道门之大敌。

　　现在齐国之主。仙师齐侯，居然是因为战乱打破了这个传统，让得他以人道之主的身份，得到了万民之信仰，这是让得修行之人极为嫉恨的，而且另外一方面，齐国的崛起，以及一些隐秘的手段，让他们看来了华夏道统继续维持的可能。这是这些修道之人万万不愿意看到的，在他们的眼中，或者说道门和世家一样，所看到的只有他们自己，只要对自己有利那么是不介意做任何事情的。

　　现在的道门，就看到了齐国崛起，阻挡蛮夷入关，破坏道门大业的可能。这是这些准备了上百年时间的道门大能所不愿意看到的事情。

　　南华作为大能之一，布局早从八十余年前便是开始了。现在手中的棋子，自然是会放出，他也是极为疯狂的，一出手，就是雷霆之势，将手中之棋子。全部用处！

　　二十余个炼神返虚的修行之人，这是何等惊人的气势！

　　“天下大乱吧，只有天下大乱，那么才能够再创乾坤！”

　　南华老道，兴奋的站起身来。白色的头发，随风飘逸，却是没有丝毫顾虑，想了想之后，又是盘膝而坐，一切风平浪静，似乎是一切都没有发生过一般。

　　洛阳城外，郊区之中，白马寺，此乃是天下佛门的圣地，此刻白马寺显得是极为残破，显然兵灾，也是波及到了白马寺之内。

　　此刻一名苦行僧，看着白马寺已经破灭的寺庙，眼中有着一丝哀鸣：“过去未来，时空变化，等待的机会，终于到来！”

　　随后他慢慢的转身，却是再次赤脚而行，自始至终，没有再去多说一句话，只是抬头看了看天空。

　　……

　　曹操第一个到了彭城之中，此地乃是曹操付出了一番代价，从刘备和吕布的手中，硬生生的得到的，当然这个代价，就是承认吕布和刘备会盟诸侯的身份，毕竟此二人都不算是什么正统，吕布还好实力强大，而刘备只是有着数千残兵而已。

　　当然曹操老谋深算，让两人加入，却是营造了一番舆论攻势，一副大汉忠诚丞相的样子，表现了出来。

　　和原本的历史不同，曹操虽然心黑，但是脸皮还是很薄的，但是这个时空，因为张旭的出现，带给曹操无时无刻的沉重压力，却是让得曹操渐渐地放下了自己的面皮，真正的向着腹黑转化而去，现在为了团结那些忠于大汉之人，曹操都是不得不演戏一番了，当然这个演戏，也是有着一番真诚。

　　因为齐国的威胁，的确是太大了，经过这些年的打探，虽然依旧是损失了大量人手，都是无法得到核心的消息，但是对于齐国的一些东西，却也是掌控完毕，至少齐国的地域情况，城池情况，以及人口情况，差不多也是了解了，而正是因为了解了这些，大致估算之后，才是让得曹操明白了齐国的富足以及强大。

　　现在三百多万人口，已经是诸侯之中排名第二位的了，而军队情况虽然不知，但是每个县城的治安队，也就是预备役营，却是不时的露面，所有县城都是如此，单单是这些县城加起来，只是这治安队，初步估计，都在五万以上。

　　根据描述的情况来看，曹操势力，各大武将、谋士都是确认，这些军队，至少有着老兵的水准。

　　而这只是齐国军队冰山一角，还有那些隐藏的正规军，还有其他种种的军队，究竟是何等可怕，已经是不需要多说了。

　　这还是他们无法真正进入乡村活动的原因，外来的商人，可以行走的只有城池之间，而且管理极为严格，乡村只有自己本村的村民，可以自由行动，外村人，都是需要在仙官之处报备，经过批准之后，才是可以有着活动的资格。

　　在齐国，对于情报的保密措施实在是可怖的，尤其是那些工坊，和销售地方是完全分开的，擅入工坊之人，那就是死罪，而且工坊的工人尤其是工匠，都是有着极为严密的保护，这些神秘的地方，都是在情报之中，有所显露。

　　从这些因素之上，曹操已经是惊惧了起来，齐国现在的强大，真正的超出了他们的预料之外，因此这一次曹操发起会盟，不单单是为了自己可以挟天子以令诸侯，而真正重要的是，齐国将是他最大的威胁。

　　要知道这一年来，曹操领地也是开始丰收，但是要想支撑大战，还需要至少两年的时间，才是可以将军队扩大到最大的地步。

　　而两年之后，曹操在发展，但是他相信齐国这个已经是政令统一的国家，发展速度，将会更加快速。

　　青州虽然不算繁华之地，也不是什么战略要地，但是现在有着齐国这个国家的建立，可就完全不同了。

　　经过一番细致的分析之后，曹操和手下谋士一致的决定，必须要全力以赴，哪怕是伤亡再大，也是要将齐国消灭，唯有如此，曹操才有慢慢再次发展的可能！

　　拼光一切，也要灭掉齐国，这就是曹操现在唯一的想法，因此他可以完全的拉下自己的脸皮，甚至是诚意的邀请了刘备和吕布入盟，甚至是还邀请了袁术，至于袁绍，早就已经开始实行封锁战略，将自己完全掌控的并州和冀州全部封锁起来，只有占据的幽州，有着通道，显然袁绍，已经是彻底的认清楚了现在天下的形式，听从了两大谋士田丰和沮授的意见，全力实行种田策略了！

　　袁绍的能力，的确是适合领地建设，对于行军打仗，他参与反而是坏事，因此现在他已经是将自己的三个儿子，一个外甥，都是分别委任为一方大都督，有着名将的辅佐，镇守历练。

　　可以说和原来的时空不同，现在两大最顶级的诸侯，袁绍和曹操无论是从性格，还是从实力上，都是有了不同。

　　袁绍的势力，远远不如原来的时空，但是却是更加的凝聚起来，这就好像打出去的拳头，收回来了一样，而曹操呢，历史评价是黑心，但是拉不下面皮，但是现在他能够拉下面皮，这就是深的了腹黑了。

　　至于刘备这个以草龙想要转化为真龙之人，这一次也是兴奋无比，上一次讨伐董卓，他不是会盟诸侯，便是得到了极大的气运，三兄弟之名，名扬天下，也为他的一系列后手，提供了基础，甚至是现在他的身份，已经是州牧的身份，虽然徐州被吕布夺走了，但是身份还是在的。

　　这一次更加是让他兴奋无比，得到了真正的诸侯身份，可以参与比之十八路诸侯讨伐董卓，更加辉煌的会盟，他已经是迫不及待了，不知道可以吸收多少气运云气！

　　此刻的刘备就和自己的两位好基友在大帐之中，难得的饮酒作乐，眼中闪烁着兴奋的光芒，云气滔天海量的云气，在刘备眼中浮现，一丝丝的气运云气，被他小心翼翼的趁机吞噬，这是汇聚起来的天下云气，甚至是还有着其他的云气气运。

　　若是张旭在此的话，定然是会惊讶不已，因为这些云气，甚至是连他现在的实力，都是无法触及到，但是刘备，却是就发现了，这种大势隐藏起来的云气，可以说刘备能够最终成长为开创三国的人物，的确是非同一般，只是从这里，就可以看出一二来！

　　三兄弟饮酒作乐，张飞大喜不以，只要有酒喝，那么一切都行了，而关羽则是丹凤眼依旧是微微的眯着，却是显得并不是太过开心的样子……


第374章 曹操

　　“二哥，喝酒吃肉，为何如此惺惺作态，反而不美！”

　　看着关羽性质不高，张飞大大咧咧的说道。

　　“三弟休得胡言乱语！”

　　刘备呵斥一声道：“云长不必如此，某虽然做了这客将，却也算是一方诸侯了，只要可以为汉室江山努力，大哥收点儿委屈又算得了什么！”

　　刘备此言却是说的泪眼婆娑，看到如此，张飞张三爷，当下慌张了，连忙道：“大哥乃是徐州牧，中山靖王之后，那个身份可比，现在不过是为汉室江山努力而已！”

　　“大哥……”

　　关羽不善言辞，不过看到刘备如此伤心，心中的高傲，瞬间便是烟消云散了，无论如何都不敢再端着架子了，虽然对于曹操的安排极为不满，欺负他们三兄弟兵马稀少，虽然有诸侯之名，却是并无诸侯之实，但是现在看到刘备都如此了，还怎可端着架子不放。

　　“二位兄弟，可助吾否？”

　　刘备再次哀声到，见得如此，张飞当即连连点头，而关羽犹豫一会儿，丹凤眼猛然睁开道：“只需曹贼可以破贼，那么吾愿听之！”

　　刘备心下一喜，却是哭的更加伤心了，这大汉皇叔如此一哭，当真是有惊天地其哭声之能，两个绝世武将都是纷纷说了无数的好话，做出了无数的保证，甚至是张三爷，都忍痛决定少喝一些酒了，这才是慢慢的让刘备停了下来。

　　此刻刘备拉着两人的大手，一脸感动之色，而关羽和张飞二人，更加是感激涕零，心中的信念更加坚定起来。无论如何，这一次也要攻灭仙师贼寇，让刘备真正打响名头，恢复汉室江山！

　　……

　　此刻中央大帐之中，浩浩荡荡的军帐围着一处极为豪华之军帐，此军帐占地颇大。约莫有三四百平方米之多，帐篷扎的极为的牢固，五步一岗，三步一哨，此处军帐，便是现如今大汉丞相曹操之中军大帐。

　　此刻曹操奋笔疾书，处理军务，良久放下笔，高声道：“来人啊！”

　　“末将在！”

　　亲卫典韦直接进入大帐。单膝跪地道。

　　“恶来啊，将今日之情报，给孤拿来！”

　　曹操脸带微笑，挥手说道。

　　“诺！”

　　不多时，便是一火士兵，抬着几大箱的文案，走了进来，这些东西看着多。其实也不过是一些汇总而已，实际上也没有多少内容。只是其实，造纸术虽然已经有了，蔡伦更加是改进了造纸术，但是纸张依旧是无比昂贵，因此只有极为重要之内容，才会写在帛书之上。作为紧急军情使用，其余抄录内容，都是依旧是以竹简刻入字迹，这也是古代书籍昂贵，难以获得的原因了。

　　三大箱军情情报。曹操只是花费了一个上午的时间，便是处理完毕，随后他起身，在典韦陪同之下，巡视军营。

　　此刻曹操当真是意气风发，他的军队二十万大军，现在驻扎此地，组成中军，虽然尚且有大半训练时日不久，但是整个军队的气象却是颇为不俗，任凭谁看去，都会有种震撼的感觉，而曹操此刻极为享受这种强大的感觉，二十万大军啊，努力了这么久，他的手中终于是有了如此众多之军队！

　　加上现在已经参与会盟的军队，大军已经是有着五十万之多，浩浩荡荡，延绵几十里之地，当真是气象万千。

　　若是有修行之人，远远望去，那么整个军队，就如同是一头巨龙一般，而曹操大军赫然就是龙头之逆鳞所在，也是巨龙防护力度，最强大的地方！

　　而刘备和吕布所在方位则是龙角，看起来颇为玄妙异常，曹操并不懂得修行，但是其乃是历史上有名的军事家，战略能力，战术能力，都是堪称顶尖，此刻大军的布置，就完全处于曹操手笔。

　　看着这般强大之军容，曹操当真是满意无比了，虽说还是有些遗憾，大军数量虽多，但是整体实力，依旧是不足，但是在曹操看来，有着他这个盟主的指挥，那么当可攻破齐国！

　　“敌军情报，还需加紧探查，据说那齐国将领，实力非凡，兵强马壮，需要加紧探查清楚！”

　　斥候营，曹操早就组建，完全都是全军之中，最为精锐之兵马，会盟诸侯虽然还没有完全到来，不过曹操各方面的准备工作，已经做好。

　　“粮草准备的如何了？”

　　曹操再次询问道。

　　兵马未动，粮草先行，在古代粮草是有着极高的地位的，什么都可以没有，粮草却是必须要完备。

　　“启禀丞相，已经准备就绪！”

　　负责后勤的乃是校尉李典，此将现在也慢慢在曹操军中崭露头角，对曹操更是忠心不二，是以，曹操便是将此重任交给李典负责。

　　此次曹操领地大丰收，军粮倒是搜集的迅速，屯田的好处，已经是慢慢显露了出来，不用两年，便可不愈担心粮草问题。

　　这也是曹操信心之所在，有着荀彧、荀攸叔侄替他搭理内政，当可不比担心更多，领地已经渐渐稳固，屯田之能，渐渐显露威力。

　　“如此，我等再去巡视吧！”

　　一切都极为妥当，营地更加是牢固不已，不过曹操乃是多疑之人，每过一段时间，都需要亲自巡视才可完全放心。

　　巡视一周，将营地抽查完毕，这时候曹操才是松了口气，现在每天都处于忙碌之中，甚至是休息的时间，都压缩到了一个时辰，头疼的毛病再次复发，不过曹操却是甘之如饴，这等每天都可以感受到军队变强的感觉，是他最喜欢看到的。

　　一份份的文书，一件件的军情消息，在曹操看来，都是那么的完美无缺，现在的曹操心中，已经再无了恐慌了，军队就是他的胆气，现在有着如此大军，又是他自己指挥，自己的身家性命，完全自己把握，这是曹操最喜欢的事情。

　　“回营！”

　　一路之上，巡视队伍不断，每个人都要停下来，对着曹操问好，看着强盛的兵马，曹操这心中喜悦自是不为外人道也。

　　“丞相，有方外修士，前来觐见！”

　　却是在典韦护送之下，回归大营之后，却是有一粗壮猛将，连忙前来汇报到，此将赫然便是最近收复的猛将许褚，作为曹操亲卫营的副将，若是典韦不再，便是其镇守曹操军帐！

　　“哦！”

　　曹操闻言，眼中金光一闪，却是瞬间心中想了许多，良久之后，他微微摆手，方才是点头道：“一个时辰之后，带他前来觐见孤！”

　　曹操虽然尚且没有自立，但是却也是人道之主，枭雄本色，对于那些方外修士，却是并没有多么看重，虽说这些人，一个个实力彪悍，但是在军中，却是武将的天下，术业有专攻，方外修士再是强大，哪怕是真人，在军中地位，却是还不如一名小将！

　　因为一名小将，带领五百精兵，足可杀戮一名真人，这就是人道之主的强大，哪怕是修行之人，在大军面前，也不过是土鸡瓦狗而已！

　　这就是人道之主的强悍之处，这也是为何张旭立国之后，天下修士纷纷震惊的原因，就连守土之犬的张鲁，都是出了自己的老巢汉中，不惜动用自己五斗米教的强力修士，前来阻击张旭，实在是这乃是前古未有之事，对于修行之人的震慑力实在是太大了！

　　南华老道那等修行之人，毕竟是少数，他们一心所求就是破碎虚空，成就仙人境界，而对于一般的修行之人来说，这等成仙问道的执念并不是太重，他们真正所求的，无非是强大的实力而已！

　　境界不同，需求不同，但是毫无疑问的是，天下修行之人，都是纷纷视张旭为最大的敌人，这也是他们不约而同，联系起来的原因所在！

　　高山仰止，若是无法证明，其有着真正超脱的实力，那么引来的就不是畏惧，而是群狼噬虎！

　　……

　　凌飞子，乃是南华老道之首徒，一身修为，赫然已经是炼神返虚中期之境，似乎是隐隐便可突破，此次其单枪匹马而来，自诩实力高深，却是前来天下潜力最大的曹操之处，此刻的凌飞子听闻曹操手下将军所言，却是丝毫没有动怒，一身养气功夫，赫然已经达到了一定的地步！

　　作为成名已久的真人，凌飞子自然知道一名人道之主，还是曹操这样的大汉丞相的可怕，挟天子以令诸侯，并不是简单的说法而已，还有着号令龙气之功效，虽然没有龙气护体，但是却也不是他区区一个真人可比的。

　　因此虽然实力强大，修为高深，凌飞子，却是并没有自大，而是保持着不卑不亢，淡然的态度，倒是让得许褚，多看了两眼。

　　许褚虽然是五大三粗的猛将，不过却并非是土包子，而是有名的财主之家，因此所见所闻，都非同小可，自然是明白这等修行之人的强大，一个真人，完全有着对抗上千乌合之众的能力，甚至是上万都可。

　　只是真人也有着限制，而曹操赫然是可以将真人不放在眼中的诸侯，想到这里许褚，也是颇为激动起来，也只有这样的主公，才是值得他许褚的效力！


第375章 实力对比

　　曹操此刻，心情大为畅快，和凌飞子，秉烛夜谈一夜，当真是大为快哉，也让曹操心情畅快的同时，对这一次会盟更加是信心百倍！

　　“这些修行之人，虽不可与大军匹敌，也无法攻打城池，不过使用得当，当可发挥出不可思议之威力，实在是天助我也！”

　　曹操之前对真人的能力，只是了解一二，真人虽说强大，可呼风唤雨，但是却也有着种种限制，可是这一次曹操明白了真人所具有的其他方面的好处，只是其中之一，就让曹操大为欢喜了，这便是加持军队！

　　就如同是张角黄巾军虽都是乌合之众，却也有着一支支可以吊打官军的士兵，这些士兵便是黄巾力士，就是张角加持之下的黄巾精锐，而真人显然也有着这些威能，只是这一点，便足以让曹操对凌空子刮目相看。

　　更别说在之后，还有种种不可思议之手段，这些手段，对一般人或许帮助不大，但是以曹操的眼光和智慧来看，这些修行之人，辅助军队的话，定然可以让得大军实力提升，战略能力大大增加。

　　而凌空子的底牌，也是被曹操问出了一些，有着至少二十名真人的相助，这就是至少可以加持二十万大军，这对于曹操来说，当真是天大的喜事！

　　当下曹操召集一干心腹将领，谋臣前来大帐议事，虽一夜未睡，习武之人精力充沛，曹操按照体质也是炼气化神阶段，这身体自然是颇为强壮的，即便是几日不睡，也不会有大碍。

　　郭嘉乃是首席军师，听闻曹操所言。当即眼睛明亮了起来，而座下武将们欢喜雀跃，虽然这些武将还想不透更多方面的好处，但是只是军队士兵实力提升，这就是已经极为不错了。

　　尤其是曹操本家的将领，更是欣喜若狂起来。他们都跟随曹操征讨过黄巾，自然深深知道黄巾贼，黄巾力士的恐怖，平时不过是和官军相差不多，甚至是还要弱一点儿，但是变成了真正的黄巾力士之后，这实力就恐怖了，即便是以一敌三，甚至是以一敌多。都是大有可能。

　　而张角，根据凌飞子透漏的消息来看，还不算是多么强大，只是接近炼神返虚而已，而凌飞子和一干师兄弟们，可是真正的炼神返虚啊，这差距，已经是颇为明显了。

　　武将们不管那么多。只要能够提升自己士兵战斗力，那么就是天大的欣喜。这在战斗之中，可以发挥出来的作用，究竟是何等强大，已经是不需要多说了。

　　曹操军团有着这么一个底牌存在，那么自然是可以真正号令群雄，这里面拥有的好处。这些武将都是明白！

　　而郭嘉，自然是明白更深一层的含义，可以说有了这些真人相助，那么甚至是曹操当真可以做到挟天子以令诸侯，比之袁绍的影响力更加强大。关键是可以破敌仙师军团，攻灭齐国！

　　当然在兴奋的同时，郭嘉眼中也有着深深的一层忧虑，因为实力强大是好事，但是现在天下群雄并起而攻，这却也是显示出了齐国的强大，齐国是一个真正统一的国家，没有丝毫的内乱，也无法找到内乱，可不是董卓可比，而其真正实力，又是比之董卓更加强大。

　　上下一心，实力强大，现在这些真人们，都是齐齐而攻，这又是更进一步的反应出了齐国强大的一面，从这里便是可以看得出来，也是可以感受得到，齐国的隐藏实力！

　　而甚至郭嘉，心中也是没有十分的胜算，这一次诸侯会盟，就可以消灭齐国！

　　“那仙师贼寇军队，可以压着袁本初打，吓得这一次袁本初，不敢与之争锋，这已经说明了一切了，现在这些真人，修行之人，却是拉的下面子，和明公联合起来，这也说明了其对这齐国之主的忌惮，百万会盟大军，是否可以真的打败仙师军，现在实在是无法清楚，只是希望他们可以得到准确的情报吧，只有情报准确了，那么某才有一些把握！”

　　郭嘉内心叹了口气，这一次既是曹操的机会，也是曹操的一次挑战，失败的话，后果如何，实在是难以预料，而成功，自然是皆大欢喜之事！

　　“只是……”

　　放荡不羁的浪子郭嘉，眼中依旧是布满了忧愁，这忧愁，似乎是无法消融一般，带着浓浓的哀愁。

　　“奉孝，孤南征北战，此次关系重大，还请奉孝，竭力相助！”

　　曹操微黑的脸上，看不出丝毫的愁容，只是这一声，郭嘉心中却也是一下子升起了感慨，深知曹操也无把握，二十个真人，带来的不仅仅是实力的增加，也让他们更加领会到了仙师军的强大。

　　“明公放心，嘉全力以赴！”

　　郭嘉难得的一本正经，却是让一些聪明的武将，比如说曹仁、于禁等看出了一丝问题，不过虽说如此，却是并没有表现出来，二将都是日后的名将，经过了一次次的征战，以及上一次的挫折之后，更是成长了许多，喜怒不漏，这只是基本的本能而已，甚至是可以说，现在的这些武将们，已经真正的拥有了统帅之资！

　　这就是曹操的底蕴，心腹将领之中，有着名将之资的人才，实在是太多了，现在成为大汉丞相，又是广收天下英才，无数的或是有名，或是无名之大才，纷纷聚集在他的麾下！

　　这一次会盟，天下诸侯纷纷响应，更加是显露出了他的霸气！

　　……

　　此刻西陵城，齐侯宫之中，经过大肆土木动工，汇聚了齐国最顶尖的三千工匠，联手设计建造的宫殿，辉煌霸气的同时，又是有着一股出尘之意，完全显露出了一国之君宫殿的强大。

　　一国之宫殿，就是国家的代表，宫殿的设计，也是关乎重大，经过三千名首席工匠的玩命设计，这一处宫殿，可以说代表着这个时代的巅峰，完全都是用各个机关巧妙的打造而成，这其中富含的东西，实在是太多了。

　　此刻在尚德宫之中，此乃是张旭办公的小书房，虽然说是小书房，但是宫殿依旧是占地在一千平米，只是这件书房的大小，就超过三百平，而经过妙手布置，虽然大气，却是并不会显得空旷。

　　此刻张旭便是批量处理着奏折，好在齐国造纸术，已经是发展的极为迅速，这些官方用纸，极为的轻便耐用，当真是不凡，因此处理起来，倒是十分的迅速。

　　“哦，诸侯会盟军队，已经到了五十万么，就连袁术都是带着十万大军参与了，如此当真是一件妙事啊！”

　　张旭点点头，脸上露出了玩味的笑容，袁术居然是派出了十万大军前来，这其中透漏出来的意义，却是让得张旭感觉到极为的好玩了。

　　“袁公路这恐怕是打算占据彭城了吧，看来这倒是一个隐藏好的棋子呢，关键时刻，定然可以给曹孟德致命一击！”

　　“不过以曹操之奸诈，恐怕是有所防范吧，不过即便如此，也可以有些作用了，这袁术当真是孤的天生盟友啊！”

　　张旭心情显得是极为不错，五十万盟军的威胁，在他看来，却是可以打消一些了，袁术这十万大军，可以说乃是帮助张旭而来的。

　　清楚的知道一些历史大势的他，自然是知道袁术打的是什么主意，在袁术这个酒囊饭袋眼中，或者说是已经渐渐迷失的袁家眼中，彭城就是他们袁家的气运所在，占领彭城，对袁家来说，有着致命的诱惑力！

　　“本来孤还有所忌惮，毕竟张辽和赵云两大军团，必须要防范北方之强敌，能够动用的军队，其实并不算太多，但是如此一来的话，曹操兵马虽众，孤的压力，就要小上太多了！”

　　轻声喃喃自语一下，随后张旭开始继续盘点起来现在自己拥有的正规军！

　　管亥两万大军，无疑是其中的核心，之后还有廖化、裴基、周仓三将之军队，都是精锐兵马，这加起来就有五万了，还有吴青一万兵马，也可随即策应，这就是六万，而吴忠五千亲卫军，则是必须要镇守西陵城，无法妄动，如此说来，其实张旭现在可以动用的兵马，就是这六万正规军了。

　　当然一些参与了大战的其余兵马，却也是可以动用，这些兵马，虽然只是预备役，但是也可以勉强作为正规军使用！

　　“周仓、廖化、裴基三人，此战就是关键，若是此三人可以突破，那么当可统军两万，这就有着九万兵马，而且还都是正规军，另外预备役，也可以调动，作为守城兵马使用，却也是可行，如此一来，孤还需要仔细谋划一番！”

　　压力稍稍减轻了一些，不过依旧是压力极大，消息传来，还有许多的大小诸侯，都是纷纷策应，甚至是一些太守级的诸侯，也是拼了老底了，带着一万大军前来，这些都显示出了汉室江山无比可怕的人心力量，气运力量！

　　只是张旭现在不动如山，面对在强大的敌人，他也不会害怕了，整个齐国就是他的力量源泉！


第376章 民心的力量，守卫齐国

　　……

　　没有人知道，齐国真正的力量是什么，不是军队，也不是张旭一人，而是整个齐国的百姓，丰富的粮草资源，丰富的海洋资源，造就了齐国真正的无敌，那就是民心稳固，稳如泰山，而且全民皆兵！

　　一个村庄，便是足以有着让所有人武装到牙齿的武器皮甲，这是其他诸侯根本无法想象的，也唯有规模化，大生产化的齐国可以有着这样的资本！

　　虽然限于时代，限于技术，没有如同是现代那样，一个工厂，就足以拥有海量的生产能力，不过人力的强大，却是现代社会所根本无法媲美的，造就了手工工业化的力量，这是一个伟大的力量，也是来自于人的奇迹！

　　三百多万人口，若是发狠心，张旭完全可以组建出两百万的军队，而且真的到了那个时候，那么就是完全进入拉锯战的时代，每一个县城，都是一个巨大的军营，都是一个可以自给自足的堡垒。一旦是张旭完全催动，那么这等力量，足以毁天灭地！

　　当然这是两败俱伤，足以损坏他根基，也是极为损伤气运的情况，不过这却是张旭可以不惧怕任何人的底牌。张旭可以完全东山再起的底牌！

　　现在的他，就因为如此，而再次恢复了他年轻时候的血勇，请报上的消息，的确是可怕，现在已经出发的盟主，加起来，可以让得此次曹操会盟的军队，达到百万人数！

　　这些情报。带给人的压力，实在是恐怖的，百万人，这几乎已经是现在大汉朝诸侯军队的极限了，这是何等可怕，何等惊人的一股力量啊，足以压倒一切的力量！

　　只是相当自己的子民，张旭就再无丝毫惧意。所有人都在努力，他已经是看到了所有子民的努力。祭祀之地消耗的信仰，在这等努力之下，开始慢慢的提升起来，同时因素运输的原因，因为整个领地，开始快速流通的原因。各条道路，开始飞速修建起来，完全贯通道路，需要花费的时间，本来预计要到来年之后了。可是在战争的刺激之下，在无声无息的威胁之下，所有人都是再一次爆发了他们的潜力！

　　齐国的人，大部分都是流民出身，他们实在是太清楚流离失所的痛苦了，那等没有食物吃，甚至是要易子而食，吃人肉的经历，还有饿的浮肿，全身肿胀的经历，以及其他种种的经历，这一刻似乎都是历历在目！

　　战争带来的创伤，实在是太大了，大的令人难以相信，没有人希望再一次经历那样的事情，那样流离失所，朝不保夕，可以饿的让人恨不得吃了自己，冷的恨不得身体不是自己的，残酷的经历，现在温馨舒适的生活，才是会更加让人珍惜！

　　这是一次不是你死就是我活的战争，同样这也是一次关乎到齐国生死命运的战争，所有的一切，职业仙官们，都已经说了，张旭的命令旨意，一字不动的完全下发了下去，所有的小村小组，都是知道了仙师大人的担忧，齐侯大人的命令！

　　让人欣慰的是，在全民信仰，全民信念之下，齐国没有一个叛徒出现，反而是人人更加的斗志昂扬了起来，所有人都在这种情况之下，信心变得无比坚定起来，当然更多的是一种愤怒！

　　在齐国百姓心中，齐国是伟大，是让他们幸福的家园，仙师大人，也就是伟大的齐侯陛下，更加是所有人生命之中，最为重要的人，信仰的虔诚，让他们超脱了对于亲情、友情等的依恋，心中的信念完全就是信仰的化身。

　　现在的各大道路之上，可以看得到，一个个赤膊的汉子，头顶着骄阳，努力的建设着道路，任凭汗水一遍遍的流下来，却是没有丝毫的反应，反而是心中憋着一口气，不努力努力更努力，那么他们现在吃不了苦，未来就是会活生生的受罪！

　　经历了痛苦，再去享受美好的人，是不会轻易愿意让自己再去经历水深火热的，这是一种决心，这同样也是一种骄傲，没有人愿意，没有人愿意！

　　成为齐国的子民，这是他们最为骄傲的事情，谁想要破灭齐国，那么他们就愿意拼命，现在不是拼命的时候，但是他们可以用另外一种方式拼命！

　　徐三三，是一名从西北逃亡而来的流民，在浑浑噩噩，差点儿饿死的时候，被齐国派出的职业仙官救了下来，带入了齐国之中，首先他就经历了梦幻的一幕，在开始的几天，甚至是以为到了仙界，仙界是什么，在徐三三的眼中，就是可以凭借着自己的力气，吃饱饭，能够穿暖，他似乎都从未想过。

　　而到了这里，却是让得徐三三真的感觉到，似乎就到了仙界一般，从第一天开始，他就满足的吃了一顿饱饭，而看着他浮肿之后，满是疮痍的干瘦身体，那些自称是仙师大人官员的职业仙官，却是撒出了一层白光，白光过后，徐三三就感觉到自己的身体，似乎是一下子活了过来了，虽然还是疼痛，但是内心的那种享受，实在是不用多说了。

　　从这之后，他似乎是得到了新生一般，每天只要好好干活，不说是有饱饭可以吃。甚至是他才惊喜的发现，饭菜之中，居然是有着盐的味道，这种味道，让他一下子感动的落下了泪水。

　　盐啊，而且放入其中还是没有丝毫污浊的盐。这在徐三三看来，也只有仙界才是可以有着这种东西！

　　而随着他的努力，身体的慢慢恢复，他甚至是吃到了鱼肉，这对从西北而来的徐三三来说，简直是梦幻一样。

　　而接下来的事情，更是一遍遍的挑战着他的神经，因为对于仙界的崇拜，对仙师大人的崇拜。徐三三发现，某一天管理他们的队长，告诉他，他的信仰已经到了虔诚的地步，每三天可以享受到一顿肉食，甚至是他只要努力的工作，那么甚至是可以成为仙师大人的子民！

　　仙师大人的子民！

　　这对徐三三来说，简直是莫大的恩赐。在他看来，仙师大人的子民。这就是要承认他也是仙界之人的身份了，这是何等的荣耀，何等的惊喜啊。

　　三天之后，果然徐三三吃到了肉，那是一顿名叫做红烧肉的东西，吃起来实在是爽口的很。令他满足的简直是要吞下自己的舌头，实在是太好吃了。

　　而自此之后，徐三三慢慢的也是懂得了许多的东西，知道这里不是仙界，但是却也是类似于仙界了。因为这里是青州，这里是仙师大人的地盘！

　　而他们就是骄傲的仙师大人的子民，享受着仙师大人的恩赐，只要努力，只要好好的信仰仙师大人，为仙师大人每天上香，那么就足以获得所有的一切。

　　这里不是仙界，但是在徐三三的心中，这里就是仙界，甚至是超过仙界，仙界到底是什么，没有人知道，但是徐三三心中或许大逆不道的想着，仙师大人所在的地方，这里比之仙界更好呢。

　　抱着这样的想法，很快徐三三成为了真正的仙师子民，甚至是娶了媳妇儿，成家立业，有了属于自己的房屋，还是西陵城，这个仙师大人圣地的房屋。

　　不过徐三三还是喜欢在工地干活，有人告诉他，这就是连接仙师领地，能够让的这里真正变成仙界的基础。

　　只有修建好了道路，那么才可以让领地慢慢的变成仙界，真正的仙界，虽然徐三三不以为然，因为他认为这里比之仙界更好，但是不妨碍，他更加努力！

　　之后齐国建立，顺利承当的，已经是死忠信徒的徐三三成为了齐国的公民，公民这慢慢识字的他懂得了，就是可以和国家一起存在，享受权利和义务的子民，比之普通的子民，更进一步，只有仙师大人的死忠信徒，才是可以担任！

　　公民有着自由在齐国行走，在齐国自由做买卖的权利，这是高贵的子民，这也是所有公民的骄傲，哪怕是徐三三从未有到过其余的地方，但是在购买东西的时候，当小贩看到他的公民身份牌子，羡慕的目光的时候，他就骄傲的挺起自己的胸膛，因为他是齐国的公民！

　　而现在徐三三更加努力了，不是为了别的，而是听说邪恶的诸侯，居然是羡慕齐国的富饶，想要攻占这里，想要破灭齐国，毁掉对他们威胁越来越大的齐国，就是因为仙师，不，现在是齐侯，齐侯大人的目标，乃是将整个天下攻占，让所有人过上齐国的生活！

　　然而这些诸侯们，却是希望世世代代统治华夏之人，让他们为自己做牛羊，齐侯大人威胁到了他们，这些可恨的诸侯就要联起手来，对付齐侯大人，破灭齐国！

　　徐三三不知道自己应该怎样才可以帮助齐国，才是可以守卫齐侯大人，但是幸好，齐侯的旨意降临了，就是让所有人做好本职工作，对徐三三来说，拼命的修路就行，只要齐国的道路可以瞬息抵达任何一处，那么就可以让齐国的军队，守卫住齐国！


第377章 疯狂的努力，超越极限

　　抱着这样的信念，徐三三和许多的工友们，一起努力的加紧建设，现在因为经常的劳动，加上营养充足，徐三三已经是魁梧大汉，身材壮硕，粗黑的身体之中，跳动着惊人的力量，全身放松肌肉自然而然鼓起，而现在拼命干活之下，那结实有力的肌肉，可以给人感觉到一种惊心动魄的力量。

　　“加油，一二三，起！”

　　现在是打地基阶段，修路时候这地基一定要打好，现在并没有大型工程机器，虽然有着打桩机的存在，但是却是人力驱使的，巨大的打桩机，需要十个人一起努力，不断的抬起，随后落下，每一次都是同样的高度，同样的落点，不过这样巨大的打桩机，所打出来的地面，也是极为的结实牢固，铺就上水泥的话，可以确保最长的使用年限。

　　现在虽然水泥厂已经建设，各个工匠也是在不断研究改进水泥，但是限制于技术水平，以及修建的材料等等，都是无法达到最好的标准，水泥的质量相比于后世还是差距很大，只能够算是普通水泥而已。

　　加上路面也没有沥青等可以缓冲的东西，这就让得路面，需要经受考验，这修路之时，地基打的是否稳固，那么就是影响路面使用的最大因素了。

　　而这些和徐三三一样的汉子，却是在徐三三的带领之下，拼了老命的修建。确保每一段的路基，都是可以打得最结实！

　　十个人，徐三三是组长，因为他是其中信仰最为坚定的，还有两名普通子民，率领七个奴隶。总共十个人，便是一个打桩小组，小组不断的努力，重量惊人的打桩机，不断的按照标准，不停的起落，这一次大约十米的路面，就要他们举起打桩机五百次以上，才是可以打造出合格的路面。

　　但是徐三三这一组。却是一千次的进行，而且速度丝毫不慢！

　　“诺！”

　　两名普通齐国子民，七名奴隶都是吼道，他们的脸上带着坚毅之色，没有一个人偷懒，完全就是拼了老命了，徐三三这个高贵的齐国公民，都是可以如此拼。那么他们怎能够懈怠！

　　而且就是奴隶，对于齐国的归属感。也是极为强烈的，虽然他们都是奴隶，是从草原来的，但是在这个时代，吃饱穿暖，已经是小康家庭的标准了。而他们虽然只是奴隶，但是这生活可是比之在草原上当牧民，强大了不知道多少。

　　这些奴隶也是极为珍惜现在的生活，丝毫不愿意放弃，他们都愿意为了伟大的齐国之主。齐侯仙师大人拼命，愿意为了齐国这个可以让他们只要努力干活就可以吃饱穿暖的国家而奋斗！

　　听着徐三三的号子，这些奴隶肌肉高高鼓起，额头上汗水布满了，却是没有一个人有丝毫的犹豫，或者是有丝毫的不满，所有人都振奋起了精神，高声的呼喊着，一个个狂飙了起来，现在的他们都是充满了热情，斗志极为的强烈！

　　“呼哧，呼哧！”

　　剧烈的喘息声音响起，但是依旧是没有一个人喊累，所有人都是精神振奋，强行提起了自己的精神！

　　“没问题吧，再来！”

　　徐三三吼叫着，嗓子都有些嘶哑了，但是却是依旧没有放弃，以身作则！

　　“没有！”

　　众人再次大吼，所有人都是有着紧迫感，他们的心中有着一个声音不断的响起：“努力，努力，在努力一点儿，那么道路的修建速度，就可以快一点儿，而齐国的军队通行就可以更加顺畅起来！”

　　一二三，加油！

　　一二三，加油！

　　喊着号子，这样的工作虽然真的极为的劳累，但是说实在话，却是真的让他们感觉到充实，只有劳累，才是让他们感觉自己还是活的，他们还是对齐国有贡献的人。

　　只有有着贡献，那么才是可以为抵抗诸侯联盟的军队，出上一份力，那么到时候即便是如何，至少他们不会后悔！

　　“加油，坚持住，坚持到仙官大人们到来！”

　　徐三三感觉到自己差不多要到极限了，所有人估计也是差不多，甚至是会更差，不过心中有着信念，他要坚持坚持住，坚持到仙官大人们到来，为他们施展恢复力气的仙法，而且不仅仅是他自己要坚持，还要带着自己的手下们坚持！

　　“我们可以！”

　　一个奴隶，用蹩脚的汉话，大声的艰难吼了出来，可以看得出来，此人真的是已经到了极限状态了，不过他并没有放弃，反而是更加努力起来，内心之中大吼着，不想要自己放弃，一定可以坚持下去。

　　他们都是最为底层的人，在草原上部落的战争从来没有停止过，他们比之牲畜好不了多少，要受到无尽的剥削，无尽的而压迫，而到了这里，他们才有着活路，才可以安心的努力工作，就可以吃饱饭。

　　这个生活对他们来说，乃是来之不易的，是必须要努力才是可以获得的，现在齐国遭受着严重的威胁，幸好伟大的齐侯大人，伟大的仙师，为他们只明白了道路，只要拼命努力，那么一定是可以成功！

　　“加油，加油，加油！”

　　七个奴隶心中大吼，而同样的两个普通子民，也是心中大吼起来，没有人原因失败，没有人愿意自己被人看不起，现在他们有了证明自己存在的资格，那么就要更加拼命才行，只有拼才是有着未来，只有拼过了才有着美好的将来！

　　所有人都是心中执念升起，在徐三三的带领之下，再一次的振奋了起来，号子声音不断的响起，在艳阳高照之下，用他们的汗水，铺就着这条大道的路基！

　　“呼，呼，呼！”

　　喘息声音已经如同是老牛拉车了，胳膊已经开始酸软，全身似乎是都要裂开了一般，汗水更加是将全身都是清润了一遍，在艳阳之下，看起来就如同是一个个的雕塑一般。

　　这是一幅幅令人震撼的画面，这同样也是齐国的尊严，齐国骨气的所在，也只有如同是千千万万徐三三，这样的团队，才是早就出了齐国的脊梁，这同样也是齐国的精气神所在！

　　“坚持住！”

　　一个仙官，终于是赶来了，骑着快马，此人的脸上也是带着疲惫之色，这一段时间拼命的不光光是一个个的齐国子民、公民，这些仙官们同样也是再拼，虽然现在齐国的仙官真的是不少，但是大部分却是都带着重要的使命，深入到了大汉朝的方方面面，就连最远处的蛮夷之地交州，都是同样有着齐国派出的仙官。

　　因此齐国本土之内的仙官虽然不说是不足，但是还是相当紧缺的，尤其是现在这等全民奋斗的时代，这种紧缺，就更加显得是厚重了一些，现在的齐国大地之上，已经是充斥了太多的不同的工匠了，似乎是整个齐国大地，都是活跃了起来。

　　这名仙官名叫林康，乃是从易县的时候，就开始跟随张旭的仙官，同样也是较早成为仙官的一员，碍于天赋的原因，现在只是刚刚进入初级仙官而已，而他需要负责的是一公里范围之内的十个小队，这十个小队的清水符布置工作，就需要他来搞定。

　　每天此人都是拼了命的制作符箓，好在的是现在张旭放开了香火信仰制作，因此只要有着余力，那么就不需要担心香火信仰之力的不足，所有职业仙官，大可以放开了手脚的制作！

　　只是虽然如此，但是想要制作出足够的符箓，还是极为困难的，毕竟符箓的制作，虽然只是基础符箓清水符，的那是对于初级仙官来说，还是要全身心的投入其中的。

　　十个小队，就是上百人的体力恢复，这一轮下来，就是最少一百张清水符，这对于他来说，也是极大的挑战！

　　刚才好不容易制作了十张，顾不得休息，立刻就加快了脚步，骑着快马，向着徐三三这一小组而立。

　　“希望徐三三可以坚持住啊，不过应该是可以的，这一次比之平日里稍稍晚了一点点，但是相信一定可以坚持的！”

　　林康的心中有些自责，这些天他全速的努力，虽然提高了一些制作符箓的速度，但是实际上依旧是极为缓慢的，十张清水符，还是消耗了太多的时间，主要是其中有一支队伍，有人受了伤，多施展了几次，这才是造成了现在稍稍晚了一点儿的局面。

　　“今日的事情日后还会发生，为了仙师大人的大业，现在存下的符箓已经没有了，我就必须要加紧制作，今天回去之后，需要更多的储备，只是不知道下一班次的人，是否可以坚持到！”

　　现在的齐国疯狂的一面，还不仅仅是全民行动，主要的是，工地都是如同工厂一般，分成了两个班次疯狂的赶工，一个班次是在白天，一个班次是在夜晚，白天负责的就是打桩机，因为这个时候是夯实土地最好的时候，而夜晚就是负责一寸一寸土地的水泥硬化工作，所有人都是称得上是疯狂的努力，甚至是这样还不够，还有着更多的努力方面！


第378章 齐国高速汇聚的云气

　　这些努力的方面，自然是每一个班组，都是疯狂的延续自己的工作时间，如此一来，就加快了工作的速度了。

　　当然这样也造成了这些仙官们更加的忙碌了，甚至是每天睡觉的时间，在不断的压缩再压缩，不过虽然很累，虽然将自己每天都逼迫在极限状态，但是林康却是没有丝毫的不满，在他的眼中，这些工人能够努力，那么哪怕是累死也是值得的。

　　工人们不知道修建道路的好处，但是作为高素质人才的职业仙官，林康如何不明白呢，在林康看来，现在的一切都是为了齐国努力，道路是其中最为关键的一环，道路修建好，那么就代表着物资可以源源不断一最快的速度，运送到战场之上，这有着何等意义，所有人都是极为的清楚！

　　虽然主要战场乃是西面，但是谁也说不上，北面战场的袁绍，是否会突然参战，这就是两说的事情了，袁绍的实力，虽然遭受了巨大的重创，但是依旧是极为强大的，若是其突然参战，那么就需要快速反应了。

　　有着赵云和张辽两大将军在，虽然可以确保无语，但是若是无法快速解决战斗，那么就是全面糜烂的时候。

　　可以说道路，是连接齐北省最重要的东西，只有道路畅通，那么才是可以管理有序，这是必然的事情！

　　现在的道路修建，对于仙官们来说。也是关系到生死的大事情，为齐国的强大，可以贡献出重要的力量。

　　“呼！”

　　看着依旧是坚持着打桩的十个人，林康的眼中露出了一丝感动之色，同样也是松了口气，二话不说。直接跳下了战马，随后便是袖子一甩，十道符箓已经是瞬间催化，白光点点，瞬间没入了十人体内。

　　做完这些林康才是稍稍松了口气，并且对自己刚才的表现，惊了一下，可以说刚才的一系列动作，简直是秒到了巅峰额。居然是一气呵成，没有半点儿停顿，就这么一下子施展了出去，这等能力，实在是太可怕了，也让得林康有种做梦一般的感觉。

　　甚至是林康自己发现，若是让他再来一次，都是无法办到了。可以说是神来之笔一般！

　　十个人本来已经是到了真正的极限，无法坚持住了。不过白光闪烁，涌入了他们的体内之后，顿时这些人就感觉到一种难言的舒爽感觉，一下子传遍了全身，而身体之中，再次涌动起了力量。体力也是一下子恢复了许多！

　　“呼，够他们坚持到吃饭时间了，到时候再次施展符箓就可以了，现在就开始全力制作符箓吧！”

　　当下松了口气之后，林康顾不得休息。他的信仰已经是坚定到了极点，他要努力努力再努力，只有如此，才是可以赶得上大家的努力，才是可以回报伟大的仙师大人！

　　……

　　和徐三三这样的工人还有许多，千千万万的修路工人，当然还有着各大工坊，工厂的工人以及工匠们，当然还有无数如同林康一样的仙官们，都是在疯狂的努力着！

　　不仅仅是这些职业仙官，就是军队中的军事仙官们，也是无比的疯狂，他们一个个都是充满了斗志，旺盛无比的斗志，基层仙官，疯狂的绘制清水符！

　　而初级仙官则是疯狂的绘制金刚符和大力符，至于中级仙官，则是全力以赴的绘制凝气符，凝气符也有着静心凝气的作用，虽然不是气运至宝，无法增加气运云气，但是却也是对于许多士兵来说，有着极大的帮助！

　　而高级仙官自然是不停的绘制凝神符，虽然只是初级凝神符，但是却是功效显著，足以培养小将！

　　至于张旭新增加的中级凝神符，虽然高级仙官也可以绘制，但是成功率太低，暂时放弃，所有人都是按照自己的才能，将自己的才能最大化的发挥出来。

　　千千万万的仙官们，完全疯狂了，而军队之中的符箓，以最初级的清水符为例子，每天的增加数量，都是超过百万之多！

　　现在的储备数量，已经是达到了三千多万，还在不停的快速增加之中，一旦是到了大战的时候，那么消耗是极为恐怖的，到时候全体仙官，甚至是将会来不及制作符箓，现在储备的越多，那么到时候军队的伤亡变会小上许多！

　　……

　　所有人的努力，在全局看来，就是一丝丝的云气不断的催生起来，现在的云气波动情况，已经是极为的剧烈起来，张旭站在皇宫高台之上，瞭望天下，齐国便是尽收眼底，一丝丝的气运不断的汇聚起来，齐国的国运便是在这等情况之下，已经是可以不断的再次增加起来，甚至是有着烈火烹油的迹象。

　　丝丝的云气，不断的向着红色转化，而且每时每刻，都有着云气汇聚进来，最后经过张旭头顶上面的玉玺之后，便是化为了淡淡的紫气，紫气这就是王侯之气了，加上玉玺，这就是一国之君，才有的东西。

　　紫气到了极点，那么就是王侯的顶峰，更进一步，就是登基为帝，为天子，天子之气为五彩，这才是最高级的帝王之气！

　　不过虽然紫气淡薄，数量也不算多，不过却是轻松的调理阴阳，云气海纳百川的融入，和整个齐国，都是隐隐之中，有着一丝联系。

　　“云气万千不断的汇聚起来，这就是万民之气了，而且还是万民活跃的气息，真的不知道现在我齐国子民，究竟是如何的努力，才是可以有着这般气象啊！”

　　齐国子民全体一心，上下一心，努力不断，这产生的云气，就是张旭自己也是感到惊讶了，现在的云气实在是太多了。

　　现在的云气也是太过逆天了，要知道这还是祭祀之地，还在不断修建，调理阴阳，容纳孤魂野鬼，消耗国家气运极大的情况之下啊，真不知道若是稳定了下来，那么这气运云气，会增加的何等恐怖！

　　看到这一幕，张旭的内心是复杂的，同样也是极为自豪的，这就是他努力多年的结果，虽然得罪了天下，但是却也是让他的努力得到了回报，三百多万军民上下一心，全部都是誓死努力，这就足够了！

　　“正规军、预备役、民兵，甚至是青壮们，都是主动抓紧一切时间的锻炼，训练自己，训练团体配合，不用孤再去一一的号召，就已经是达到了此等迹象，这就是吾所期待的，也是吾之国度需要的，我齐国，有着如此军民，那么还害怕什么，百万联军在这等力量面前，必然只是土鸡瓦狗而已！”

　　张旭眼中露出了自信，第一次如此的自信，前所未有的自信，百万诸侯大军的压力，完全消失，再也没有了丝毫！

　　“哼，螳臂当车而已，区区鬼物，区区真人，居然也敢在大军勉强放肆，子龙可是已经激活了将星云气，现在更加是高级大将，实力可不是尔等可以想象的！”

　　张旭眼中闪过一丝愤怒，却是看着北方的天空，一丝乌云，居然是想要压倒一片金光，还有一团若隐若现的白气笼罩。

　　若是之前张旭自然无法发现凌空子，但是现在凌空子已经正式参与到了争斗，帮助鬼王打算，取得开门红，消灭赵云这个将星，从而重创齐国。

　　那么这就是和齐国有了因果关联了，张旭作为齐国之主，可以洞察一切阴阳变化，虽然无法干涉物质，但是却是可以直接洞察所有的能量以及气运波动。

　　凌空子，即便是真人，但是现在参与了因果，和齐国抗衡，那么就是步入了齐国法网之中，就是不凭借香火信仰之力，张旭都可以轻易洞察此人存在！

　　“哦，不过是所谓真人真元符箓而已，这真人倒是舍得血本啊，还给那伪鬼帝，一道自己的本命真元，不过却是太过小瞧子龙了吧！”

　　张旭先是愤怒无比，不过随后却是眼中充满了笑意，赵云还是稍稍稚嫩了一点儿，而这一次大战，却是他最好的一次成长机会，就用军队和鬼军的战斗，来展现将星的风采吧！

　　想了想之后，张旭负手而立，随后突然一点儿金光瞬间弹指而出，若是细看这金光，居然是一头细小无比的巨龙。

　　虽然只有米粒大小，但是巨龙却是栩栩如生，这就是青州之龙气，乃是天下九州之一的青州龙气！

　　“青州龙气不算强盛，现在经过滋养，也是不多，不过此次帮助子龙一次，却是可以顺利稳固子龙之境界，那么我军就可多得一大将之才，子龙若是没有让孤失望的话，那么甚至是文远都可以腾出手来了，那么孤可以动用的军队，无疑就是更多！”

　　张旭细细想了一会儿之后，才是做出了这等决定，而随之，他又是看向了西陵城之中一个方位，暗自叹息道：“现在高览和蒋义渠二将，有所松动，不过那文丑却是太过死硬了，想要其臣服，看来这一次大战结束都是没多大可能，不过这高览和蒋义渠，却是大有希望！”


第379章 将星

　　普通的大将，早就已经招降成功，毕竟齐国的强大，还有齐国的一切，都是挑战着他们的神经，挑战着他们的细胞，但是高览、蒋义渠和文丑，却是誓死不降的架势，虽然有所松动，还是没有归降的意思，尤其是文丑更加是死硬不堪，让得张旭都是有些无可奈何了。

　　“这高览历史上，可并不是死忠之人啊，当初可是轻易之间便是投降了曹操，看来还是孤现在的名望和名气，并没有达到官渡之战时期曹孟德的水准啊！”

　　现在张旭名扬天下，一系列的战功，一系列的胜利，铸就了他辉煌的名声不假，但是这个名声却是没有完全巩固下来，或许这也是高览和蒋义渠不会投降的原因所在了。

　　而至于文丑，则是和颜良并成为无双上将，在袁绍势力之中，颇为有着名望，现在颜良还在，袁绍也是不断寻找机会营救文丑。自然文丑是不会轻易投降的。

　　“看来现在想要招降这些历史名将，还是欠缺了一些啊，不过却也是无妨，识时务者为俊杰，相信他们会投降的，可惜到了那个时候。他们也就无法真正得到孤的器重了！”

　　雪中送炭，远远比之锦上添花要来的让人舒服，张旭虽然是修行之人，目标是成仙问道，但是实际上仙也是从人而来的，人的特性是不会改变的。

　　而且在张旭心中，文丑、高览、蒋义渠三人，也并不是他极为欣赏的将领，如此自然是不会给予他们太好的。

　　不像是招降张辽之时。带有着极大的诚意，此三人若是张郃这样的将领，那么张旭或许不会多说什么，因为张郃毕竟是注定是要发出自己耀眼光芒的将领，而此三将，在张旭心中的地位自然是大大不如了。

　　此刻张旭点出了一点龙气之后，却是再去观望之时，赵云军团。三万大军，顿时便是散发出了一层淡淡的金光。这层金光笼罩在赤气之上，虽然不明显，甚至是稀薄的几乎可以忽略，但是张旭却是满意的笑了起来！

　　“这幕后真人既然是想要和孤牵扯因果，那么就是齐国的敌人，也是古老青州大地的敌人。青州龙气，不知道真人是否可以承受得住呢？”

　　脸上露出了神秘的微笑，张旭随即带着喜色，再次回宫，却是不去多看了。赵云的能力他相信，经过了挫折的赵云，却是更加成熟起来，将星之气，依然是开始激活，是否可以出现张旭所期待的那个常山赵子龙，不败的神话将军，就看他自己的努力了！

　　一切，都要自己努力，张旭所能够做的，就是给这些将军们创造最好的条件，让他们无后顾之忧！

　　……

　　北方大地，此刻已经开始出现了一丝秋天的萧瑟之意，万木开始渐渐地带着一丝黄色，大地之上，荒草开始枯萎起来，秋风煞是凄凉。

　　凉风阵阵席卷了整个军营，赵云的脸色露出了凝重之色，却不是为这秋风席卷而担心，军营之地足够稳固，物资充足，军帐都是极为厚实，不用担心夜晚的寒意。

　　赵云所担心的，不过是斥候们所收集到的情报，还有以及死伤了十几个的斥候，这些斥候死亡的时候，尸体倒是找了回来，全身僵硬，带着冰冷之色，瞳孔之中，还有着一丝黑气冒出。

　　根据判断赵云知道，这是那鬼王出手了，杀死他们的赫然就是鬼气！

　　“这大山鬼王看来并不是那么好对付的，虽然是残兵败鬼，但是看来却是另外有着造化，这鬼气极为浓郁，恐怕这些鬼军，已经有着鬼士之能！”

　　做出了判断之后，赵云眼中露出一丝担忧，鬼士已经是极为强大了，虽然还是无法正面对抗大军，但是收到的军气影响，会减弱不少，听闻师尊所言，回想起了童渊给他讲解过的一些话，赵云明白，这一次对战，将会是一次硬战！

　　“大山鬼王，鬼军二十三万，这已经是探查清楚了，就驻扎在这一片小型鬼蜮之中，不过鬼物也是需要不断调理自身阴气，因此却是会有着露面的时候，走出这片大山，只是却是极为小心谨慎，那么就如此做吧！”

　　当下赵云细细思考之后，便是传令道：“召集各营营将以上将领，前来中军大帐议事！”

　　“诺！”

　　当下有亲兵结果令符，迅速而去，随后赵云带领亲兵再次巡视大营，看到没有违规的地方，所有人都是打起精神，没有丝毫大意之后，他才是满意的点点头，随后再次巡视岗哨守卫情况，以及巡逻哨情况，最后特意不动声色的看了看暗哨，一切都没有问题之后，这才是满意的放下心来。

　　行军打仗，尤其是在这野外宿营，敌军也极为强大的情况之下，务必要极为的小心谨慎才可，这里距离大山十里之地，虽然大山鬼王出了大山，十里会受到削减，轻易不敢袭击大营，但是兵不厌诈，这等鬼王之辈，是极为奸诈狡猾的，必须要小心防御才是。

　　五里之外。凌空子凌空飞起，看着大营，如同一头蛟龙一般，不知森严，紧密无比，军气更加是将大营笼罩的密不透风。凌空子脸色就是一变：“此地军气强盛，吾等真人，也不敢轻易进入五里之内，可见此地将领之非凡，治军有方啊，这妖孽仙师，倒是有着人才，不过只要破了这支军队，俘虏此将。那么齐国便是失去了一名将星，势必气运大减，当可立下头功！”

　　凌空子眼中露出了一丝忌惮之色，又是随即坚定了下来，此刻的他心情颇为复杂，天机已经是混乱起来，丝毫无法察觉大道之气象如何。

　　不过眼睛之中，只是稍稍有些迷失之后。便是坚定了下来：“之前的天机就是如此，这中原大地。合该动乱，而师尊的批示也是如此，那么吾辈修道之人，岂可畏惧，当可奋勇向前！”

　　想到这里之后，凌空子便是眼神慢慢的舒缓了下来。变得极为坚定，再无丝毫的迷茫。

　　“这气势的确不凡，差点儿坏了本道之道心，看来此地不可久留，大山鬼王。还有三日便可将鬼军建立，那么就待三日之后，再来等待时机吧！”

　　凌空子说完，便是随手一个道决打出，随即便是脚下出现一道飞剑，随即御剑飞行而去。

　　……

　　军帐之中，军法森严，军气却是旺盛，似乎是要冲破苍穹一般，军帐之中，聚集着不下百位将领，虽然大多只是小将之才，其中不过是有着两名基础大将，以及林寒、潘涛两员三流武将而已，但是却是整个大军之核心，人人都收到海量军气滋润，这聚集起来，便是如同是军气浓缩一般，在旺盛的大军军气之中，闪烁着红光，高高冲天而起，极为耀眼！

　　此刻张辽坐在主帅之位之上，统领三位大军，虽只是弱冠之年，却自有一番气度，剑眉微微划过一道弧线，刚毅却是俊朗的脸上，带着一丝威严，剑眉冠心，便是说的赵云！

　　整个人安坐在那里，就给人一种天塌下来，也无所畏惧之感，就连臣服的两名基础大将，此刻心中都无丝毫异心，虽然他们现在不过是普通的信徒而已，但是在赵云坐下听令，却是慢慢的坚定了信仰，这忠诚之心，也是与日俱增起来。

　　“诸位！”

　　终于在众将完全变得肃然，大帐之中鸦雀无声之时，赵云开口了，这一开口，顿时哗哗哗，众将便是向着赵云看去，整齐无比，如同是演练过一般。

　　只是坐姿，便是整齐无比，所有人的脸侧面程度都是相同，大帐之中，瞬间便是似乎有着一种莫名的气势。

　　“此次剿灭大山鬼王，我军斥候士卒，得到了详细的情报，然而却也是付出了十五名斥候战死的代价，这大山鬼王盘踞大山，这里乃是其老巢之地，若是硬拼，我等自然也可胜利，然则硬拼则是下下之策，因此现在本将，安排布置任务，诸将可愿祝我！”

　　赵云突然直接喝道。

　　“诺！”

　　没有任何犹豫，在场众将，都是被赵云气度折服，上一次大军征讨渤海郡虽然失利，却是突围成功，没有一人死亡。

　　此刻再次听闻大山鬼王消息，却是人人心中激动，知道主将已经有所安排，自然是兴奋无比，没有人会害怕，也没有人会担心，所有人都是坚定无比的看着赵云，只需要他一声令下，便可带着手下儿郎，誓死拼杀！

　　“如此，诸将前来听令！”

　　赵云满意点头，不过却是没有露出丝毫情绪，随之便是摊开了一副地图，随后开始喊道：“潘涛何在！”

　　“末将在！”

　　小将潘涛，当下从第一排的位置站起身来，走出座位，到了中央空地，单膝跪地抱拳道，甲胄齐鸣，却是显露出了他彪悍的军人风范！

　　“尔可带本部一千兵马出营，到达此地，安营扎营，为我军先锋，尔可愿意！”

　　赵云当下道，对这员悍勇之将，极为的看重。

　　“末将愿往！”

　　没有二话，潘涛眼神激动，当下拱手抱拳道……


第380章 大阵布置，鬼王出兵

　　“林峰听令！”

　　早就等待的焦急不已的林峰，当下便是略微激动的走了出来，到得中央空地，单膝跪地抱拳道：“末将在！”

　　林峰精神极为振奋，和潘涛二将，早就是赵云左右手，虽然实力却是在两名赵云副将之下，但是实际上的地位，却是在这二人之上，降将和他们这些嫡系将领，自然是有着极大差别的。

　　这些降将，都是只能够先是副将军衔，随后才是可以凭借功劳，以及忠诚度和信仰，慢慢成为主将。

　　因此别看两个副将，领兵更多，但是地位却是还在两名小将之下，只是表面上却也是需要听令而已。

　　但是在赵云在的情况之下，此二将不过就是只有统兵之权，而无自由行动之权，这差距却是颇大。

　　“本将也封你为先锋将军，带领本部兵马，驻扎十里之外此地，尔可愿意！”

　　赵云再次拿出一道令符道。

　　“末将愿意！”

　　听闻自己工作，也是先锋重任，林峰心中当即好胜心再起，势必要和潘涛比拼个高下，当下领命道。

　　“好，如此本将当可放心了，尔等速速前去吧！”

　　说完此话，二将立刻领命，再次拱手抱拳，随即退出大帐，随即赵云对于其余将军再次一一开始安排起来。

　　在地图之上，却是一个个的点。布满了地图，若是从高空看去，赫然一个个的军营，组成了一个巨大的大阵，看起来就如同是一个八卦一般。

　　却是赵云早就找准的位置，虽然赵云被人称赞的是他百万军中取上将首级的能力。常山赵子龙，七进七出的英雄盖世，但是跟随兵法大家童渊学习，岂可没有学习领兵之道，这一次赵云便是根据自己手中兵力，布置了核心大阵！

　　而大阵的关键位置，就是八卦针眼，两个阴阳军营，由两名副将带兵坐镇。而赵云则是带领中军处于大阵核心位置，调度阴阳，和鬼王大军争锋！

　　“吾等誓死守卫营地！”

　　众将纷纷大吼道，而量名副将也是大为欣喜，这一次得到了重任，这就代表着他们有了可以在赵云军中，立足脚跟的机会了，而这才是他们真正进入齐国军领域的关键所在。也代表着他们开始真正被齐国容纳。

　　这自然是让得两名大将欣喜不已，他们并非是那种综合大将。才能有限，虽然炼气化神成功，但是却不过是可以领兵而已，只是将领，而不是可以独挡一面的真正大将。

　　现在得到了赵云的信任，这就是最好的机会了。立足军中的最好机会，当下二将心中激动的同时，却也是一下子忠诚之心大涨起来。

　　“如此，就看两个小将的表现了，希望二人不要让某家失望啊。可以引动这大山鬼王，进入大阵之中！”

　　赵云脸上带着自信，却是算计好了一切，他相信只要这大山鬼王沉不住气，想要攻打两名小将之营地，那么就势必会落入大阵之中，如此天时地利人和，俱在己方，还有不胜之理！

　　……

　　“将军对某信任有加，某当可小心为上！”

　　潘瑞心情恍惚，有种做梦一般的感觉，作为赵云心腹将领，他自然是接到了具体的任务目标，当得知他和林峰二人居然是身负如此重任之时，他的心情是极度喜悦的，当然也是极度惶恐的，不知道自己是否可以对得起赵云的信任，不过却是打算拼命也要完成。

　　一千大军，浩浩荡荡，却也是不少，但是在手下小将配合之下，这一千兵马，又是精锐，自然是非同小可，只是这行军之时的军容，便不可小视。

　　此刻大军迅速行军，只是半日便是到达目的地，随即潘瑞亲自带领一百亲兵，防守戒备，其余士兵，迅速开始利用所携带的物资，迅速安营扎寨起来，一根根的木头，也是迅速被砍伐，而潘瑞自始至终，都是精神高度警惕，一只只前来试探的鬼物，便是被迅速震杀！

　　“可恶，这赵云军队，居然是这么早就有动作了，可惜的是本座鬼军还没有磨合完毕，否则，这区区小股军队，本座挥手可灭！”

　　眼睁睁的看着一支小股军队，却是居然挨着他的大山领域，开始安营扎寨，自己却是毫无办法，大山鬼王，心中那个愤怒啊，不过其乃是鬼王，修行了千年的鬼物，自然是城府极为深刻，很快却是平心静气下来：“只需本座腾出手来，那么就拿尔等先来试验本座大军！”

　　想到这里，大山鬼王的心情，一下子就好了许多了，再也没有了丝毫的担忧，随后便是慢慢的放下了心中所思，随后开始继续磨练鬼军起来。

　　而在潘瑞行动之后，林峰也是开始行动，二将几乎是一前一后安营扎寨，这又是让得大山鬼王，心绪再次波动一下，对赵云军团的愤恨，也是到了极点。

　　而此刻赵云的安排，开始布置起来之时，凌空子，却是已经在一处山洞之中，进入了修行状态，否则他当可发现此等变化，只是可惜的是，他并没有，在他看来，一切都需要三日之后，才可揭晓答案，现在并不着急。

　　而就是这么一个疏忽，这便是让得双方的态势，发生了根本性的逆转！

　　气运之道变化万千，有时候就是一个小小的蝴蝶，都是可以引来一场风暴，这就是冥冥之中的变化。

　　“可不能让潘瑞那小子比下去了！”

　　林峰心中如此想到，随即更加是凝神警惕起来，这里极为靠近鬼王领域，可不敢有丝毫的差错。

　　三日的时间，一晃而过。而赵云此刻坐镇中军之中，脸上无悲无喜，让人看不出他的变化来，这三日时间，一个个营地都是传来了情报，而在军营之中。巨大的沙盘也是制作了出来，这沙盘可是行军打仗的利器啊，当真是非同小可，赵云也是暗自佩服齐侯的能力，居然是可以想出如此重要的东西来。

　　“各营，已经安营扎寨完毕，稳定如山，应当是满足了条件了吧，如此本将之中军就要调度有序。将一切都要安排妥当！”

　　说实话第一次布置如此大阵，虽然没有一丝偏差，而按照地形来看，也是极为的完美，根据推演，应当是成功了，不过赵云心中也无半点儿底气。

　　这样的军阵，到底是否可以起到作用。他也是内心有些忐忑的。

　　“哈哈哈哈，今日就是本座报仇的时候了消灭这支军队。那么本座，就可以攻破这齐国北方之地，掠夺人气，招揽鬼物！”

　　这个时候，黑压压的鬼气沸腾起来，大山鬼王二十万大军终于磨合完毕。二十万鬼军，都是真正成为了军队，可以让其如臂使指！

　　“半个时辰，真人给的这些仙府，只有半个时辰的时间。不过却是足够了！”

　　满意的看着自己麾下鬼军，大山鬼王嚣张的大笑起来，鬼气疯狂的沸腾，遍布整个鬼蜮，随即二十万鬼军鬼气沸腾，顿时组建成了一团黑压压的鬼气，向着大山之外飞去！

　　“轰隆隆！”

　　鬼气遮天蔽日，似乎是要燃烧整个苍穹一般。

　　黑压压的鬼气，瞬间便是到了潘瑞军营之前，看着这坚固的军营，随后大山鬼王，大笑一声，随后鬼气剧烈波动起来，却是瞬间找到了一丝缺口，从军营侧面居然是滑了过去！

　　而同时一丝鬼气分出，居然是冲击军营！

　　“列阵！”

　　潘瑞大惊，不过防守岗哨，已经开始出击，对付鬼物却也是有着一丝办法，那就是兵戈之气，以及火，因此一支支的长枪，这个时候发威，而弓箭手则是射出一支支的火箭。

　　啊啊啊！

　　一丝丝的令人毛骨悚然的惨叫响起，黑色的鬼气，顿时出现了一丝缺口，不过这鬼气，却是实在是太过惊人了，一会儿缺口却是开始愈合起来。

　　“杀！”

　　潘瑞大吼，顿时军气旺盛起来，各营军马，却是在半柱香不到的时间，已经聚集在他的麾下，强大的执行能力，可见一斑！

　　如此情况，也同样发生在林峰军营之中，两个小将，都是同一时间，快速做出了反应！

　　“螳臂当车而已，不过还是迅速寻找那赵云中军，区区两个先锋，就让一名鬼将带兵解决吧！”

　　大山鬼王自信满满，却是根本没有看出来，此刻在两个小将军气冲天之时，整个赵云大军的军气，也是开始沸腾起来，一丝军气，开始迅速的加持到了两名小将军营上空！

　　“啊！”

　　一声惨叫，终于一个士兵猝不及防，被鬼气集中，顿时全身开始发黑，紫青起来，瞬时一团鬼气，就要突破这个缺口，却是在此时，一道无形的军气，如同烈火一般，迅速的出击，这团鬼气，只是惨叫一声，便是迅速的化为了飞灰。

　　“冲！”

　　大山鬼王，此刻已经开始动用仙府，因为此刻他已经看到了赵云中军的位置，当即大喜了起来。

　　而此刻赵云军中战马不断在特定的道路奔腾，却是一道道军令，瞬间发了出去！


第381章 将星之气，鬼王灭

　　传令兵急速狂奔，向着四面八方而去，将赵云手书军令，直接带给了各营将领，此刻大山鬼王并不知道，赵云军团早就已经准备好了，所有的一切都是准备就绪！

　　惨烈的厮杀开启，两个小将先锋营，首当其冲，黑色的鬼气不断的涌动弥漫过来，士兵们则是精神亢奋，不断的厮杀，兵戈之气，兵锋肆虐，火雨箭矢，不停的冲杀着鬼气，当然也有鬼气不断的弥漫过来，不时的有士兵，扛不住鬼气的肆虐，被鬼气冲入体内，全身乌黑青紫，死亡之状，极为的凄惨吓人不已。

　　瞬间，情况一下子大大不同起来，场面上极为的凄惨不已，甚至是爱好声音，可以让人毛骨悚然，只是在各个将领的带领之下，这支精锐大军，可不是普通诸侯军队可比，齐国士兵首要的就是信仰坚定，信念坚不可摧，因此虽然鬼气弥漫，战友的死亡状态，极为吓人，但是众多士兵，还是没有丝毫后退，众志成城，抵抗鬼气的肆虐！

　　“杀！”

　　小将潘瑞，大声吼叫道，其乃是赵云麾下最出色的将领之一，从一名小兵，一直成长为现在的三流武将，统帅一旅士兵。此刻带着亲卫，以亲卫军为核心，军气瞬间肆虐起来，和鬼气对冲！

　　轰轰轰！

　　天地之间隐隐的有着轰鸣声音响起，军气和鬼气对抗，瞬间军气炙热了起来。须臾之间，鬼气便是开始消融，而防守的士兵，压力一下子减轻了许多，顿时便是腾出了手来，一个个配合的更加默契有序！

　　源源不断的军气汇聚起来，潘瑞莫名的信心一下子十足了起来，一声声的喊声响起，带着自己麾下士兵。更加斗志昂扬了起来。

　　鬼气只是大山鬼王分出的一个将军带领的，不过是一万鬼兵而已，若是平日或许还可以占据上风，但是有着冥冥之中大军军气的加持，这就让得潘瑞军队，并不是单兵战斗，而是汇聚了大军的力量。

　　随着军气更加炙热，终于黑色的鬼气迅速的消融起来。再也无法形成规模，被大军分开。一一猎杀！

　　而另外一边，林峰的情况也是大致如此，在带着大军站稳了脚跟之后，鬼气便是再也不是威胁了！

　　而这些，大山鬼王却是根本没有发现，在进入了赵云精心安排的军营大阵之中之后。他就和那些分裂出去的鬼气，一下子失去了感应，失去了联系，因此他根本就不知道，只是一会儿的功夫。自己的鬼气，其实已经损失了十分之一，两万鬼军！

　　“哈哈哈哈！”

　　大山鬼王狂笑了起来，因为此刻，他终于是看到了赵云的中军了，感受到中军的情况，瞬间便是大喜起来！

　　“仙符加持，冲锋！”

　　陡然二十万鬼军，一下子气焰暴涨了起来，黑色的鬼气，似乎是可以浓郁到显露出形体出来，顿时轰隆隆的响声传来，却是一道道的鬼气，已经迅速的凝聚成了一个个的实体鬼兵！

　　“儿郎们跟随本座厮杀！”

　　顿时大山鬼王一下子大喜起来，鬼军现在气势强盛到了极点，重要的是，他发现赵云中军，居然只有三千兵马，虽然这三千兵马，看起来就与众不同，气势大不同普通士卒，但是数量太少了，大山鬼王有着十足的信心！

　　“轰隆！”

　　全力一击，顿时中军防御元气能量罩，出现了一个巨大的缺口，随即大山鬼王，立刻派出一部分鬼军顺着缺口出击，而另外又是开始指挥鬼军，不惜消耗鬼气，轰击更多的缺口。

　　四面八方的鬼军源源不断的顺着缺口涌入了进来！

　　“防御！”

　　赵云一声令下，当下一道道的令符直接派出，顿时一营营的兵马，开始守卫四周，他的身边此刻，就剩下了两营一千亲卫。

　　不过这个时候，赵云却是冷笑一声，感觉到黑气的变化，他的眼中出现了一道寒光：“看来和本将想象的一样，鬼军根本无法感受到大阵变化，现在他们就是瓮中之鳖，不要想逃跑了！”

　　“杀！”

　　一营营将大吼，将一部分指挥权交给了自己的两名副手，随后直接便是指挥自己负责的一部分军队，开始直接整军，一支支的火雨箭矢直接飞一般的射击出去。

　　而与此同时一道道的箭矢便是带着火光，一下子投入到了鬼气之中，瞬间一波鬼气便是迅速的消融，伴随着的是一名名鬼兵，凄厉的喊叫声音！

　　而听到喊叫声音，大山鬼王却是没有丝毫的动容，似乎是没有听到一般，反而是源源不断的鬼气，迅速的从缺口涌入，更多的鬼气，参与到了破碎天地元气保护罩的队伍之中，而此刻，大山鬼王手中可以动用的鬼军还有很多，这让他智珠在握，有着充足的把握，可以破灭赵云中军！

　　只要中军破灭，那么军气没有了核心，他相信便可轻易横扫赵云大军，灭掉赵云大军，打破齐国北方屏障，进入齐国之中，到时候呼风唤雨，慢慢积攒实力，攻破齐国一个个城池！

　　想到这里的时候，他的心情一下子振奋了起来，自觉自己终于是有了扬眉吐气的时候，只是随着鬼气不断的涌入，但是赵云中军却是越发的稳固起来，各个队正之间，火长之间，乃至于小组之间的配合，默契到了极点。不断的分割，不断的消融鬼气！

　　虽然鬼气还有着许多，但是这一刻，大山鬼王，却是本能的感觉到不妙起来。

　　“这，赵云中军如何这般强大。而且其士兵手中武器，为何有着这般犀利效果，一击便可杀掉我军一个鬼兵！”

　　大山鬼王一下子发现了问题所在，而这个时候，已经撞碎了三条通道，而他的兵马，也是投入进去了三万之多！

　　虽然大军还有许多，但是赵云军队的死伤，却是寥寥无几。而己方至少已经伤亡一万之数！

　　不过想到现在这些军人，必然是处于巅峰状态，很快就会消弱一些的时候，大山鬼王却是沉下了心，当即沉稳的发出一道道的军令，随后一道道的军令，立刻便是下达，这道军令之后。大山鬼王却是打算破釜沉舟了。

　　鬼气疯狂的弥漫，四面八方。完全都是鬼军，顿时一道道的鬼气，直接便是消融，但是军营的元气防护罩，却也是瞬间支离破碎了起来！

　　“杀杀杀！”

　　鬼哭狼嚎，呼啸之音响了起来。同时一声声的怒吼，一声声的悲凉之音，响彻心扉，就连坚毅如同是赵云亲兵，都是在这一刻。动作开始僵硬了起来！

　　大山鬼王的全力爆发，实在是太凶猛了，也太厉害了，四面八方的鬼气，似乎是可以阻挡一切，似乎是可以摧毁苍穹！

　　“杀！”

　　怒吼，悲凉的怒吼，军队的变化，自然逃不出赵云的眼睛，随即他直接大声吼道，便是带着一千亲兵顿时出动！

　　轰隆隆！

　　天地元气变化，整个天空，一下子火红了起来，却是在这一刻，军气汇聚，赤色军气如同是赤色云柱一般，再也没有了丝毫的变化，坚不可摧，无法阻挡，也无从阻挡！

　　“杀！”

　　一声声的怒吼，带着赵云咆哮的怒吼，此刻的赵云心情一下子变得暗淡如光，一下子便是带着毁灭的云气，这一刻的赵云身上的将星之气，也是顿时爆发出来，身上紫色的气运云气，不断的波动起来。

　　遥远的苍穹之上，似乎是一道星光落下，整个苍穹之中，赤红色的云气，布上了一层星光，星光闪烁，灿烂如同苍穹，星光耀眼，带着彷徨之浩然之气！

　　阳刚之气，瞬间在天空之中布满，与此同时，让得大山鬼王惊恐的一幕出现了，他的大军鬼气，居然是瞬间开始消融起来。

　　黑色的鬼气，一下子开始稀薄气啦，如同是泡影一般，开始不停的云升云起，不停的破灭，甚至是在这一刻，云气已经是如同大海一般，如同是海啸一般，疯狂的席卷着鬼气！

　　同时一道淡薄的龙影似乎是闪现了一下，巨龙的咆哮声陡然响起，一声咆哮，顿时大山鬼王身形一凝，随即恐惧的发出了一声鬼哭，凄厉的鬼吼声音，差点儿震破了大军的耳膜！

　　无边的鬼气，来的快速，如同排山倒海一般，势不可挡，也是退却的快速，如同是惊云闪电一般，根本不给人丝毫反应的时间，一道淡薄的鬼气，随即破灭，天空一下子晴朗起来，万里无云！

　　瞬间，大山鬼王便是如同泡影一样，再也没有留下丝毫的痕迹，同时整个大山之中，山体轰隆隆的震动了一下，随即再也没有了丝毫变化！

　　“大山鬼王终于被消灭了！”

　　赵云身上淡淡的星光慢慢消失，看着大军萎靡不振，他立刻对着身边亲兵道：“传令下去，立刻防守军营，加强戒备，尔等，派出队伍，不断巡视四周，若有敌军靠近，立刻通知本将！”

　　“是！”

　　军令下达，赵云这才是满意的点点头，带着疲惫之色，回到了军营之中……


第382章 气运因果，青州龙气

　　大战比想象之中的顺利，也结束的更快，不过其实也不是没有代价的，至少军气的消耗极多，而且也消耗了张旭隔空飞来的那一小点龙气，虽然那龙气只是一小点，但是却也是至少需要十日的功夫，才可有恢复的可能！

　　军气毫无疑问是极为重要的，乃是大军精气神各方面的总和，军气消耗，表现在具体之上，就是现在所有的士兵，都是纷纷疲累了起来，虽然还有战斗力，但是显然连平日的一半都是没有，在这等情况之下，赵云也不敢马虎大意，不过他的消耗无疑是更大，将星开启，对于己身的体力消耗却是极为严重的，否则以赵云的性子，也不会只是交代一声，就立刻休息去了。

　　而龙气则是更加不凡，乃是齐国可以立国的根基，也是代表着这古老青州的气运，龙气若是消耗太多，那么就会影响青州之稳定，有着种种不妙的影响，或许天灾人祸，或许阴魂鬼物再次出现作祟，也是大有可能。

　　而这等阴魂鬼物，就不是普通的了，而是深埋藏地底之下，被龙气镇压的九幽冥气，这就大大不同了。

　　因此，这一次胜利看起来摧枯拉朽，实际上隐藏之中的交锋，却是凶险异常，若是有一个不妙，那么就大有可能折损根基！

　　就比如说是大山鬼王胜利的话，那么就不仅仅是这些许龙气的损失了。甚至是会纠缠到龙气本身，这个影响可就太大了，而对赵云将星之气，也就不再是损耗，甚至是可能毁掉赵云这个命世之将星！

　　当然大军也就会再无丝毫抵抗能力，彻底被这大山鬼王吞噬。可以说胜利胜利的是极为的快速，但是却也是有着极大的风险，虽然这个风险不大，毕竟实力相差很大，大山鬼王胜利的机会不足一成，但是做出这般豪赌，也可以看得到张旭和赵云君臣之果决了！

　　“呼，此次损伤不小，不过只需要时日就可恢复。重要的是，迅速解决了大山鬼王，这青州最后一块儿不稳定因素就完全消失了，齐侯陛下也就可以真正的腾出手来了，并且这也是对北方强敌的震慑，让其不敢轻易出手！”

　　“另外此处敌人解决，或许文远也就可以出兵帮助陛下！”

　　赵云虽然疲惫之极，不过还是脸上露出了欢喜。俊逸的脸上满是喜悦之色，此刻的他知道自己还是赌对了。战胜大山鬼王，那么他的资历就更进一步，统帅三万大军，再也无人可以多说什么！

　　“接下来还要继续稳定战功，本将现在炼气化神高级阶段，当可继续努力学习。可惜兵法韬略还是太少，否则本将当可快速掌握更多的能力，统帅五万大军，都不是不可能！”

　　到了炼气化神高级阶段，极限当可掌握五万大军。如臂使指，当然一般来说，这等军队，已经是真正的镇守一方的军队了，非一般人可以掌控。

　　就是赵云自己，也觉得自己还欠缺太多，基础的实力是足够了，但是更进一步的实力，却是依旧有着极大的差距，这个差距，必须要弥补上来，才是可以。

　　不过也不容许赵云再去想太多了，因为此刻的他，一阵阵的困意席卷而来，却是再也无法坚持下去，直接和衣而睡。

　　而就在此刻，在大山一处山腹山洞之中，盘膝打坐，闭目修炼的凌空子，突然一口鲜血喷了出来，却是精神一下子萎靡了许多，那仙风道骨的神态，一下子苍老了不少，脸上更加是迅速显露出了一丝皱纹。

　　“怎么会？”

　　凌空子出声，声音无比的沙哑，似乎就是垂垂老矣的老头一样，好半天才是慢慢恢复了过来，看此人的精气神，却是依旧无法恢复。

　　“大山鬼王，居然是如此快速的败了，灰飞烟灭，心神俱散，这怎么可能啊，他到底是如何做到的，这赵云军团怎会如此强大？”

　　陡然——

　　凌空子大叫一声：“不好！”随即立刻起身，却是迅速向着北方逃逸而去，不过还是在空中再次身形稍稍一停滞，继而更加快速的向着北方而去。

　　此刻凌空子一下子便是感觉到了一种惊心动魄的感觉，这个时候的他，才是停了下来，这一飞，却是一下子飞出了二十里的距离。

　　此刻的他再也是忍受不住了，一口鲜血喷了出来，看鲜血的样子，居然是乌黑之中，隐隐有着淡金色。

　　“气运反噬，因果牵连，幸好之前是在青州边缘之地，否则后果难以预料啊，这齐国居然是真的得到了青州古老龙气，难怪国运可以迅速稳定下来，这一次反噬太大，罢了罢了，还是赶紧找到地方修养才是，或许……”

　　凌空子目光一寒，却是向着北方看去，那里有着滚滚黑云，却是似乎若隐若现，看起来有，似乎又是没有。

　　“现在幽州寻找地方修养，随后再去北方！”

　　此刻凌空子受伤极重，已经是无法御剑飞行了，当下叹了口气，赤脚而行。

　　……

　　“呵呵，子龙果然是命世将星，区区大山鬼王终于消灭，如此青州最不稳定的因素，也是消除了！”

　　张旭批阅奏折，微微停了下来，脸上一喜，随后却是再次叹口气道：“本来这青州阴魂鬼物，足足有着一亿六七千万之多，现在却是勉强只有一亿之数了，却也是损失不小啊，不过可以统领青州，阴阳二界，此次都归本座统领，可惜现在不过是炼精化气之神，无法直接掌控信仰，还需要这神像调节，无形之中，便是弱了一筹，也罢，日后相争，齐国还有很远的路要走，等到称公之时，当可一举突破炼气化神阶段，到时候可就大大不同了！”

　　赵云消灭了大山鬼王，张旭立刻感受到了气势的变化，齐国之中阴阳两界，一下子调理得当，这就是消灭了最大的隐患，此次龙气的恢复都是可以加速一些，更不用说是其他了，这才是张旭最为满意之处，当然张旭更加满意的还是自己现在实力的进步！

　　虽然每日的进步，只是少许，但是水滴石穿之下，水磨工夫，却是与日渐张，而这可就是大大不同了。

　　想到此处，他微微一笑，隐隐有着自傲之一，天下修行之人，有着如此根基之人，却是根本无法找出第二个来，这是他的自信！

　　因为每一次的进步，他都是到了极限的地步，甚至是有种境界根本无法压制的感觉，这才是顺着机遇一下子提升，这等进步，让他的修为磨练的圆润的不可思议，几乎是可以达到不朽之地步。

　　而现在国运昌盛，国家气运不断滋补，更加是打牢了根基，甚至是青州古老龙气也慢慢的改善着他的道体，体质更加惊人，更加是强化了许多，这就是张旭与众不同的地方了！

　　龙气宝贵，就是一般的白板帝王，都是得不到龙气护体，而青州龙气虽然虚弱，微弱不堪，但是龙气就是龙气，而且因为齐国的建立，现在阴阳统一，更加是稳定甚至是增加龙气的至关重要因素。

　　相信只要青州不断的发展，人道昌盛起来，华夏道统强盛，那么自然可以壮大龙气，而龙气一旦增多，那么对修行之人的好处，实在是难以估量的！

　　现在的张旭，就隐隐的感觉到了龙气的好处，这也是刚好符合他人道发展，华夏道统传递之路，和龙气刚好契合！

　　“近代之后，天地元气消失，恐怕就和华夏道统彻底被灭绝有着关系，龙气乃是天下最为重要的东西，龙气苟延残喘，几乎灭亡，那么哪里还有元气滋生的可能，不过这个世界太神秘了，或许和前世有着关系，或许又是没有关系，不过既然已经把握龙气奥妙，那么这修行之路就不用落寞了！”

　　张旭似乎是发现了新大陆一般，惊喜的说道，心中隐隐甚至是有着一丝狂傲的想法，这个想法，具体是否可以实现，那么就还要看发展了，不过他不着急，按照计划来看，至少他有着三百年的寿命，那么足以耐心的等待到那一天！

　　当然目前的关键，还是需要解决这联军的问题，袁术究竟会在何时发难，尚未可知，但是这后续的诸侯却是纷纷开始到达了，一旦是曹操调理整合完毕，那么势必就是攻打齐国之时！

　　百万诸侯联军，还有那隐藏在暗中，伺机而动的天下修行之人，张旭也是感觉到身上的压力重大。

　　这些天处理奏折，一些东西也是开始渐渐的完善起来，国家的体制，慢慢的规划完善，虽然距离成熟还有一段遥远的路途要走，但是齐国高速发展，更加繁荣的时代，却是已经开始渐渐的开启。

　　战争的刺激是一方面，而更多的还是国家对于气运的凝固，对于人心的安定，还有其余方面的稳固，都是有着巨大关系。

　　而这也是他处心积虑，不断谋划，拖延战争，却也是又制造战争气氛的原因，就是要在这个过程之中，找寻到一条最为合适的路！


第383章 联合

　　“只是可惜的是，那幕后真人却是并没有落入法网之中，而且此僚奸诈异常，云气反噬之下，居然是只是重伤未死，算是他的狗命大！”

　　张旭眼中寒光一闪，却是有着种种念头显露出来，似乎是一下子想了许多，随后慢慢平淡下来：“如此看来，这些真人也不敢太过的插手此事，这就说明他们还是留有余力的，而且以这些家伙贪生怕死的本质来看，那么和诸侯们的合作，必然不会如同想象之中愉快，那么……呵呵，倒是并不如孤想象之中那般困难啊！”

　　举一反三，张旭根据情报消息，迅速便是推算出了这些真人，或者说修行之人的考虑，修行之人都是自诩自己是天之宠儿的，尤其是真人，活了如此大的年纪，就更加是爱惜自己的生命，想要他们以身犯险，那么是极为艰难的，说白了，就是这些人都是极度自私，而且极为聪明。

　　在其余的领域需要的是聪明人，但是在对决的关键时刻，聪明人反而是可能坏事，因为他们太聪明了，总是希望别人去送死！

　　而张旭自诩自己胆小，但是应该有的魄力却是有的！

　　“我齐国以三百多万军民，人人信念坚定，都有赴死决心，上下一心，现在更加是阴阳统合，众志成城。对付诸侯联军和天下修行之人，虽然他们无比的强大，但是只需要上下一心，齐国就是无敌的！”

　　当下张旭挥挥手，却是再无丝毫犹豫，也无丝毫胆怯。心中的热情，却是越发的激荡起来了，百万诸侯何等强大，却是又如何，不过是土鸡瓦狗而已，那天下修行之人，甚至是数量不少的真人，之前张旭还有所畏惧，然则现在却是大大不同。这些真人手段是极为逆天不错，但是却是未必肯去拼命！

　　这国家之间的战争，上天自然有着安排，这种军队之间的战争，产生的军气，是最克制修行之人的，其中蕴含的惊天威力，就是真人也是不敢轻易进入。

　　因此这些真人可以使用的手段。也不过是就是辅助诸侯军队而已，诸侯才是真正决定战争胜利的关键！

　　当然张旭香火信仰之道。却是让他可以以修行之人身份，成为一国之君，这就是天下修行之人，共同讨伐的原因。

　　修行之人不是无悲无喜，不关注世俗的，相反他们悠久的岁月。让他们更加的无聊，漫长的修行之路，让得这些真人实在是太想要观看天下大势了，对于诸侯的了解，他们甚至是比之诸侯们自己更深！

　　张旭以修行之人身份。居然是可以成为一国之君，这简直是要嫉妒死他们了，自然需要打着一种名号来确认自己的正确性，共同讨伐张旭，当然最重要的是，他们也想要得到修行之人顺利建国的秘诀！

　　对此从古至今，这些修行之人不断努力着，张角惑乱天下，黄巾起义的关键，其实就是他们的一种试探，也是南华老道，布置下来的最大手笔，然而在最后关键时刻，却是功亏一篑，张角天纵之资，却是遭到上天惩罚，接近真人的境界，居然是如此短命，这就是一种极大的震慑！

　　本来这些修行之人，其实已经是绝望了，但是现在齐国的建立，那掩盖的天机，却是让得对此追求的陆地神仙，三大合道境界的陆地仙人，彻底的疯狂起来。

　　就连五斗米教，都要疯狂了，立国啊，这对于他们有着何等惊人的诱惑力，也就只有他们自己清楚的明白了。

　　可以说能够建立国家的话，那么三大仙人，绝对是可以为此而放弃一切，这也是他们手下精英弟子，全部派出来的原因所在，就连五斗米教，这等低调发展的教徒，在历史之上，张鲁被灭，都是没有出现的存在，也是疯狂了起来！

　　能够以修行之人身份建立国家，而且似乎还能够发挥出修行之人的能力，这等手段，这等机遇，足以让真正的仙人也是为之心动！

　　一名真人若是真的可以建立国家，那么有着国家气运保护，那么就是万军之中，也可以来去自如，什么猛将可以和他们争锋，更别说是合道境界，追寻仙人脚步的三大汉末陆地神仙了。

　　当然汉末还有两大隐藏巨头，他们这个时候却是似乎没有露面，或许这也可以算作是张旭的一种运气了，当然两大隐藏巨头，或许已经是触摸到了仙道的门槛，这才是闭关修行。

　　修行之人自私，所追求的不过就是成仙问道而已，在这期间任何东西都是可以被他们舍弃的，可以说这些人也是张旭极为痛恨的对象。

　　纵观历史，孙策小霸王横扫江东，却是不到二十四岁，便是被杀，史书记载乃是许贡豢养之刺客所为，但是这其中若是没有修行之人的影子，那是绝无可能的。

　　孙策是谁，猎杀猛虎如同探囊取物，普通的刺客，如何是这种军中猛将之对手，也就只有这些修行人，可以借助这个天赐良机，他当枪匹马，没有大军守护，军气护体的情况之下，猎杀孙策！

　　若是孙策身边但凡是有着一队精兵，或者已经真正霸占江东，诛灭江东世家，那么当可有着绝大的机会斩杀来犯之刺客，但是可惜的是，被修行之人算计之中，在其巅峰之时，让其陨落，这就是修行之人的态度了。

　　世家和修行之人有着千丝万缕的联系，因为他们双方之间是互相依赖生存的，世家掌控了许多的凡人，不会被国家气运干涉，那么他们就可以从中掠夺一些需要的东西，而世家也是有着修行之人保护，可以壮大自身之实力！

　　因此但凡是想要灭掉世家的大家，实际上都会被修行之人盯住，之前张旭的实力强大，还没有真正被发现什么，因此他们没有动手，而现在则是不同，已经是足以让这些修行之人，付出一些代价了！

　　四十个真人，甚至是已经开始谋算了更多，如同凌空子一般的人，还有着不少，他们会保护自己的安危，但是对于那些之下的弟子或者师弟，却是毫不怜惜。

　　因此这个时候，各大诸侯军中，一些跟随在各大将领身边的副将，却是多了许多的和军中大将违和的强者，这些人毫无疑问，就是这些真人安排的手段！

　　……

　　彭城，袁术居中，大将纪灵大马金刀，坐卧主将座位之上，脸上没有丝毫表情，无悲无喜一般，却是内心已经是思虑了起来。

　　纪灵作为袁术手下第一大将，同时也是一员猛将，虽然在历史评价之中不高，演义之中更是写的酒囊饭袋一般，但是能够将十万大军，统帅的井井有条，让得整个袁家都是放心不已的纪灵，如何会是那么简单！

　　可以说大凡在三国之中留名的，都并非一般将领，虽然或许他们的身体素质，实力不高，但是综合能力，绝非等闲！

　　纪灵现在就看着自己坐下的一些来客，目光犀利无比，脸色淡然冷漠，那坐下来客，就是一名炼气化神巅峰的修行者，此人此刻面对不过是炼气化神中期的纪灵，却是感觉到了一种沉重的压力。

　　甚至是要调动全身的内气，这才是可以勉强的抵抗住，精神更加是经受着严厉的考验，在单对单之中，炼气化神巅峰之修行者，绝对是可以随手碾死纪灵，但是这是在军中，纪灵身上背负的却是大军之气势，云气加持在一人身上，这不要说是区区炼气化神之人，便是真正的真人，也是无法轻易对抗！

　　甚至是纪灵一声令下，在这军中，就足以溃散真人修为，这就是有着大军支持之大将的强大！

　　纪灵虽然不过是最多可以调动三万人，全力而为之，但是将主的身份，还可以得到更多军气的支援，这等气场，真人即便是再强，又有何等对抗之资本！

　　这就是将军虽然身体素质不如真人，但是却是被诸侯极为看重的原因，世俗界修行之人不是不想插手，但是最多不过作乱一方，想要成就大业，就必须要辅助诸侯才行，这就是上天的一种限制！

　　他们单人的确是强悍无比，有着不可思议之手段，但是必须要辅助人道之主，才是可以纵横世俗，这是一种限制，同样也是一种平衡！

　　“想要进入我军军中，若是有先生一半本事便是足够了！”

　　就在这修行者，冷汗连连的时候，纪灵突然起身哈哈大笑起来，随即却是大笑着说道，显然纪灵也是看得出来，此人的确是手段非凡！

　　“将军放心，本道师兄弟，只在本道之上，万不可让将军失望！”

　　此人也是莞尔一笑，内心则是闪过一道寒光：“这世俗之人，不知道养生，只管杀戮，在这军中却是其强大无比，不过要是单人出营，那么本道一根手指便可碾压！”

　　此人也是颇为气愤不已，对纪灵的狂妄极为的愤怒，只是想到师兄的命令，却是压下了自己的怒火，还要小心才是！


第384章 歃血会盟

　　军营不比其他，在军营之中那就是武将的主场，天地元气根本无法调用，还要受到极大的克制，即便是真人也不过是只能够肉搏，而肉搏他们又怎回事武将的对手。

　　常年厮杀的煞气，直接就可以震慑住他们，而且这一次也是奉命前来拉拢纪灵的，自然是不好得罪了纪灵！

　　其实从这里，也可以看得出来这些修行者的情报有多强悍了，最强大的诸侯曹操，他们已经是早就看出来了，曹操有着真龙之气，居然是北地真龙，但是在这个世界，北方才是正统，才是主流，因此，在曹操身上，他们早就投资，现在自然是毫不费力的便是可以取得信赖。

　　不过这袁术就有些难办了，而袁术这一次交给纪灵的使命，又是非比寻常，这纪灵自然是小心行事，若是露出了马脚，虽然不至于惧怕了曹操，但是却也是绝对影响他们夺取彭城，彭城在袁术心中的地位，还是极高的，古人讲究天命，按照迷信的说法，这彭城才是最适合袁家的地方，也是袁家老祖宗的发祥地，在这里登基称帝，当可有袁家之江山！

　　纪灵虽然面貌上粗壮一点儿，但是内心心思极为细腻，乃是袁术麾下，数一数二的帅才，足以坐镇一方。

　　此刻大军安排妥当，之前也是对这修行者的一种试探，显然纪灵需要可以完全掌控他们。那么才会行动起来。

　　……

　　“将军，盟主命人请将军前往大帐赴宴！”

　　安排走了那修行者之后，纪灵亲兵前来汇报消息，不一会儿，纪灵思虑一下道：“请使者进来吧！”

　　“诺！”

　　亲兵立刻告退下去，不多时使者前来。却是一名面目略微显得憨厚的官员，此人看起来就给人一种憨厚的感觉，很容易让人心生好感，此刻看到纪灵，先是拜见了之后，这才是被纪灵安排跪坐下来。

　　“曹孟德居然是这个时候请人过来，那么这么说，联军就要开始行动了？”

　　想到这里，纪灵突兀的内心一动。不过这只是他的猜测而已，小心谨慎之下，他还是决定带领一营亲兵前往，同时叫过来心腹将领，细致安排起来。

　　虽然是盟友关系，但是却不可不防备，袁术心中最为气愤的人之中，可就有着曹操的名字。作为袁术手下头号大将，纪灵自然对曹操也是素无好感。

　　而且谁知道曹操是否察觉到了什么。会不会提前下手，若是如此，自然是要确保大军安全，最不济，拿不下彭城，也要带领大军安全返回！

　　如此。一个时辰之后，纪灵这才是和使者一起，带着亲兵前往曹操中军大营去了。

　　诸侯会盟，此次又是宴席，曹操的目的自然是已经极为明确。兵发齐国，征讨仙师贼寇，灭掉他们心中的伪国，捍卫大汉道统！

　　此刻，大汉虽然名存实亡，但是四百年江山的余威，却是犹在，而且前面帝国秦国，又是存亡时间太短，因此众人心中，刘家江山的地位实在是巩固无比，因此无论诸侯们心中是如何想的，却是在这一刻，纷纷歃血为盟，立下誓言，不破齐国，誓不退兵！

　　见此曹操大喜过望，豪迈无比，自从十八路诸侯讨董之后，他还从未如此疯狂过，一晃便是数年时间过去，现在的他，也算是真正有着一番名望了，不过内心还是有所遗憾，袁绍不来，那么这盟主便是还是有些不是滋味！

　　当初的袁绍，那才是意气风发，虽然兵马没有现在这般声势浩大，但是却是天下精英汇聚，兵马实力，却不是现在诸侯军队可比，而且这声势上，也是有所不如，那时候却是天下诸侯，纷纷响应，众人无论内心如何想的，但是却也是为大汉尽忠职守而来，而现在不过是为利益驱动，被世家胁迫，消灭威胁最大的齐国而已。

　　当然这其中刘家的两大诸侯，绝对是尽心尽力的，但是这二者的兵马还算凑活，但是将领曹操却是不屑一顾！

　　“汉室江山，似乎真的气运到了啊！”

　　莫名的曹操心中有了这个念头，这个念头一旦是出现，便是牢牢的在他内心深处扎下了根，再也是无法磨灭了。

　　虽然曹操很快就是驱散了这个想法，但是根已经扎下，深入了内心之中……

　　“哈哈哈哈，好，孤实在是兴奋无比，这里代表天子，代表天下众人多谢诸位鼎力相助，我等会盟，百万大军，当可踏平齐国！”

　　曹操豪放不羁的喝完了酒，大声赞叹道。

　　“好，某家支持丞相！”

　　却是温侯吕布率先吼道，这一次曹操可是也对吕布放开了一些物资上的限制，准许他购买了一些粮草和兵器，对吕布来说，有奶就是娘，这时候能够得到好处，而且还可以洗刷一下自己在世家心中的形象，自然是大喜无比，当下点头答应下来。

　　现在更加是第一个出声，支持曹操！

　　吕布何许人也，虽然被张飞叫做三姓家奴，但是天下无双的名号依旧是没有减弱，甚至是现在的吕布更加是给人一种深不可测之感，似乎是更进一步！

　　“大哥，此贼似乎已经再次突破了，我等三人现在联手，恐怕都非此贼对手！”

　　张飞突然郑重的对刘备说道，就像最喜欢的酒，都是没有喝。

　　“吕布突破了，必然是到了那等地步，此贼当可有破军之能！”

　　关羽丹凤眼一眯，点点头，却是肯定了张飞的看法，眼中有着斗志。同样也有着一种说不出的味道。

　　“二位贤弟多虑了，现在这吕布强大，却是好事，为汉室江山计，温侯强大，我等胜算就更多一分啊！”

　　刘备却是一副悲天悯人的架势。随后也是道：“刘玄德支持丞相！”

　　刘备也是出声，顿时诸侯纷纷沉不住气了，当下许多的小诸侯纷纷喊叫起来，刘璋方面大将严颜、刘表方面主将蔡瑁，纷纷双眼一眯，却是寒光闪闪，此刻相互对视一眼，都是从中感受到了一丝威胁。

　　当然蔡瑁心中如何想法，却是不为外人倒也。此人乃是荆州大家，蔡家之家主，这些年靠着刘表的实力，却是依然是荆州第一世家，实力迅速攀升，在天下世家之中，几乎可以相当于二流世家，着实是不凡。

　　作为蔡家之家主。蔡瑁自然并非酒囊饭袋，其在水军方面有着不可忽视的才华。在领军方面虽然不如，但是有着副将文聘相助，却是也是带出了一支强军！

　　此刻面色微动之下，在其余大小诸侯齐齐高喊之时，却是没有率先支持，而是慢慢的等待着。

　　严颜此刻虽然心中不喜。但是也不得不高声吼了起来：“支持丞相！”

　　讨伐齐国，这是关乎到所有诸侯利益的事情，尤其是在豪族林立的蜀中地区，他们也是感受到了巨大的威胁，现在自然是纷纷表态起来。

　　而此刻的蔡瑁。看到诸侯们都是一一表态了，这才是示意了文聘一眼，当下文聘中气十足，一股强大的威势爆发出来，高吼道：“荆州牧代表支持丞相！”

　　“荆州居然有这等良将！”

　　众多诸侯将领齐齐侧目，文聘表现出来的实力，却是赫然到了炼气化神中期巅峰之地，而且最重要的是那股精气神，却是绝非一般将领可比，统领肃杀，气场感应。

　　“大哥，此将倒也是不凡，不过比之某家还差了一筹！”

　　关羽一如既往的高傲，看着文聘却是顺眼了许多。

　　“此将精气神饱满，倒是勉强可做俺老张对手！”

　　张飞大大咧咧的啃着一个鸡腿道。

　　“原来是刘荆州代表，好样的！”

　　刘备大喜，惊喜表情溢于言表，不过内心却是瞬间算计了起来，眼中微微一亮，荆州之地，瞬间便是在他心中牢牢的刻印了下来。

　　“好，诸位决心已定，那么吾等共同约定，三日之后出兵，攻打那齐国，齐国有三处要塞关卡，此乃是重点，不知各位有何良策！”

　　曹操虽然对齐国内部情报了解不清楚，但是齐国通向外界，修建了三座紧要的关卡，却是深知的，这三座关卡，就是牢牢扼守齐国的门户，和后面的县城又是相互辉映，不过好在的是乃是新城，虽然关卡之高，还在天下一等一雄关虎牢关之上，但是却是没有那特殊气运！

　　曹操已经命人看过，这才是有着信心，攻打三座关卡！

　　“既然是三路关卡，那么我等还是分兵三路为上！”

　　却是广陵太守陈登道，陈登也是一路诸侯，虽然只是郡守，但是却也是曹操心中极为重视的诸侯之一。

　　广陵之地，有着天下精锐丹阳精兵，现在陈登父子两万大军之中，便是有丹阳精兵一万，这实力还是非同小可的。

　　当下曹操认同的点点头道：“这齐国中路关卡乃是中林关，此关卡也是最强的，本盟主亲自带兵拿下，其余二路，却也是应当有主帅人选，不知各位可有推荐？”

　　曹操显然是认同了陈登的计策，三路共同讨伐，这本就是必须的……


第385章 三路共击

　　三道关卡静静的守护着齐国黄河南面西面的地方，这三处关卡，就是通向齐国的门户，曹操斥候大规模撒出去，早就打探了清楚。

　　这三座关卡，在这个时代，绝对是一等一的雄关，钢筋水泥浇筑而成，虽然这些钢筋水泥，和现代相比质量只能算是一般，但是在这个时代，已经是极为了得了，地基牢固，通体一次性浇筑而成，地基便是足足有着四米的深度，加上地面高度，就是整整十二米，为此也是消耗了大量的人力物力，加上资源的消耗，在这个时代，可谓是了不起的雄关，只是因为底蕴太差，天地元气滋润的时间太短，这才是让得曹操觉得有着突破的可能！

　　当然曹操也想过内应，但是齐国自成体系，军民上下一心，雄关之中驻扎的都是一等一的军队，其中中林关更加是大将管亥亲自带领一万正兵，一万预备役防守，其余两大关卡也是有着正兵五千，一万五千预备役，三座雄关有着两万大军，那么足以抵御十倍之地，三座关卡加起来就是六万大军！

　　若不是曹操此次会盟诸侯联军总计有着百万之数，其中还有着精兵强将所在，而且实力更是强悍无双，有着真人相助，曹操也未必有着这个信心，可以攻破三关！

　　“丞相所言甚是！”

　　诸多大小诸侯齐齐说道，却是一些人立刻盯上了其余二路统帅的位置，这个位置，一旦是拿下，那么可就是联盟军队之中的实权人物了，仅次于曹操这个盟主，一旦是齐国被攻破。必然是可以获取最大的好处，而且即便是不能，也是足以名扬天下，获得极大的声望！

　　诸侯们或是自己前来，或者是派遣了自己的心腹得力手下前来，这些人都是开始纷纷算计起来。对此曹操却是乐见其成，他的中军自然是要集合自己的人马，联军并不是铁板一块儿的，如此一来，正好将不是一条心的剥离出去，让他们自由发挥，攻打其余二关，而自己只要拿下中林关，那么就足以坐稳了盟主的位置。

　　如此想着。曹操便是放任了下面诸侯的争论，脸上带着高深莫测的笑意，却是直接拍手，顿时宴席开始，诸侯们觥筹交错，却是各个开始合纵连横起来，拉拢人心，一些对两路统帅之位志在必得之人更加是立刻交好各个诸侯！

　　“孤这边本身兵马二十万。彻底可以归心的诸侯在二十五万之巨，这就是四十五万大军。有此军队存在，那么孤号令如一，便是那中林关乃是天下雄关，那管亥也是齐国妖孽最为得力的大将，孤也自可战胜之！”

　　曹操对自己的能力，向来是自负的。十八路诸侯讨董之时，只怪他自身实力薄弱，袁绍又是一意孤行，刚愎自用，袁家势力实在是太大。这才是无以为继，无法争锋，即便是如此，曹操依旧是用自己的能力，用自己的个人魅力，而得到了无数英才猛将之效忠！

　　这就是会盟的好处，上一次袁绍充当盟主，以一郡之地，横扫北方四州之地，何等嚣张，何等强大，曹操至今尚且没有忘记。

　　“孤打破齐国之后，那么不许几年，便可与袁绍一决雌雄！”

　　曹操眼中闪烁着寒光，心中憋屈许久，此刻终究是有了扬眉吐气的时候！

　　……

　　三日后诸侯会盟出兵，却是在商议之后推举荆州牧为上林关统领将军，带领一路诸侯攻打上林关，而温侯吕布居然也得到了一路统领，攻打下林关！

　　曹操这个盟主，自然是带领四十五万大军，攻打中林关，三路大军齐齐并处，声势浩大，只是饮水便是凿开了数条水渠！

　　三路大军之中，以中林关最为强大，兵马四十五万，粮草齐备，甲胄齐全，军中核心之地，更有四十名真人相助，也是曹操信心之来源。

　　第二路上林关荆州牧，则是有兵马三十五万，实力也算是颇为强大，只有吕布这一路只有兵马二十万，不过温侯之名，天下皆知，自身又是有着五万精兵，强悍无双，自然也不可小视！

　　三路诸侯齐齐共进，天下大惊，人人都是关注此战，就连北方二雄袁绍和公孙瓒也是对此极为关注！

　　袁绍自然是希望大军可以打败齐国，如此则可以将最强大的对手排除出局，而公孙瓒虽然也忠心汉室江山，但是最希望的还是横扫草原异族，而这希望只有齐国胜利才可。

　　至于其余诸侯，则是心思不定，不知道在想着什么。

　　此次诸侯会盟之声势，自然也是搅动着无数人的人心，大战将起来的时候，张旭自然是对诸侯状况了如指掌，看着曹操这分兵之策，却是暗叹一声：“曹孟德，果然非比寻常，可以最大限度的发挥联盟军队之力量，此战却是需要小心了！”

　　叹息一声之后，张旭自然不会坐以待毙，当下便是命令周仓、廖化、裴基三将齐齐出兵，三万大军，支援三关！

　　随后张旭自己又是开始调动预备营兵马，齐齐向着周围县城布防，随即开始检阅三军，命令吴忠接管整个西陵城防御，齐国全国处于戒严状态。

　　同时张旭也是开始大规模的频繁调动仙官，积极准备出兵事宜。

　　中林关之中，大将管亥目光凝重起来，此刻中林关有着两万大军，他又是临时发布作战动员，将周围十几个县城兵马，纷纷调动起来，如此又是加入了五千预备营进入中林关中，如此中林关守军便是有着两万五千之巨！

　　“陛下已经通知兵马前来，有着三位兄弟相助，那么这三关防御便是不成问题了，只是那曹孟德果然是一等一的诸侯，四十五万大军居然是行军如此有序，斥候探查，竟然是发现不了一丝破绽，此战之关键想来就是这曹孟德了！”

　　管亥心中明白的很，本来他的主要防御对象，却是吕布这个温侯，因为在当初在东莱郡之时，吕布的勇猛无敌，实在是惊住了所有人，管亥自然也是对其多加防备。

　　但是现在得到曹操的领军的强悍之后，管亥才知道到底谁才是真正的强敌！

　　吕布强则强已，不过是单方面的武勇，而曹操却是军事大家，四十五万大军，能够做到如臂使指，丝毫破绽不漏，此乃是非常人可及！

　　“某身兼重任，齐侯陛下，委以重任，万不可轻忽大意，斥候必须要多加撒出，不可有丝毫遗漏！”

　　管亥的心中却也是有些担心，害怕自己无法守住中林关，那么可就是滔天大罪了。

　　……

　　“唉，此刻还是时间太短了，三大关卡虽然建立，但是却是依旧被夺取了气势，这大汉龙气的反扑，天下诸侯的反扑，人道反噬，却也是非比寻常，不过现在好歹青州龙气因为子龙之大胜，而彻底可以恢复成长状态，那么就要持久拖延，拖延一日，那么我军胜算便是可大上一分！”

　　张旭现在并不会轻易的出动吴青兵马，进行亲征，若是如此，就是彻底决战的局面，因此虽然军队积极调动，却是在为大战做准备尔。

　　“全民皆兵，却也是有着穷尽的时候，不过这一次预备役还是转换了三十万之巨，只需要一个月，就可有五十万预备役兵马，当然如此一来，领兵将领的压力，可就大上了许多了，中高级的将领还是太缺乏了！”

　　张旭微微一叹，现在虽然中级凝神符，已经开始绘制，但是想要得到尽可能多的三流武将，乃至于二流武将，还是力有不逮。

　　此刻的他，目光不禁是放在了三将之上，此三人自然便是蒋义渠、高览以及文丑三人，蒋义渠实力最弱，不过炼气化神初期，虽然有些才能，不过也就是到了此处了，高览则是不同，居然是在逆境之中在做突破，达到了炼气化神中期之地，此人有着名将之资，虽然差距张辽、赵云自然是极远，却是比之管亥、廖化等人强悍了不少。

　　而文丑却是炼气化神高级将领，虽然乃是猛将型将领，但是对张旭来说，也是极为重要了。

　　“来人啊，带孤前去天牢！”

　　张旭微微一叹，却是决定再去亲自劝降一番，此刻龙气波动更加强烈，齐国气运也是开始恢复增长，却也是到了值得一试的时候了。

　　只需要劝降一名武将，那么齐国的力量，便是可以凭空增加一分，气运也是可以大增！

　　现在张旭差不多已经清楚了，历史上有名的武将，却是真正的将星，即便是现在不显著，甚至是身体素质，大将之能还不如普通的一些历史无名武将，但是他们却是可以成为主将的，足以增加齐国气运，这就并非普通武将可比的。

　　蒋义渠还好，只算是历史普通武将，高览就足以大增齐国气运了，而文丑的话，甚至是已经算是将星之才！

　　将星代表着的就是潜力！


第386章 收复二将

　　此三将，目前来说，张旭根本没有希望可以收复文丑，毕竟此将之前的地位实在是太高了，在袁绍麾下无双上将之一，乃是一等一的将军，跟随袁绍多年，忠心耿耿，现在袁绍还在，颜良也是回归袁绍麾下，在北方耀武扬威，着实是取得了一番成绩。

　　文丑在这等情况之下，投降的可能性实在是太小了，而张旭自然也不会让其勉强诈降，几次三番之后，文丑也就老实了，油盐不进，摆出了一副就这么的样子。

　　而蒋义渠和高览，则是张旭此次观察的重点，也是大有希望招降的人，张旭一直没有出现，让手下将领招降此二人，就是在等待着时机，现在看来，张旭却是觉得时机差不多算是成熟了，齐国气运稳步增长，代表着他的根基，已经稳固，玉玺也不再是只有淡淡的一点点淡薄紫气，二是慢慢的有着云雾之中，占据了一块儿不小的地域。

　　当然本来现在张旭也是没有太大把握的，只是现在形势如此，曹操领兵，实在是太强大了，手下又是猛将如云，更加有郭嘉在旁献策，谋士联手，也可施展一些不俗的谋士技能，如此一来，张旭必须要增加守备兵马，才是有着更大的胜利把握！

　　抵御敌军在齐国之外。这才是张旭所希望的，否则的话，三关被破，发动全民战争，自然可取得胜利，但是那等胜利所需要付出的代价。却是张旭不愿意承受的！

　　华夏气运的流逝，却是有着太多的黑手存在，这些黑手目前张旭所能够知道的只有冰山一角，想要彻底解决了这些黑手，还不太可能。

　　而现在所能够做的就是不断修炼内功，强大自己，最大可能的削弱草原敌人，但是草原异族现在也是开始防范起来，公孙瓒所能够取得的战果也是越发弱了起来。

　　在这等情况之下。张旭已经是明显的感觉到了一些变化，这等变化让得张旭，自然是不敢轻易损坏自己根基，齐国现在的建设，已经是到了关键时刻，内政铺设的相当之大，建设困难，破坏容易。若是战争波及到了齐国内部，那么会发生什么情况。就是张旭也是无法掌控了！

　　虽然他自信可以最终取得胜利，但是恐怕，付出的代价，也是他所无法承受的，他的心中可是有着巨大的野心的，成仙问道是最终的目的。但是在这个过程之中，争霸天下，发展出来巅峰的人道，将自己的根基打得坚实到不可思议的地步，这才是他所希望看到的东西。

　　“义渠、元伯。可好！”

　　张旭笑声问道，蒋奇蒋义渠，高览高元伯，此二将也是河北有名将领，张旭自然很是清楚二人之表字，当下亲切的问道。

　　此二人这些时日，因为和文丑一般冥顽不化，却是被分别关押到了天牢的单人牢房之中，现在看到张旭前来，二将眼中闪烁一丝光芒，张旭现在身穿王侯蟒袍，看起来就是不凡，面如冠玉，手指白皙，一看就是长期处于高位之人。

　　王侯服饰，二将确实是的，知道此人便是此地之主，所谓齐国侯，也是他们之前所知道的仙师大人了。

　　听得张旭文化，蒋义渠微微嘴角动了动，却是没有说话，而高览则是目光之中闪烁了几分光芒，却是抬起头来，虽然衣着狼狈，却是有着几分傲气！

　　这监狱之中，自然不会给他们太好的条件，甲胄早就去除，也不过是穿着粗布衣衫打扮，张旭看到此二人神色变化，却是怎能不知，他明察秋毫，二人的一举一动，自然是瞒不过他的眼睛，此刻看到此二人如此，便是心中哑然失笑，对于收复此二人，便是多了几分信心！

　　此刻的张旭看着两人便是明白他们二人的顾虑了，轻轻的叹了口气，随即便是道：“左右何在，为二位将军打开牢房吧！”

　　再次之前，张旭早就命人将文丑转移了出去，若是文丑还在，那么势必上此二人平添几分顾虑，而现在自然就没有这个问题了。

　　“不知道仙师大人，想要做什么？”

　　却是蒋义渠没有出来，而是目光炯炯有神的看着张旭，脸上的污垢，却是丝毫无法掩饰其一身英气，倒是让张旭赞叹几分！

　　“这历史上留下名号的武将，果然没有一个是酒囊饭袋，他们的失败不过是遇到了更强的对手而已，这蒋义渠虽然潜力有限，但是统领两万兵马却是戳戳由于！”

　　张旭心中暗道一声，却是赞叹其余的诸侯的强势，他们有着太多的人才来源了，蒋义渠、高览这些武将，都是一等一的武将啊。

　　当然张旭也是有着自己的傲气，虽然蹉跎许久，但是却也是有着张辽和赵云这般的将星之才，更加还有管亥、周仓、廖化、裴基这般历史留下名号的武将，却也是有着六人之多，虽然还算不上是兵精粮足，现在立国之后，手中可用人才，更是越发的显得稀少。

　　但是却也是当世豪杰，和天下诸侯与天下世家为敌的缘故，若是其只是困守一方，学习那张鲁一般，这般人才，足以自保根基无敌！

　　当然张旭怎可是那等守土之犬尔。他的目标不仅仅是天下，而且更加是整个世界，这个世界实在是极为广阔的，大汉朝虽然地大物博，但是也不过是占据了其中主要的而一部分而已，张旭来自现代世界，自然是知道，整个世界的未来是什么！

　　就比如说铁矿资源，在大汉却是只有低品位的矿产，高品味的矿产实在是少之又少，但是在世界许多地方，却是拥有着可以轻易炼制出好的钢铁的高品味矿石，若是这些高品味矿石开发出来，那么自然是可以大大增加他的发展速度！

　　只是现在诸侯气势汹汹，却是需要承受建立齐国之反噬，还需要提防无数隐藏的对手，这才是让得必须要求贤若渴，此刻听闻蒋义渠所言，却是微微一笑道：“将军见到孤来此地，却是如何不知孤之目的！”

　　此刻张旭倒是没有委以虚蛇，直接便是开口道，展露出了一股傲气，当然他也是有着自傲的资本，因为现在的齐国，当真算是天下第一大势力，有着凌驾于任何诸侯之上的实力，更加是建立了国家，占据了古老的九州之一的青州，获得龙气，和大汉朝分庭抗礼，这些种种，岂是一般人可以做到！

　　就是猖狂不已的董卓，就是威震天下的袁绍，以及现在的百万诸侯联军盟主曹操，在张旭面前都是黯然失色许多！

　　实力就是信心的来源，实力就是傲气，实力就是张旭得意笑傲的傲骨所在，现在的他一身王侯霸气显露无疑，当即便是让得蒋义渠心中折服不已，更是让得高览，眼中闪烁着光芒！

　　“好，本将就看看仙师如何招降某家！”

　　蒋义渠当下吼道，却是不在抗拒，直接便是昂首挺胸走出大牢，而高览则是站定思量片刻，笑道：“仙师大人以身犯险，却是只得某家佩服，不过某家还想问一句，若是某家臣服，仙师可敢给予某家统兵之权！”

　　高览哈哈一笑，却是目光之中闪过一道精光，就这么看着张旭，身上却是先露出一丝让得张旭熟悉的气息！

　　“将星之气，莫非这高览并非是绣花枕头，只是历史之上命运太过悲催，遇到了强悍无双的张辽的缘故？”

　　想到这里的时候，张旭便是重新打脸了高览一番，却是生的一副好模样，剑眉冠宇，即便是脸上有着狼狈，但是那丝英气，却是无法掩饰，而且其身上精血充沛，旺盛不已，却是又是隐隐的压制，可以看得出来，当是炼气化神中期之武将！

　　“此将倒是在挫折之下，更进一步，如此当可非凡！”

　　张旭瞬间便是知晓了高览之根底，当下他哈哈一笑道：“若是将军真心臣服，那么孤岂有人才不用之道理，若是元伯愿意，可为我军之上校，代理统领三万兵马，若是有所功劳，自可真正统领大军！”

　　张旭一说此言，高览却是不得不信，此刻称孤，那么就说明了狱卒对他所言不虚，现在的张旭已经真的成功立国，而且还是诸侯之国，自称为孤，这可不是一般的王侯可比，乃是一国之君！

　　虽然只是侯国之军，却也是已经算是国君了，国君一诺千金，自然不虚！

　　当下高览道：“如此，末将拭目以待！”

　　“好，尔等送元伯洗漱，自可前来拜见孤！”

　　说完此话，张旭哈哈大笑一声，却是已经明白了二将已经心服，微微一笑，极为欣喜的大踏步离去！

　　却是丝毫没有逼迫心急的意思，见到如此高览脸色一怔，而蒋义渠也是身形微微一停，张旭心中一动，却是信仰之力线条，迅速的开启，香火信仰之道之中，赫然再次闪烁着两个光点，光点虚空连接起来：“本座再次多了两名武将，当真可喜可贺！”


第387章 奸雄曹操初长成

　　看着张旭背手离去的身影，两名武将，眼中闪烁着火花，然而他们并不知道的是，张旭并不是就信任他们了，而是对自己的香火信仰之道，有着十足的信心。

　　此刻二人信仰线条已经凝聚，虽然只是普通信徒而已，但是万事开头难，想要得到他们的忠心，却并不是一件多么艰难的事情，不过是时机把握而已。

　　只需要在自己的体制之内走上一圈，他相信没有任何武将，可以抵抗得住带领齐国士兵的魅力，这些忠诚荣耀，信念坚定，无所畏惧，以职业化标准训练而成的士兵，就是这个时代最强大的士兵，这是毫无疑问的！

　　或许有诸侯士兵单体实力可以战争齐国士兵，但是若是论整体作战，士兵们即便是没有将领指挥，所发挥出的实力，都是极为恐怖的，而一旦有着将领的指挥，那么就是真正的强军，他们的实力战斗力会成倍的提升！

　　这样的士兵，简直就是武将们最喜欢的，要是让得他们统领自然是打胜仗的保证，有着这样的军队存在，蒋义渠和高览，本来就有着意动，而且还成为了张旭的普通信徒，在军中狂热气氛的影响之下，怎么会担心他们不去效忠自己，不去最终变成自己最恐怖的信徒呢！

　　信仰的力量实在是无穷的，更何况是处于军中这个张旭信仰最为旺盛之地。在军中的信仰甚至是比之西陵城这个圣地，这个首都，都是不相上下，狂热的信仰，足以让得无信徒也是可以在信仰之力熏陶之下，快速的转化成为信徒！

　　信徒的力量就是张旭让得二人彻底臣服。彻底归顺与他的保证，因此他自然是可以给两人承诺，这就是张旭最为强大的一面，也是齐国现在的恐怖！

　　在齐国的氛围之下，可以迅速的将一切的非信徒都是快速的转化成为信徒，狂热的信仰气氛，还有就是最最重要的一个方面，那就是死忠于他，遍布各地的仙官们。他们组织起来大家的信仰朝拜，组织起来大家教导对张旭齐侯陛下的信仰，更进一步促进着信仰的狂热。

　　现在如此这本情况之下，自然而然便是造就了无比恐怖的信仰根基！

　　……

　　负手而立，心情大好不已的张旭，遥望着天空，眼中闪烁着精光，此刻的张旭看起来就如同是一个最为睿智的智者。此刻他感受了一会儿信仰变化，国家气运变化情况。随即便是轻声道：“收复此二将，大约是到了目前的极限了，前去收复文丑这个悍将的时机，尚且没有到达，还是暂且耐心等待时机吧，不过有了蒋义渠和高览二将存在。那么就相当于是可以多五万大军，加上子龙已经突破，可以补充到五万军队，文远却也是相差不多，如此一来。便是可以进行替换，将文远换下来，如此一来，甚至是前线大军可以增加九万之数！”

　　想着计划安排，张旭的眼中，闪烁着光芒，若是这般的话，那么前线就可以有着十四万正规军，而张旭还有一万吴青军团可以动用的力量，正规军就是高达十五万之巨！

　　“以十四万大军抵挡诸侯联军，加之一些预备营不断补充，应当是足以一战了，孤就坐镇齐国，这一万吴青军团和五千亲卫，就是镇压的资本，倒是要看看那些宵小还有何等手段！”

　　“而且能将文远换过来，那么就有了可以对抗曹操的主帅了，诸侯大军当不足为虑，即便他是逆天的曹操！”

　　张旭眼中闪烁着精光，却是瞬间已经做出了计划安排！

　　与此同时兵马开始快速行动，齐国的道路，开始充分发挥出了作用，首先就是高览和蒋义渠二将被任命为统兵将领，带着五万预备役快速前往清河郡方向，而张辽则是就地补充兵马，现在的张辽也是顺利突破炼气化神高级，足足可以统帅五万大军，就地休整等待高览和蒋义渠军队到来！

　　这也让得二将对于张旭更加忠心不二，因为毕竟清河郡可是靠近袁绍领地啊，他们乃是降将身份却是可以得到如此殊荣，实在是令人感动不已！

　　士为知己者死，这一刻二将心情激荡，这忠心度以及信仰程度便是快速提升，信仰已经达到忠实地步，加上本身的廉耻之心，和视为知己者的感动，张旭却是安心不少！

　　而之后张辽便是撤出清河郡，迅速前往前线战场，此刻前线战场倒是并没有太大的战事，只是曹操大军，却是宿营完毕，每日叫嚣挑战，却是并不攻城，意图催压管亥军士气，只是管亥严防死守，双方之间不断小规模交手，却是并没有开展大战，但是气氛却是越发的紧迫起来，曹操的能力，是任何人都不会去怀疑的！

　　“文远将军就要前来，之后元俭就要立刻前往清河郡坐镇，随后那边高览和蒋义渠军队也会前来此处，如此种种，仙师大人却是不知道作何打算！”

　　管亥心中不明白张旭的用意，其实确实不知道，张旭却是利用这个时间，正好让得高览和蒋义渠有着磨合军队的时间，在行军之中，彻底的掌握自己军队的能力，当然也是考验二将才能的时候了。

　　只需要二将真的表现出之前让他惊喜的那么一幕，那么张旭自然是不吝啬于给他们更多的机会！

　　不拘一格降人才，只要忠诚信仰于他，有着能力，那么张旭就可以任用他！

　　而且能力越强，自然也是他越发喜欢的，只要可以让得气运不断的增加，夯实人道根基，开拓疆土，那么就是他的大将！

　　当然此刻管亥心中不知道这个原因，只是每日更加警惕起来，曹操虽然没有发动攻城大战，但是小规模的小手段，却是从来没有停止过，管亥虽然不明白此间用意，只是本能的却是感觉到曹操在谋划着什么，这让得他自然是更加小心警惕起来。

　　……

　　曹操大营之中，如山甲兵护卫，守备森严，军营之中，自有一股龙虎腾飞之气，曹操肃手而立，看向远方中林关，眼中闪烁着谁也无法猜测的意思。

　　“孤兵马四十五万，然则此关却是一等一的雄关啊，都闻世之虎牢，然则此关却是远胜之！”

　　曹操背负着双手，叹息一声道。

　　“盟主多虑了，以盟主之能，岂会惧怕这小小中林关尔，如今多日试探，恐怕破关之策，已经尽在盟主心中了吧！”

　　却是一人走了几步，和曹操落后半个身形站立，当下笑着说道。

　　“元龙却是谬赞，孤虽然心中自有沟壑，然则不得不说，此关守将虽无大能，然却也无缺点可言，虽然略显中庸一些，不过有此雄兵，却是一时半日难以拿下此关啊！”

　　曹操轻轻一叹，却是说道。

　　“盟主之意，自是明白，能够有着破关之法，已经是大胜了，岂不闻其余二路温侯自负英勇，却是也铩羽而归，平白损兵折将无数哉！”

　　陈登默默的再次退后一步，跟随着曹操的步履前进道。

　　“温侯吕布之勇自然非同小可，然则恐怕那下林关也并简单关隘，即便无法和这中林关相比，却也是不会有和欠缺，在其巅峰之时攻打，岂不是以弱敌强呼！”

　　曹操眼中露出不屑之色，虽然消息传来，他也为之悍勇无双而震惊，吕布方天画戟，居然是一己之力，攻破了小半个城头，这等本事当真是逆天可怕，虽然最终功亏一篑，但是曹操心中，却是依旧是无比忌惮的！

　　不过想到自己的计策，曹操却是慢慢放下了心来，现在他并不着急，攻打如此雄关，着急只是正中敌军下怀，现在大军粮草暂且充足，足够三四个月所用，自然是有着充足的时间，可以细细安排一番。

　　而且正好也可以观察齐国底蕴，以便慢慢日后！

　　没错，在曹操心中其实根本没有灭掉齐国的想法，也知道绝无可能办到，以齐国之力之强，根本就不是短时间之内可以灭掉的，他的根本目的，不过是驱狼吞虎，顺便整合实力，达到连军强军的目的！

　　并且得到荀彧最想要得到的齐国内政管理，只需要有着一块儿模板，那么以荀彧之能，自然是可以在曹操领地大规模开发出来！

　　曹操乃枭雄也，岂会做吃力不讨好的事情，他的目的乃是重创齐国，而并不是现在和齐国决一死战，这等想法，其实就连自己的部下都是隐瞒过去了，其余人等又会如何得知！

　　百万诸侯联军，其实不过是曹操利用汉室江山最后一点儿影响力，和天下众人所开的一个玩笑而已！

　　上一次是天下众人开了曹操的玩笑，诸侯为了得到利益，却是放弃了最好的机会，而这一次曹操的目的，就是要玩弄天下诸侯与鼓掌之间！

　　因此他的眼中闪烁着的寒光，却是并不是代表着对齐国的仇恨，而是他的计划如何施展开来！


第388章 权威，挑衅！

　　一箭双雕，一石二鸟，曹操的心思，从来就没有任何人可以猜透，因为他的计划总是可以瞬时而变，顺着潮流而改编，顺着大势而改变。

　　而每一次，曹操其实都是成功了，逆天而行，能别人所不能，追击董卓如此，现在成为盟主，玩弄天下诸侯掌控之间，也是如此！

　　或许只有天生鬼才郭嘉郭奉孝，知道曹操的想法，然则郭嘉天生就是病秧子酒鬼一枚，懒得动那些自己不想动的脑筋，而且身为臣子，他怎么会揭穿曹操！

　　因此这些时日，诸侯们却是看着曹操将军队一天天操练的更加强大，而敌人的防守也是越发警惕，越发紧张起来，这让得诸侯们纷纷信心大增，就连这广陵太守臣等，都是目中有着崇拜之色！

　　“我陈登的主公当为如此天下豪杰，四十五万大军，在其手中每天都会发生变化，军容更加强大，军队士气如虹，反观敌军只能够依靠坚城努力的防守，畏惧曹公如虎，此乃真龙也！”

　　陈登字元龙，陈家父子掌控广陵郡实力也算是颇为强大，陈登更加是人杰，然而此刻陈登的心中，却是升起了如此想法，第一次他认同了自己父亲陈珪的话语，他们陈家不需要争霸天下，需要的则是寻找一明主而投靠之，而显然曹操，就是陈家父子的明主！

　　这一点其父亲陈珪之前已经再三提及，只是陈登一意孤行，觉得陈家也有着干出一番大事的可能，然而此刻陈登已经没有了这个打算了，心中只觉得能够投靠曹操，便是陈家最应该做的事情！

　　统帅四十五万大军的难度。陈登不用多想，只是结合自家两万军队，便是可以猜测出一二，然而在曹操掌控之中，却是似乎吃饭喝水一般简单，轻易之间。便是掌控的游刃有余，麾下猛将归心，曹操族人兄弟，还有一干外姓心腹将领，分工明确，统筹规划，这军营便是星罗棋布，遍布四周，却是防守的紧密之极。严丝合缝，没有半点儿多余的空隙可以被敌军利用。

　　种种手段，种种能力，都让陈登为之折服不已！

　　“孤现在统领四十五万兵马，已经差不多尽数收归囊中，些许跳梁小丑，就在这交锋之中，成为敌军的战功吧。四十五万大军太多，只要回归之时。有二十万，便是足以，不过那个时候的二十万，就是精兵！”

　　曹操眼中精光闪烁，却是望着中林关高大的城池，兴奋了起来。嘴上虽然没有多说，但是那股自信，却是感染了在场的所有诸侯！

　　刀兵林立，诸侯在两旁拱卫，典韦、许褚两位绝世保镖。悍勇无双，此等场面，带给人极大的视觉冲击，如同此刻，那个五短身材，其貌不扬，略微黝黑的男人，就是这个世间最为伟大之人！

　　“对酒当歌，人生几何！”

　　突然曹操心中豪迈无比，想要放声高歌，不过此地乃是军营，他强行压下了自己内心的渴望，权利就是一个男人最好的资本，也是一个男人骄傲的资本，大丈夫怎能一日无权，权利地位名望，这一切才是一个男人最大的追求！

　　有了这些其余的东西，不过是过眼烟云，唾手可得！

　　曹操心智坚定，却是越发的心中有了要登顶停下的想法，只是这个想法，依旧是被他牢牢压制，却是没有半点儿放松！

　　“传令下去，大军继续演武，压制中林关！”

　　良久，负手而立，场面静悄悄的时候，一个威严的声音传来，却是那个高高在上的男人，突然说话了。

　　“诺！”

　　顿时甲胄齐鸣，一声声的响动响起，却是整齐有序，在这空旷寂静之中，更加显得是令人心悸，一声声有利的喊声响起。

　　顿时战马狂奔，烟尘滚滚，军营之中，立刻如同油锅之中投入了沸水一般，迅速的响动起来，整个军营都是开始再次轰动起来！

　　……

　　“敌军有动静了，将军！”

　　中林关之中，城主府，亲卫连忙来报，甲胄这些时日根本就没有脱下来的管亥，立刻闻言起身，大刀随手握起道：“速速跟随本将前去查看，另外传令兵准备就绪，一有情况，立刻让各营行动！”

　　“诺！”

　　当下众人分工明确，闻风而动，却是不到一刻钟，管亥便是出现在城头之上，威武的脸上露出了些许的凝重。

　　“虚虚实实，实实虚虚，兵法鬼道之策，这曹孟德当真是了如指掌，运用自如，到了化境的地步，不过一切都还是需要看实力，我军现在不过是人少缘故，等到仙师大人调动兵马前来，文远将军前来相助，那么看尔等还有何等策略可言！”

　　管亥虽然极为的重视，不敢有丝毫大意，但是内心之中依旧是有着傲气，跟随张旭多年的傲气，他们信奉张旭所说过的话，那么就是在实力面前，一切都是空虚，一切都是虚幻，最终决定一切的还是实力！

　　只要不动如山，防守城池，不被敌军牵动心神，按照既定之策，稳如泰山，那么无论是敌军何等强大，都需要触碰的头破血流才可！

　　因此管亥是一直这么做的，也是一直如此要求自己的，在最关键的时刻，都是不会打乱自己制定，以及全军普及的军事流程，一切都是按照流程行事，最大限度的发挥出军队的能力！

　　虽然如此会让军队更加疲惫一些，但是好在的是齐国正规军的训练，乃是远远超出这个时代的，每个士兵的体能，最少都是同等诸侯军队的三倍，因此看起来劳累，实际上在大量的粮草、肉类以及蛋蔬菜的补充之下，管亥军却是完全适应了这等变化，甚至是每日还可进行日常操练！

　　这些都是敌人所难以想象得到的，就是曹操天纵之才，兵法大家，最终也是历史之上出名的军事家，有着孟德斩书这等惊世作品，但是实际上曹操依旧不过是受制于时代的限制，怎能够想象得到张旭正规军后勤之奢侈，消耗粮食之多，简直是他麾下军队的五倍，乃至于十倍！

　　然而这种消耗，却是极为管用的，也正是因为如此，张旭麾下军队，才是每每创造出了奇迹，从一个小镇之地开始，一步一步最终登上了历史的舞台，攻打县城，继而横扫一郡之地，随之快速发展，攻打北海郡，不过三年功夫，已经是建立齐国！

　　这等手段，这等步步为营的作风，所依靠的就是这核心的军队，以及一系列的制度体系安排，这些超越了时代，同时也唯有张旭依靠香火信仰之力才是完美做出的东西！

　　可以说张旭利用了前世的一些先进东西，但是却是和实际结合起来，准确的是发挥出了香火信仰之力的优点，也是选择好了地方，从靠海的青州开始，利用大海之中，这个时代之人所想象不到的无穷食物，开始了他的崛起，也是开始了齐国的辉煌！

　　此刻曹操看着中林关，遥遥远望，却是情不自禁的叹了口气：“此乃强军也，若是孤能获得，足可横扫天下，却是浪费在此等将令手中了，不过却也是无妨，只需要攻打进入齐国，那么此军的训练手段，齐国的内政手段，以及其他种种，定然可在孤麾下文武分析之下，破解开来！”

　　“加上二十万精兵，一年之内，孤定然可以横扫中原！”

　　曹操万分欣喜的看着这里，眼中露出了兴奋之色，也是露出了振奋之色！

　　“命令诸将，自由发挥吧！”

　　知道敌军防守森严，暂时没有可乘之机，当下曹操一叹，随后却是道：“诸位，吾等回归大营，坐等消息便是，想来众将不会辜负我等期望！”

　　“诺！”

　　众诸侯现在不敢多想，现在曹操已经是权威日重，己方军马现在也是完全被曹操统领，虽然还可调动，但是他们本身就是亲近曹操的诸侯，许多人更是想要抱曹操大腿，自然不会如此的无趣。

　　当下诸侯回归大帐，饮酒作乐，痛快不已，而曹操却是一边饮酒，拉拢诸侯，一边还在快速的处理公务，一心二用之能，可见一斑！

　　“杀啊！”

　　调动军队，夏侯惇一马当先，神行加速，整个人便是如同一道旋风一般，此刻的他热血沸腾，全身内气鼓荡，心中自豪不已，一千军马，全部都是兴奋无比，此刻不断的挑衅，不断的趁机掠夺四周，为的就是逼迫城池之中守军出战！

　　虽然这些时日战果不大，也不过是围歼了敌军一些斥候，自身也是受损不下，但是现在终于是可以耀武扬威，扬眉吐气了，夏侯惇还记得之前四路诸侯讨伐妖孽之时，他们被敌军堵在军营的惨烈状况，那种憋屈，绝对是夏侯惇一辈子的耻辱！

　　而现在敌军却是有着兵马两万，却是在己方一千兵马之下，死守城池，不敢出战，这等痛快，实在是太过舒爽了！

　　只是夏侯惇却也是内心失望，对于这守军隐隐也是佩服无比，到了现在守军依旧是默然淡定，只是这等淡然就是足以令人敬佩！


第389章 火

　　……

　　“严密防守，不可懈怠，敌军跳梁小丑而已，任凭他去，敢来攻城，就给本将狠狠出击！”

　　管亥大声吼道，脸上有着怒火，曹军此举欺人太甚！

　　“诺！”

　　士兵们纷纷大吼道，吼声之中，也是充满了沸腾的怒气。

　　“射！”

　　夏侯惇谨慎的派了一火士卒，前去慢慢试探，然而刚刚走入射程区域不久，顿时一小队弓箭兵，立刻直接射击，箭矢如同不要钱一般倾泻而下，瞬间夏侯惇一火士卒，直接战死当场！

　　五十人射击十人，而且居高临下，虽然射程较远，却也是足够完全射杀了，不过这浪费的箭矢却是不少，至少在一瞬间每个人都是极限的射击了三次，这就是超过一百五十只的箭矢！

　　“可恶！”

　　看着掉落了一地的箭矢，夏侯惇脸上怒容闪现：“这该死的中林关，也太可恶了，真的是物资充沛到，可以如此奢侈的地步吗？”

　　夏侯惇内心有些羡慕不已，箭矢、弓箭在任何诸侯领地，都是极为重要的武器，只有军中精锐可以使用，而且还有着严重的数量限制，因为制造、运输都是不容易。

　　然而这些时日不断的试探，发现这中林关实在是太财大气粗了，根本就不怕浪费，只要有着敌军接近，那么必然是凌厉攻击！

　　这方面，曹军损失的兵马，就已经是过万了。虽然对于曹军来说是一种胜利，因为这消耗的敌军箭矢，却是至少在二十万一样，这样规模的箭矢消耗，在这个时代，已经是足以打一次大规模的战役了。

　　夏侯惇这才是再次试探。想要看看敌军物资的极限在那里，但是他失败了，敌军的攻击依旧是毫不留情的，没有丝毫犹豫，显然根本无法探知清楚，他们的极限在什么地方！

　　“继续上！”

　　咬咬牙，夏侯惇没有停留的意思，继续挥手，当下另外一火士兵。战战兢兢的不断小心翼翼的前进，而随之夏侯惇再次咬牙，却是另外一火士兵紧跟而上，却是夏侯惇在试探敌军可以攻击的最大射程，这对于日后的强攻，有着极大的作用。

　　“哼！”

　　城池之上，此段城池的防御小将，当下冷笑一声。随后再次挥手，一队弓箭兵再次压上。随即嗖嗖嗖的箭雨直接倾泻下来！

　　“哼，齐侯陛下的伟大尔等又怎可知晓，这箭矢是最不缺乏的，现在道路畅通，百姓用命，物资根本不需要担心！”

　　小将虽然不知道具体。但是仅仅是自己的营地小仓库的物资储备，都是充足无比，更不用说是大军仓库，以及传说中的战略仓库了！

　　能够建立齐国，显然张旭早就有所准备。而且齐国的大规模化生产建设，产生的效应，现在的确是慢慢的发挥了出来，从无都有的建设，虽然艰难，这名小将在入伍之前，也是经历过那等艰辛，但是一旦是咬咬牙，将这些东西建立起来，那么可以发挥的规模化效应，就太过令人惊喜了。

　　这武器制造，就是如此，军工厂的建立，刚开始不知道是多么的困难，甚至是生产出来的武器质量，还不如那些小作坊，速度也是有限，但是随着技术的不断改进，工匠们的不断努力，生产人员的不断熟悉，随后这就出现了井喷式的增长！

　　而这一切，都是齐侯张旭从一开始就坚持的，而现在显然是出现了好处，为此付出了许多，但是收获也是更加惊人！

　　“杀！”

　　随着小将的一次次怒吼，一小队弓箭兵，分作了三个批次，不断的轮流攻击，在最快的速度之中，射击出了最多的箭矢，箭雨就是如此成型，甚至是根本没有给这火斥候兵前进的机会！

　　联军是齐国不共戴天的仇敌，在每个士兵心中都是如此的，现在这些弓箭手攻击的时候，也是在发泄着他们的怒火，没有人愿意自己的家园被攻破，这些诸侯是什么德行，所有人都是深知的，美好的家园，他们守护的齐国，守护的伟大齐侯陛下，就是他们心中的信念，谁敢于侵犯，那就是不共戴天之仇敌！

　　“来人，骂战！”

　　夏侯惇气得脸色发青，倒不是为这个损失，而是为齐国士兵的嚣张，显然他们是在蔑视他们，在显示齐国的强大。

　　“是！”

　　很快就有副将阻止了军中大嗓门的士兵，开始骂战起来！

　　“齐国的缩头乌龟们，还不出来，我等一千，尔等数万，不敢战乎，如此军队不如回家做娘们去吧！”

　　古人不都是说文言文的，说文言文的，那都是读书人，或者说是上层社会，市井流行的从来都是大白话。

　　之乎者也，普通百姓如何懂？

　　这些士兵自然也是一样，口中粗言秽语，比之现代社会也是不遑多让，流行千百年的国骂，其实就是这么来的。

　　听着喊声骂声，管亥暗暗握紧了拳头，却是并没有下令用新式武器攻击，虽然用底牌大杀器，足以射杀这些骂战的士兵，但是却是会暴漏了这等武器，这些武器，可是需要在关键时期使用的。

　　诸侯联军强大，齐国需要的就是暂时隐忍，随后才是出击的时候，为此现在许多的工厂，都是开始向着军用设施倾斜，因为只有守卫住了齐国，那么才可以谈论发展！

　　而这些新式武器的建造，也是相当麻烦，一旦是暴漏，自然达不到应有的效果！

　　因此，哪怕是管亥，也只能够隐忍下来，只是内心的愤怒火焰，却是不断的积累着！

　　……

　　“曹操，果然枭雄也，现在还能够忍住，锻炼军队，果然是可怕的对手，不过如此却也是好事，每拖延一天，我齐国就可强大一分，等到文远到达，那么孤就可以放心了，一旦是高览和蒋义渠，也掌握了军队，那么可就是决战逆转的时候！”

　　张旭心中自然掌控了一切，现在他反而是巴不得曹操继续磨练诸侯军队呢，现在的局势却是瞬息微妙起来。

　　“明面上的敌人，根本不足为虑了，那些可恶的修行之人，似乎也应该好好的反省一下了，和我齐国牵扯上因果，真的当孤是好欺负的么！”

　　张旭眼中寒光一闪，却是想到了那些可恶的修行之人的作为，那些所谓的真人以及其余的修行者，现在慢慢的暴漏，出现在了各大诸侯军中，目的是什么自然已经是极为明确了。

　　现在的张旭就在等待，等着时机的降临，修行之人是最可恶的，他们眼中只有自己的利益，甚至是只为自己考虑，根本没有所谓的国家民族，同胞的概念，五胡乱华的产生，在张旭看来，这些人就是最大的幕后推手！

　　他们为的就是在战乱之中，在动乱之中，让百姓作为蝼蚁一样，贡献出足够的香火，还要成为他们的奴仆！

　　只要对他们的修行稍有好处，甚至是不惜为此做带路党之流！

　　几次的华夏被异族攻破，那里都有这些修行之人的身影！

　　五胡乱华之后，就是数百年的分裂战乱，直到隋朝之时，才是天下统一，而那些修行之人又是兴风作浪，最终被胡人血统的李家占据了江山，所谓大唐盛世，在张旭看来，不过是可笑的笑话而已！

　　此时的他，心中一下子畅想百年之后，甚至是数百年之后的场景，此刻对修行之人的痛恨，却是弥漫到了骨子之中！

　　“孤弱不死，尔等必灭，而想要孤死，那么除非可以完全打破孤的根基，从一开始你等就注定了悲剧的下场！”

　　张旭眼中有着自信之色，在他的心中，这些该死的修行之人，的确是统统都该死的，他们就是战乱最大的受益者，也是战乱最大的推动者，春秋战国，百家争鸣，同样又何尝不是修行之人最为昌盛的时代，随后秦国建立，而秦国灭亡，逆天之子王莽篡汉，却是立刻有位面之子刘秀召唤陨石从天而降，若是这一切都是巧合，那么也太过巧合了吧！

　　张旭眼中有着狂热之色，他发现自己的人道追寻，却是根本不是只是简单的发展国家而已，而是重新确立天下真正的秩序，让阴阳，让世俗和所谓的修行界，都要归顺起来，以华夏道统为主的人道，才是可以真正建立起来！

　　张旭的仙道就是人道，以人为大山而成仙，此刻看来，却是越发的条理清晰起来了！

　　“诸侯是一，修行之人是二，实力，还需要积累实力，而且孤还要认真推演，真正的给袁术提供好机会，如此才是可以一举歼灭这些修行之人！”

　　心中慢慢的确立了自己的想法，随后当下大袖一挥，瞬间便是一张符纸出现，随即他挥笔泼墨，很快一道带着符箓印记的法旨便是出现。

　　“着令张辽将军到达中林关之后，按兵不动，示敌以弱，等待时机，不得妄自出战！”

　　这是张旭第一次给了作战将领明确的指示，随后张旭又是开始书写起了命令起来，一道道的命令发出，却是涉及到了信仰、军事以及内政处理三大领域！


第390章 张辽到来

　　张旭法旨下达，顿时内侍将法旨以最快的速度传递出去，齐国的三大机关立刻快速行动起来，三大机关各自都有着自己的任务，当然一切都是为军事而服务的。

　　现在齐国兵马，已经慢慢开始了整顿，各大将领纷纷带领兵马开始全力训练，此刻乃是战争状态，因此张旭的目的已经是极为简单，将可以统军的将领纷纷提拔，代理最大限度可以指挥的军队！

　　一切都是以打胜仗为主要前提，在这个前提之下，一切都是可以靠后了，当然之后如何安排，就还需要各自的战功。

　　当然内政以及信仰也是同样重要，他们是张旭齐国统治的根基，内政和信仰在这个时候更是要高效率实行起来。

　　战争是最可怕的东西，现在张旭的一声令下之后，顿时无数的资源，开始聚集起来，重点就是西面的十几个县城，这是最靠近前线的县城，他们也是以防万一的准备，一旦三大关卡，被攻破的话，那么就是这十几个县城发挥出作用的时候了，此刻一切种种都是向着张旭心中计划的那样开始前进起来！

　　西面之地，一条巨大的战备官道之上，张辽带着三千亲兵，紧急行军，现在他可以统帅五万大军，其余兵马都是交给了副将们统领，这些副将都是攻打下了清河郡之后，俘虏的袁绍军将领，虽然无法独当一面，独自领兵，但是带领军行军还是可行的。

　　在这些武将被招降之后，张旭第一时间就安排给了赵云和张辽两大将军，此二人虽然军衔不是最高的，但是毫无疑问是张旭手下最强的将领，甚至是在整个天下。能够超出二人的将领也是少之又少！

　　地位是地位，但是领兵作战靠的却是能力，对此张旭可以说是分的极为清楚，论地位吴忠还是齐国第一大将，但是按照能力划分，则就是以张辽和赵云为尊了。优先将二人战斗力形成，这是最重要的！

　　“陛下殚精竭虑，如此安排，却是已经到了极致，可惜的是北方之地，袁绍依旧是强大，否则再有子龙可以出战，那么此次就不会如此了！”

　　张辽看着张旭的命令，心下一叹。知道张旭此举的意思是什么，当下立刻道：“今日天黑之前，必须要赶到中林关，所有人加快速度！”

　　说完之后，张辽便是不再多言，自有左右将他的命令传递下去，带领三千亲兵，这是张辽最为精锐的军队。有着三千人到达，那么对于管亥来说。也是有着心灵上的强大慰藉作用，对于管亥军的士气，都是一个不小的提升！

　　按照军制，张辽实际上可以有着五千亲兵，但是时日尚短，亲兵的挑选并非是简单的工作。亲兵从某种意义上来说，也是进入了军官提拔之列了，就是齐侯张旭的亲卫，日后也是从各大将领的亲兵之中优先选拔，可以说亲兵就是军中最为精锐的军队！

　　张辽这三千亲兵。跟随他征战日久，可以说都是达到了悍卒巅峰的地步，大多数伍长都是距离突破只有一步之遥，只需要有着凝神符赐予，那么突破只是时间问题而已，这就是现在经过如此漫长时间培养之后，齐国的底蕴！

　　小将的培养已经是不用太过担心了，现在甚至是小将早就已经普及到了预备营之中，正规军之中甚至是连副队长都是小将担任，军队的实力，比之以往又是强大了几分！

　　“诺！”

　　全军震动，随即在张辽带领之下，这行军速度，便是陡然加速了起来，一时之间，官道之上，只有齐刷刷的奔跑声音，而三千人的奔跑，却是整齐有序，黑压压的一片，人人甲胄在身，武器盔甲更加是明亮不已，如此军队，只是看过去，就给人一种强悍无比的感觉！

　　“入夜便可到达中林关，而其余军马，最迟后天便可到达，如此三大关卡总算是稍稍可以保证了，之后就是看双方的手段，按照齐侯陛下所言，扼守不出，积蓄实力，等到敌军疲惫之时，奋力一击！”张辽心中却也是极为火热，百万人的大战，这一次隐隐的他就是主角，虽然最终的决战，绝对是齐侯张旭亲自指挥，但是他这一战，也必定要名扬天下，这对于参军十几年，从一个弓马手起来的张辽来说，有着何等的振奋！

　　遥想当年，他在吕布麾下，尽管才能俱佳，却是只能够位列其余将领之下，而到了张旭麾下，不过短短几年，居然是已经统领五万大军！

　　现在兵马强大，又是中高层将领初步完备，如此五万军马，却是他一手可以指挥，这等荣耀，实在是令人感慨不已。

　　浩浩荡荡的大军，居然是没有一丝杂乱，张辽的眼中更加是有着一丝自豪，至少在现在来看，他已经是达到了无数武将，一辈子都无法企及的高度，这个高度，是他自己赢来的，但是又何尝不是张旭齐侯陛下的一种恩赐！

　　“士为知己者死，即便是某家即可战死，也是足以荣耀了，而且这一战，天下诸侯小瞧齐侯陛下，那么就让实力证明一切吧！”

　　马革裹尸，征战沙场，武将一生的荣耀，就是那么几次大战的灿烂，这一次能够参与这般大战，张辽自然是足以自傲了！

　　“可惜啊，北方之地，必须要心腹大将镇守，那张郃也是当世名将，否则和子龙一起并肩作战，岂不是快哉！”

　　将领之间自然都是也互相有着感应的，张辽显然是也是感觉到了赵云的强大，这是从其余将领身上感觉不到的，不免有些英雄惺惺相惜之感。

　　“快要到了！”

　　三千兵马急速而行，这速度自然是相当惊人，日落之前，便是看到了中林关高大的城池轮廓，看着这关卡，所有人脸上都是露出了振奋之色，自然还有着一丝傲意，这就是伟大的齐国才是可以建造出来的关卡，高大八米，加上地基有着十二米的高墙，这在这个时代，实在是恐怖的，只是站在高墙之上，俯视下方，一块小石子，都是足以带给敌军巨大的创伤，有着这等高墙防护，一般的军队，想要攻城实在是太难了！

　　而且高墙之间，依旧是齐国最为闻名的棱堡射击，对于守军来说，实在是太便利了，这样的一座城池，对于所有的攻城方来说，都是一个巨大的噩梦！

　　没有强悍的攻城武器配合，攻打这样的棱堡就是找死！

　　“将军，张辽将军派人前来，他们先行军队，已经到了城东方向！”

　　正在休息的管亥，听闻手下将领汇报，当下大喜不已道：“立刻通知下去，尔等速速前去防备城池，本将亲自前去迎接文远将军！”

　　管亥大喜过望的说道，张辽前来，这一下子就让他心中压力大减了许多，虽然他的地位还在张辽之上，自负勇猛非凡，也是一员大将，但是无论是统兵还是智慧，他都是甘拜下风！

　　有着张辽参与此战，那么无疑可以大大减轻他的压力。

　　“是！”

　　副将们也是知晓张辽实力，当下大喜，立刻带兵守备城池，防备曹军趁机偷袭，而管亥带着手下亲随，立刻前往城东方向，迎接张辽去了。

　　……

　　“唔！敌军援军到来，只有三千兵马！”

　　此刻曹军中军大帐之中，曹操处理着公务，听闻手下大将乐进前来汇报消息，微微皱起了眉头，这些时日，不时便是有预备营前来，不过每次都是一营五百人兵马，最多不过两营之数。

　　现在零零散散，已经让中林关守军到了三万之数，现在三千兵马，却是不堪大用，只是曹操却是明锐的察觉到了其中的变化。

　　“或许情况有着其余的变化，再去探查，将敌军情况完整汇报过来！”

　　曹操当下道。

　　“是！”

　　顿时乐进拱手抱拳，立刻离去，这个时候又是其余将领一一前来觐见，汇报消息，曹操一一询问，飞速处理了问题，只是心头还是有些疑惑，对于城东突然前来的三千兵马，实在是有些忌惮。

　　“原来如此，竟然是那名小将，现在已经威震天下的张辽张文远，孤没有看错人呢，此人归顺这张旭麾下之后，居然是得到了重用，一飞冲天，孤之坐下，恐怕也唯有子孝和其有着一战之力，另外文则也是有着一战可能，只是现在此子，听闻早就独当一面，却是子孝和文则都是均不如也！”

　　曹操叹了口气，早在之前，他就发现了吕布军中这一员将才，爱惜人才的曹操，深深的向往，只是没想到还没有等到他打败吕布亲自招揽，其却是已经迅速的在齐国成长为了一员大将，在河北一战之中大放光彩，又是攻下清河郡，彻底的文明天下。

　　“此战看来此子，就是这张旭贼寇的一方主帅了，如此看来，却是稍稍难办了些啊，难道孤也只能够实行后备战略了吗？”

　　曹操的眉头皱了起来……


第391章 攻心、试探

　　曹操思虑不定，挥退手下众将，随后独自一人在大帐之中思考了起来，张辽乃是帅才，在第一次见到张辽率军的时候，曹操就有了论断，之后名扬天下，更加是证明了自己的论断。

　　“张辽来此，以那仙师的精明，必然是以其为主将，管亥不过是一般的将才而已，而这张辽却是帅才，有其坐镇，孤想要进行的计划，难度就平添了不少啊，难道只能够行事第二套方案虎？”

　　曹操心中惊疑不定，放弃第一套方案，也就是灭亡齐国，他实在是心有不甘，齐国的潜力无穷，即便是重创，依旧无法让曹操心安。

　　曹操是一个多疑之人，按照现代社会的说法，就是执着的中二狂热病患者，疑心之重，已经达到匪夷所思的地步。

　　而对于自己的判断，又是极为的自信，现在他已经可以想象得到必然是张辽统领齐国这三关兵马了，而已张辽之本事，实在是联军之大敌！

　　“就看这张文远到底是以何等方式对抗我军了，此乃关键尔！”

　　曹操最终有了决算，却是不动声色，继续派出将领，依旧如同往日一般。

　　……

　　“哈哈，文远前来相助，本将无忧亦！”

　　管亥大喜，出城迎接张辽，爽朗的大笑道。

　　“子威谬赞，都乃为齐侯陛下服务，子威折煞某也！”

　　张辽也当即客气道。

　　“好，事不宜迟，吾等进城吧，这曹军凶悍，不时骚扰，却是不得大意！”

　　虽然以二军实力。些许骚扰兵马，当可一战而定，然而张旭早早就下达了命令，曹操用兵也是神出鬼没，管亥不敢有丝毫怠慢，即便是最为危险之时。也是不曾有丝毫懈怠之意。

　　此时的张辽，则是稍稍平静了一下，随后抱拳一声，没有多问什么，大军飞速进城而去，这一切则是被曹军斥候看在眼中，张辽军之雄壮，自然也是看的清楚，一一记录状况。随后探马立刻而去！

　　而此刻在另外两路，则是周仓和裴基作为领兵大将，镇守城池，此刻周仓镇守的乃是上林关，此关乃是由荆州牧充当盟主，实际上则是蔡瑁带领，一干皇室宗亲相助，兵马倒是雄壮。只是这精气神难免不足。

　　虽然不时攻城，这几日也是大战不断。却是损兵折将无数，却是无丝毫办法，此刻周仓一脸正气的看着攻城的军队，神情没有丝毫变化，冷漠的发出了一道道的军令，一营营兵马。飞速上千，配合有序，虽然兵马少的太多，却是在配合之下，将敌军牢牢的抵挡住。

　　沸水、滚油、滚木。无数的防守物资，统统被预备役兵马，搬运上来，惨烈的大战气氛之下，所有人都是振奋起了精神，没有一人有丝毫懈怠之处。

　　此刻的周仓同样也是如此，指挥若定，却是渐渐有大将之风！

　　“鸣金收兵！”

　　惨烈的交锋，留下一地尸体，蔡瑁冷静的下达了收兵之命令，眼中有着忧愁之色：“这齐国之兵悍勇，犹在本将预料之上，这攻城数日，居然是丝毫占不到一点儿便宜，诸将可有教我？”

　　蔡瑁发言，当下副将文聘道：“敌军虽悍勇，然则兵马毕竟有限，只需要不停实行骚扰政策，围而不攻，或者可间或偷袭，当可扰乱敌军，待到其疲惫之时，再去攻击，当可有事半功倍之效！”

　　蔡瑁侧目看了一眼文聘，没有说话，只是目光投向了严颜，此乃是蜀中大将，也是此次带领益州兵马的将军，此刻乃是蔡瑁这一路军队之中，极有权势之人物。

　　看到蔡瑁看来，严颜没有轻易发表言论，只是摸了摸胡须之后道：“此事却是非同小可，敌军悍勇，若想要急切之间拿下，却并非容易之事，某也认为，当需要施展疲军之计，只是如何施展，却是需要我等认真谋划一番才行！”

　　从这里就看出一些问题了，蔡瑁这一支军队之中，依旧是没有谋士之才，虽然蔡瑁本身也算是谋士，但是却也是想不出太好的办法。

　　“也罢，就按照诸将之意见，我等轮流攻城，诸位认为可好！”

　　实际上蔡瑁却也是心中相当恼火，这些诸侯，虽然站到了自己这边，但是却是消极怠工，若是这一路大军无法整合完毕，如何可以展现荆州之风采，荆州现在可是人杰地灵，出了不少英才，若是就这么灰头土脸而去，那么他蔡家的谋划，可就彻底失败了！

　　蔡家在天下世家之中，实力虽然已经可算二流之列，但是名望却是差了太多，这一次能够代表刘表，取得一路大军统帅职位，便是一次诺大的机会，自然不会轻易放过。

　　之前文聘所言，却是有些太过着急了，现在严颜发话了，那么这自然是大大不同！

　　蔡瑁领兵不行，但是这政治智慧，却是文聘拍马难以企及的！

　　……

　　在下林关之中，吕布也是怒气冲冲，这段时间，他依靠自己的勇武，倒是好好过瘾一把，然则虽然杀敌无数，但是己方军队损失却也是极为惨重，二十五万大军，硬是损失五万之数，若不是他战神之名，加上关键时刻出手，的确是神挡杀神一般，这大军士气，都要滑落到了极点了。

　　此次又是带兵出战，自身损耗真气颇大，却也是没有多大建树，敌军守将就是一块儿顽固的石头，死硬的防守，就是不出战，任凭吕布再三挑衅，也是无动于衷，然则只要吕布攻城，那么必然是死命的抵抗，现在敌军损失虽然也不小，但是想要拿下此等坚城，却是土之奈何！

　　……

　　前线的消息，都是以最快的速度，通过信鸽，战马，飞速的送过来，因此张旭虽然在西陵城之中，却是对前线战事了如指掌。

　　此刻张旭军令下达之后，便是密切关注前线战事，三大关卡现在中林关按兵不动，其余两路诸侯，倒是猛攻不断，却是没有丝毫战果，张旭倒是并不放在心上，他最关注的还是曹操这一路。

　　吕布虽然强，在野战之中，他倒是还会忌惮三分，但是有着坚城防护，裴基又是稳重将领，自然是安稳如山，这些时日，预备营不断出战，都是磨练了不少。

　　而上林关，蔡瑁一方虽然也有大将文聘、严颜之流，然则蔡瑁老奸巨猾，保存实力，这上林关暂时也是稳如泰山。

　　最让张旭担忧的还是中林关，有张辽坐镇，按理说不成问题，甚至是现在兵马雄壮，足有八万之数，然则曹操的能力，是张旭最忌惮的。

　　若是袁绍现在是幼龙的话，那么曹操已经是显露出真龙之霸气，军队云气气运，他每日观看，都会发现增加不少，显然曹操不将军队磨合完毕，是不会出战的，然则其一旦动手，那么必然是有了相当的把握！

　　“曹孟德果然枭雄之姿啊，能忍耐常人所不能忍，不过既然是如此，那么孤也不能坐以待毙，就尝试一下孤的手段吧，这联军可不是铁板一块儿呢！”

　　张旭轻笑一声，随后却是叫来了吴忠，让其通知了政务院，一份份的书信，却是送了出去！

　　……

　　曹操按兵不动，其余二路诸侯都是攻城损失惨重，这自然是怨恨不已，一些诸侯已经是联名送上了文书，而在军中也是有着一些不好的言论响起。

　　曹操看着文书，脸上显出一丝怒气，不过随即他就雅然一笑道：“这齐国还是焦急了啊，那么孤也可以稍稍行动一二了！”

　　曹操当下便是下令道：“速速召集军中将领前来议事！”

　　当日，曹操兵马频繁调动，不日二十万大军，齐齐出动，人山人海，极为壮观，围攻中林关，此次调动，只是时间，就花费了两日之久，兵马围城之后，将中林关包围的水泄不通，带给守军巨大压力！

　　与此同时曹操骑着战马，在左右大将护卫之下，遥望中林关，眼神微动，却是不知在思考着什么。

　　曹军大军来犯，张辽、管亥齐齐登上城头，目光远眺，一眼望不到边际，此时此刻的张辽也是为曹操之军容而侧目，赞道：“天下诸侯，恐怕唯有这曹操军，可以和我齐国稍稍抗衡了！”

　　“大善，不过相比我齐国，这曹军虽强，却是还差距颇大，只是如此围而不攻，却是想要影响我军军心否，这曹孟德不过如此尔！”

　　管亥心中信心十足，现在八万大军在手，根本无所畏惧，虽然他知道要以张辽为尊，然则管亥心中信仰坚定，齐国的强大，让其有着一丝傲气，即便是曹操军也算是强军了，但是如何可以和标准化军事化训练的齐国大军相比！

　　“子威所说自然如此，不过曹操此人乃是天下难得的文武双全之辈，我等还需小心才是啊！”

　　张辽轻声叹道，管亥虚心接受，心中一凛，知道自己有些麻木大意了，两军交战，向来都是以攻心为先，现在曹操此举，何尝不是一种另类的攻心方式！


第392章 战争开启

　　“文远，某错了！”

　　管亥抱拳一声，却是心头暗暗一凛，知道自己却是小瞧了曹操，此次曹军围城，只是动用一半兵马，这已经是很明显的信号了。

　　当下管亥默默让出统领的身份，让张辽指挥，自己则是作为一名大将，安排己方防守工作，看到管亥如此，张辽暗自一叹，却是不在多想，而是履行起了自己的职责，众将共同为齐侯做事，心中早就有着明悟，地位是地位，能力却是能力！

　　管亥深知自己能力差距，便是默默的退出了统帅的身份，此次张辽才算是真正的接手了中林关！

　　“传令下去，每段城池，分配一营防守，共计二十营，两个时辰换防一次！”

　　如此一来，却是每天十二个时辰，便是六万军马出动，剩余两万兵马，则是作为机动力量。

　　二十万大军，浩浩荡荡所带来的压力，实在是非同凡响，不过张辽如此安排，当即让大军稍稍可以轻松一些，两个时辰之后，便是可以换防，虽然两个时辰，并不算短暂，但是却也是可以减轻士兵们心中之压力。

　　此刻的张辽心情也是一下子沉重起来，曹操二十万大军，却是并非一拥而上攻城，而是分出了阶段，交给将领统领。

　　曹操麾下文武无数，这猛将自然是不少，每一个将领都是带给了他不小的压力，其中一些将领，甚至是隐隐让张辽也是为之忌惮不已。

　　这么以僵持，就是二十余天的时间，双方交手不短，损失自然也是不小，而曹操在这段时间。并没有闲着，每天都是召集手下谋士，共同分析探讨情况。

　　这一日曹操起身，眼中露出了一丝微笑，信心十足道：“诸位，休整三日。三日之后，我等发起总攻，这一次势必要拿下中林关！”

　　“诺！”

　　手下众多武将，齐齐大吼一声，眼中有着兴奋之色，他们早就已经迫不及待了，中林关乃是齐国最重要的一处关卡，现在其余二路诸侯损失惨重，却是依旧无法攻打下关卡。而这一次曹操终于行动，众将都有着扬眉吐气之感！

　　曹操的本事，他们自然再是清楚不过了，此次曹操行动，自然是有着把握，这个把握还当真是非同一般。

　　“敌军虽强，不过这弱点也是十足，军队之中。大将还是太少啊，而且这奇怪城池。虽然防护力量，的确是非同凡响，却也是有着破绽之处！”

　　曹操内心暗道，心中却是有了把握！

　　……

　　三天时间，敌军都没有丝毫动静，张辽每日依旧巡视城池不断。此刻坐在高台之上，目光凝重，皱着眉头，却是思索起来。

　　“敌军士兵却是似乎在不断磨合，这几日都是没有行动。恐怕是在酝酿着一次大战吧，曹军终究还是安奈不住了，只是他们怎知，陛下运筹帷幄，现在中林关，可不是只有八万军队，二十十三万，我齐国之兵马，三段体系，根本不怕损失，决战即将开始，哼，那么就一决胜负吧！”

　　张辽突然站起身来，豪气大作，此刻的他，眼中闪烁着精芒，却是兴奋无比，当下道：“来人啊！”

　　“在！”

　　当下便有副将前来，单膝跪地抱拳道。

　　“传令下去，以最快速度，传到西陵城，告知陛下！”

　　“是！”

　　……

　　双方军队纷纷行动起来，张辽的手书，也是以最快的速度，传递到了西陵城，快马加鞭，在宽阔的大道之上，换马不换人，只是一日时间，便是赶到西陵城之中。

　　此刻此将赶到城池，迅速面见张旭，吴忠亲自带兵护卫张旭，毕竟现在非常时期，此人通过特殊通道进入，这就是十万紧急的大事，因此探查并不森严，只是略微查探文书而已，不过张旭却是负手而立，并没有丝毫担心的样子。

　　却是信仰之力，清楚明白的告诉他，此人忠心度，完全可以确认，张辽并非莽撞之人，怎可能将不忠心之人派来。

　　因此张旭这番气度，倒是让得这名副将，更加忠心不已，眼中闪烁着感动之色！

　　此刻的张旭心情也是略微有些激荡起来，等待了如此久的时间，曹操终于是要出招了，而曹操的出手，这就意味着大战真正的到来！

　　虽然不知道曹操有着很手段，不过齐国现在已经准备就绪，蒋义渠和高览五万大军，也初步形成战斗力，双方兵马虽然有着差距，不过张旭却是相信，己方大军的精锐，完全可以弥补数量上的不足！

　　“好，传令下去，命令子陵前来见孤！”

　　“诺！”

　　吴忠拱手抱拳，领命而去。

　　随后西陵城大军出动，张旭亲自带领一千亲卫，一万吴青大军出征中林关！

　　……

　　旌旗招展，气势如虹，此刻中林关之下，大军气势滂泼，令人难以相信，整个中林关之下，都是被曹军占据，四十万大军整齐有序，甲胄齐鸣，自然便是回荡起了滔天之军气！

　　此刻曹操坐镇中军高台，周围无数的高台遍布，却是他精心安排的智慧系统！

　　在古代，可没有完善的便捷通讯系统，这想要指挥如此四十万大军，并非是简单的事情，这如何通讯，就是其中最大的难题！

　　而曹操显然解决了这个问题，这其实也是其底气所在，四十万大军，能够有着信心指挥大战，这本就是一种实力！

　　“令夏侯惇率军两万攻击四门！”

　　曹操挥手之间，便是做出了安排，顺着四面棱堡城墙指去！

　　“诺！”

　　传令兵立刻接令。

　　“令曹仁指挥两万大军，攻打此四门！”

　　“令于禁……”

　　“令乐进……”

　　“令夏侯渊……”

　　“令曹纯……”

　　“令李典……”

　　……

　　一系列的军令下去，曹军大将顿时一个个行动起来，大军呼啸而过，顿时向前，杀杀杀，喊杀声滔天响起，众多将领纷纷情绪高涨。

　　见到如此，曹操满意的点点头，随即抚须而笑，疯狂无比！

　　与此同时，一名名真人却是被曹操安排下去！

　　……

　　“杀！”

　　一名名的士兵咆哮着冲锋，在他们身上金光闪烁，却是赫然那些真人出手了，一时之间，三面城池，都是被敌军士兵充斥，只是瞬间，便是有着无数敌军冲向了城池，一名名曹军士兵，悍不畏死，身上的金光让他们居然是可以阻挡箭矢沸石，一根根的滚木，居然是无法直接砸落下他们，只是瞬间，这些士兵便是士气大振！

　　“可恶！”

　　一名小将大怒，手中光芒一闪，却是金刚符、大力符加持而来，顿时脚踩大地，一招爆发，一名直接耀武扬威，大喜不已的敌军小兵，直接被砍杀，只是敌军士兵众多，却是更多的士兵涌上了城头！

　　一时之间，敌军声势再次大振！

　　“不好！”

　　此刻张辽着急，顿时知道了曹操这一次攻城的原因所在了，瞬间心里就是一凛，当下不敢怠慢，立刻大声道：“立刻传令管亥将军，带兵防守东门，敌军有变！”

　　“是！”

　　手下将领不敢怠慢，立刻领命一声通知下去。

　　只是此刻曹军声势大振，时期高昂，一名名的武将，也是冲锋在前，此刻夏侯惇大喜不以，身上同样金光闪闪，此刻的夏侯惇脸上带着狂傲，当下大声咆哮起来，夏侯惇乃是勇猛大将，实力非凡！

　　现在也是达到了炼气化神高级阶段，这一声咆哮之下，当下便是将己方士气一下子振奋起来，有着夏侯惇身先士卒，加上身上金光护体，这些士兵们瞬间便是变得悍勇无双起来！

　　“杀！”

　　夏侯惇身形加速，棱堡虽然坚固，光滑，但是其几个跳跃之间，居然便是跳上了城头，有着手下士兵护卫，当真是无所畏惧，当下便是奋力厮杀起来！

　　“拦住他！”

　　十几个小将见此，立刻大怒，当下纷纷前来，阻挡夏侯惇，此人乃是敌军大将，若是可以斩杀，当真可以建功不下！

　　“哈哈哈哈！”

　　见到敌军十几个小将前来，夏侯惇当下哈哈大笑一声，却是兴奋了起来：“区区小将，也敢阻挡某！”

　　只是夏侯惇明显是失误了，他砍瓜切菜一般，迅速杀死了十几个小兵，但是这十几个小将，身上也是光芒一闪，却是十几人配合，居然是挡住了夏侯惇！

　　“协助将军，斩杀敌将！”

　　顿时十几个小将身边亲兵大喜，当下纷纷抽出战刀，砍杀了几名敌军士兵，迅速围攻夏侯惇起来！

　　“可恶！”

　　夏侯惇，怎能料到敌军居然是如此悍勇，顷刻间，便是阻挡住了他，而在敌军士兵加入之后，他甚至是隐隐落了下风！

　　“这齐国士兵如此悍不畏死乎！”

　　一名名的士兵被他砍杀，但是却是疯狂悍不畏死的上前，根本就无惧生死，这个时候夏侯惇才是陡然冷静了下来。

　　只是此刻，却是无法抽身，十几个小将单独自然是一个回合，就会被夏侯惇砍杀，但是十几个小将一起配合，居然是让得夏侯惇进退两难！


第393章 齐国气运

　　……

　　夏侯惇怒火冲天，却是心中暗暗惊讶不已，此刻的夏侯惇当真是心中惊讶万分，区区十几个不过是刚刚具有精血的小将，居然是逼迫他到了这等地步，瞬间夏侯惇心中便是忧愁起来。

　　夏侯惇虽然表面看起来鲁莽，但是却也是将星之才，此刻更加是达到了炼气化神高级的地步，实力极为可怕，此刻居然是被敌军十几名小将便是围住，无法大肆杀戮，这等情况之下，让得夏侯惇当真是难以相信起来，此刻的他内心惊惧不已！

　　“追随将军！”

　　夏侯惇手下亲兵见此，连忙支援，只是齐国士兵也并非吃素的，每一个营现在都拥有不下三十名小将，因此此营营将见此，当即再次分出将领前去带兵迎战敌军亲兵！

　　杀杀杀！

　　浩浩荡荡的杀戮，两军交战，均是无比疯狂，夏侯惇一方士兵，自负自己有着真人金光护体，却是悍勇无双，然则现在齐国大军摆开阵势，却也是使用了大力符和金刚符，两种符箓加持，加上誓死不退的杀敌，一时之间，战况一下子处于焦灼状态！

　　惨烈无比的惨烈，碎尸无数，鲜血染满了城头，而曹军却是似乎没有穷尽一般，一大波的曹军，不断的攻城而来！

　　“援军准备。派出一营支援甲字阵地！”

　　张辽并没有参战，甚至是手下副将都没有使用，曹军之攻势不过是刚刚展开而已，又岂能够如此畏惧！

　　此刻的曹军将领，已经足够多，每一个将领都是带着自己麾下之部队。悍不畏死的冲锋陷阵，此刻的大军完全处于最为紧急状态，无穷的士兵，黑压压的一片，似乎是要斩碎一切！

　　“继续攻城，半个时辰之后，鸣金收兵！”

　　曹操得到了那些真人的汇报之后，面露寒光，不过只是一闪而逝。随后便是开始准备了新的计划！

　　“这中林关果然是滴水不漏，防御手段高超，领兵将领却也是不俗啊！”

　　曹操笑着说道，似乎丝毫没有看到己方损失惨重，一切似乎是智珠在握一般，而此刻的张辽也是眉头紧皱，曹军死伤已经无数，但是却是依旧没有退兵之迹象。这却是实在是令人无法想象了。

　　现在的张辽，可是极为清楚的知道。己方的战斗力，已经是开始磨合完毕，军队之强，可远远不是死战硬攻击，便是可行的。

　　不过虽然如此，张辽可是没有半点儿放松。一切部队都是处于待命状态，有丝毫异常，便是会立刻攻击！

　　现在不是做其余事情的时候了，张辽内心却是清楚的很，没有什么是不需要的。现在的张辽需要的就是进攻，不断的进攻。

　　“不知道这些士兵现在却是如何了，不过却也是无妨，本将有的是耐心，曹军一日不退，那么就一日不得马虎大意！”

　　心中如此想着，张辽却是手上动作不停，一道道的军令，却是迅速发出，这个时候可不是大意的时候，每一次的攻击，都必须要发动到点子上，不准有丝毫的怠慢之处。

　　厮杀不断，终于在留下了一地尸体之后，鸣金收兵了，夏侯惇此刻也是疲累到了极点，闻听军令，他居然是有种解脱的感觉！

　　……

　　“哦，我军阵亡一万余，伤亡达到三万余数，还有十几名将领战死？”听闻战果之后，曹操默然无语，虽然早知道这一次死伤必然相当惨重，不过还是没有预料到竟然是到了这等地步，这可是大大超出了他的预计之外了啊，在曹操心中想来，这个伤亡，也就是不过如此而已，但是现在看来，却是非同一般了！

　　齐国的军队战斗力，一下子让得曹操警惕起来：“齐国兵马居然悍勇如斯，这是孤所没有预料到的，看来此次攻打这中林关，时机还是欠缺了一点儿啊！”

　　曹操叹息一声，却是内心早就有所预料，他虽然没有亲自领兵和齐国军队交战，却是略有耳闻的，齐国军队的战斗力，当真是可算天下一流。

　　只是这一次曹操依旧是要作战，因为他的多疑，要让他完全掌握这支军队，现在还不够，即便是诸侯们麾下将领战死无数，但是他们的基层指挥依旧没有瓦解，曹操现在目的已经是更加明确起来，那就是要用最快速度将四十万大军，完全化为己用！

　　“诸位，此次休整三日，三日之后再来攻打中林关，再次之间，军队实行军事管制，三天之后，我等再会齐国妖孽！”

　　说完此话，曹操挥手而去，却是留下一地诸侯面面相觑不已。

　　“奉孝，如今看来这齐国气候早就已成了，奉孝可有办法？”

　　天下大势，其实现在已经极为明朗，小诸侯必然是无法在存在下去了，大诸侯兼并的时代，已经彻底到来！

　　这一次曹操的真正目标，也是他的底线，就是吞并大小诸侯，因此现在看起来战争极为惨烈，但是死伤最多的，却是其余小诸侯的兵马，顺我者昌逆我者亡，枭雄本色，已经开始显露无疑！

　　……

　　随后的几天时间，曹操果然按兵不动，三日之后，这才是继续攻城，每一次都是浅尝辄止，不过却也是让得张辽疲于应付，每一次曹操都是将各大将领轮流派出，这一次曹操可是精明的很，大将登上城头，就是武将计疯狂，随后杀出重围，留下一地尸体之后，便是再次退去！

　　而没有人猜测道曹操的目的是什么，但是曹军的气势，的确是每日都在增长，到了现在的地步，曹操的兵马，也是死伤不小，因此诸侯们更加是不清楚曹操的想法了。

　　然而只有曹操自己清楚，这一次攻打齐国，看起来诸侯声势浩大，但是要想打败齐国，根本不是一件容易的事情。

　　齐国张旭，可不是当初的董卓可比，齐国可是一个真正的国家，国家上下一心，现在已经得到了充分的证明，远远不是联军乌合之众可比！

　　之前的曹操或许还有捡便宜的想法，但是现在通过两军多日的交手，已经完全没有这个想法了，他需要的不过是训练出一支百战精兵而已。

　　当然曹操如此做，也是为了尽可能的消耗齐国有生力量，如此恐怖的联军，对于齐国来说，压力也是不小。

　　只是曹操预料错了，或者说是他是这个时代的佼佼者，但是却忘记了一些最关键的事情，那就是随着战争的不断进行，反而是在压力之下，齐国上下行政效率更高，军民配合更加有序，而一些关键技术，也是在这等情况之下，有了突飞猛进的发展！

　　“什么，主干道路已经铺设完毕？”

　　听闻这个消息之后，张旭都是呆愣了一下，随后就是大喜不已，道路的作用可是无比重要的，这一次大战已经是充分显露了出来，而在战争年代极为重要，可以快速的输送物资，确保战场之上，己方军队的物资充足！

　　而在和平之时，那更加是疏通整个国家，连接国家商业，快速发展商业的前提条件，现在没想到其余五个郡的道路，居然是已经完成了主体道路的建设，这就代表着各个城池之间的通路，已经是彻底不成问题！

　　虽然只是主体道路贯穿，但是这代表着的意义，却是极为重要的！

　　“好好好！”

　　张旭一连说出了几个好字，随后道：“诸位有功，等到大战结束之后，孤一并封赏！”

　　“吾等尽力而已，不敢贪功！”

　　众手下，在张瑶、张柳带领之下，齐齐拜倒在地说道，现在张旭威严日重，不仅仅是有着一股神秘的气质，属于王侯王者之气，也是越发浓郁起来，只是这么一说话，便是似乎口含天宪一般，让得张瑶等重臣，都是有种心悦诚服之感！

　　“好了，诸位的任务还很重，其余枝干道路的建设，还有其余种种水利设施的修建，其余五省之后良田的规划，荒野天地的开发，以及人口的迁徙，这些人物还很重，希望诸位继续努力，如此才有我齐国之辉煌！”

　　看着臣子们的态度，张旭极为满意，微笑着说道。

　　“我等誓死效命！”

　　众多臣子，当即再次拜倒在地说道。

　　当然好消息接连不断，随着张旭内心微微一怔，看到手中的文书奏折之后，当即大喜不已：“各级祭祀之地，现在已经搭建完毕，随后就是新的聚居地的建设，再配合建设了，那么如此一来，气运的消耗，便是可以结束了，由此看来，齐国腾飞的时候，终于是到来！”

　　张旭眼中闪烁着光芒，随后向着西边之地，看着诸侯联军之云气情况，暗自冷笑一声：“好好好，此消彼长，齐国气运越发昌盛，入冬之前，便是孤和尔等决战的时候，恐怕到了那个时候，袁公路也是要忍耐不住了吧！”

　　张旭心中大喜不以，看着曹操的军气情况，却是冷笑了起来：“曹孟德不愧是一方人杰，致使这一次恐怕要让尔等失望了，齐国可不会让尔等如此轻易回归！”


第394章 虽死无悔

　　齐国更加强大了，这气运的提升，便是可以有着种种的好处，有着底气存在，张旭终于是决定要动手了。

　　诸侯联军已经嚣张了三个月之久，张旭也是忍耐了三个月之久，并不是张旭害怕了诸侯联军，才是没有动手，而是为了有着十足的把握！

　　齐国乃是他的根本之地，也是日后要征战天下，真正完成人道成仙的根基之地，万万不得有失，在此等情况之下，张旭才是选择一直忍耐，而现在这个机会显然就快要来临了！

　　好消息接连不断的传来，这其实未尝不是气运变化的一种！

　　……

　　中林关，附近的两个县城之外，各自驻扎着一支军队，现在已经有一个月的时间了，这两个军营，每日都是操练不断，一日三次训练，县城周围的百姓却是习以为常，而这两个军营，赫然便是新的两个将领，蒋义渠和高览统领！

　　加入张旭麾下已经两个月的时间了，在这两个月之中，之前一个月是在赶路之中度过，而这一个月才是在好好的训练大军。

　　高览此刻看着自己麾下的军队，脸上露出了喜悦之色：“齐国大军果然非同凡响，不过是接手两个月时间，却是已经有股精兵之气势，欠缺的恐怕就是战场经验了吧，这就是齐国的底蕴啊，难怪齐侯可以轻易打败袁公大军！”

　　高览叹了口气，管中窥豹，却是已经可以预见齐国的可怕，他明白自己接手的不过是齐国的预备役军队，但是这些军队，却是人人身体素质。都是达到或者接近了普通精兵的体质，这等可怕的兵源，实在是震惊了高览！

　　而经过了两个月训练之后，现在所有士兵体质都达到了精兵之地步，一些小头目级别的更加是悍卒水平！

　　而更让高览意外的是，基础将领的配备。拥有炼精化气实力的小将，实在是太多了，虽然只是不入流的小将，但是也足以给高览极大的震撼！

　　反而是三流以上武将稀缺不已，让得高览颇为意外，不过高览那里知道的是，现在张旭只是没有配备给军队而已。

　　随着中级凝神符的出现，三流武将已经是越来越多了起来，只是目前还没有形成一定的规模而已。暂时则是优先配备给了吴青一万大军！

　　毕竟之后吴青一万大军，是要跟随张旭一起参战的，这支兵马，可以说就是齐侯的贴身卫队，自然是要给予最强大的配置！

　　同时也有着另外一个原因，那就是这些三流武将，还会有着其他方面的作用，暂时配备给军中。反而不是好事情。

　　不过即便是如此，高级将领不足。但是高览本身就有着统兵三万的能力，有着小将配合，也是足以做到如臂使指了，只是稍稍会有一些战斗力的缺憾而已，但是这等军队对高览来说，已经是称得上精兵了。这让他信心十足！

　　而且第一次在齐国领兵，便是有着上战场的机会，百万联军攻打齐国，现在他也是知道的，而他也知道自己的任务。就是和蒋义渠一起等待时机，到了关键的时刻，就一起出兵，先破曹操兵马！

　　曹操曹孟德，百万联军盟主，大汉丞相，声望渐渐与日中天，尤其是在袁绍兵败齐国之后，更是有着问鼎天下第一诸侯的声威，面对曹操这样的枭雄，高览心中实在是充满了激动！

　　“文远将军不知何时会用到我等，不过曹军四十万兵马雄壮，估计总会有着机会的，我和义渠只需要耐心等待就可，现在还是抓紧时机训练吧，齐国的军队实在是太棒了，而且这物资配给简直是奢侈啊！”

　　来到齐国的将军，第一时间都会如此感叹，顿顿有肉，食物管饱，而且还是精细的面粉，白白的让人看着就可以胃口大增，还有那精致的米，都是一等一上好的粮食，就是在其余诸侯之中，也唯有一定身份的将领才是可以享用。

　　而齐国，这些东西，似乎早就进入了普通百姓人家之中，所有人都是有着这等食物食用，军中更是奢侈到了顿顿有着肉补充。

　　这也让高览明白了，为何齐国军队可以如此训练的原因，一天三顿饭，还有着肉，那么一天三次训练又有何妨！

　　如此想着，高览心中就安定了许多，自然而然对齐侯张旭的信仰更深了起来，如此手段，如此本领，他实在是想不出，还有那点让得齐侯无法得到天下！

　　光宗耀祖，光耀门楣，所有的武将，为的不就是如此吗，马革裹尸，醉卧沙场，为的不就是封妻荫子吗，所有的武将选择主公，没有人会投奔注定是失败者的，他们都希望自己可以投奔明君，若是能够得到天下，自然有着封侯拜相的时候！

　　安心下来的高览，将自己的浑身解数都是施展出来，这让得他麾下兵马，也是每一日都有着新的变化，虽然这个变化极为不明显，但是却已经是在慢慢改变了！

　　……

　　“唉！”

　　曹操叹了口气，再一次的失败了，没有丝毫可能拿下这中林关，大军的损失已经颇大，这样下去，根本就达不到他的目的。

　　这一次曹操是真的脸色变了，刚开始他还可以镇定，但是到了后面，己方军队虽然有着那些真人出手，但是却是并没有取得应有的效果，反而是敌军的金光护体，似乎是没有时间限制一样，威力虽然还要弱一点，但是胜在可以不断的持续，这就让曹操接连几次，都是没有一次取得较大的战果！

　　“前后伤亡已经十余万了，大军到了现在，也是到了一种极限，看来是时候让那些真人出手了，倒是不知道他们联手，是否可以攻破此城防御！”

　　曹操眼中闪烁着寒光，军队已经伤亡了如此之多，也到了这些真人需要卖命的时候了！

　　想到这里，曹操当下道：“立刻传令下去……”

　　6……

　　此刻张旭终于是带着一万吴青兵马，出城了，香火信仰之力运转，张旭便是看到了一条金光闪闪的巨龙，身影猛然显露出来，面对猛虎一般的城墙，咆哮出声。

　　“呵呵，曹操终于还是忍不住了吗，那么就拭目以待吧！”

　　张旭轻笑了一声，此刻的心情，也是大喜不已，现在的他，炼精化气巅峰的修为依然完全稳固，而实力更是增长了不少，有着一国气运护体，还有着青州龙气护身，乃是人间王者至尊，虽然只是侯国国君，但是这人道之主的身份已经确定下来。

　　加上自身的力量，真人现在的实力，虽然强大，但是却是如何可以和拥有一国气运源源不断支持的张旭相比！

　　“希望让孤见识一下这个世界，真人真正的力量吧，这个世界如此的精彩，实在是超出孤的预料啊，和你们玩玩沾沾因果，这人生才不会失去乐趣！”

　　胜券在握，张旭已经是迫不及待的想要赶赴到战场上去了。

　　……

　　而此时，一处大帐之中，一群仙风道骨之人，却是纷纷盘膝坐在蒲团之上，这些人只是看着，就给人一种舒服的感觉，普通人见到了更加是要纳头便拜，只是这些人却是都是真人无疑，也都是一个个身上带着强大力量之人。

　　只是此刻他们的气运却是完全内敛，根本无法探查一般，强行探查，也不过是如同石头一般，没有丝毫的气息。

　　“诸位，诸侯联军看来无法依靠自己的力量，攻破敌军城池了，现在联军盟主曹操，已经出动了大将，前来让我等助战，不知道诸位意下如何？”

　　中间坐着一人，却是似乎是领头之人，此人看起来也颇有些仙风道骨，至少这些真人似乎都是以此人马首是瞻。

　　只是此刻此人的脸色却是似乎并不是太好，潮红一片，这却是精血波动的征兆。

　　“世俗之人就是靠不住，但是奈何其人身上有真龙气运所在，若是我等交恶了此人，那么就是和双方都牵扯上因果了！”

　　一老道叹息一声，说道。

　　“却是正理，我等秉承师门之命而来，看来却是需要好准备一番才是，如此我等联手可否？”

　　这才是领头真人的目的，诸侯和他们现在因果相连，若是诸侯失败，那么就是天命在彼，如此他们就是逆天而行，必然遭受巨大反噬，虽然早有准备，但是却也是脱不了修为大降。

　　况且他们这些修行之人，还有着师门，这一下子还需要师门承担损失，这是他们所万万无法接受的事情。

　　只是即便是无法接受，却也是土之奈何，这样的事情，并不是以他们的意志为转移的啊，想到这里的时候，众人纷纷叹息一声。

　　随即默默的打了个稽首。

　　“诸位道友，既然如此，我等就显露本事吧，也好叫人间人道之主得知，我等并非浪得虚名，振我等师门神威！”

　　老道大喜，这才是抚掌而笑道。

　　其实老道心中明白，这却是一次修行界的较量，乃是维护道统所在，虽死而无悔！


第395章 冰冷修行之人

　　……

　　“哦，同意了？”

　　曹操批阅着公文的刻刀，微微停顿了一下，随后就继续批阅，那些修行之人同意，这是他预料之中的事情，倒是并不用多么欣喜，只是修行之人是否可以成功，这依旧是曹操所担心的事情。

　　雷电之威，毁天灭地，似乎是极为强大，对于新建的城池，中林关来说，绝对是可以毁灭它的，只是曹操心中，依旧是无法安心下来。

　　大战到了这个地步，就是区分生死的地步了，战争有时候极为复杂，有时候却是又是那么的简单，再三逼迫，中林关守军都是不会出城，这其实也是达到了曹操的目的！

　　只有如此，才是可以给那些修行之人布置大阵的机会，到时候四十个真人联手，那等威力，曹操已经是极为期待了。

　　但是威力是可以想象，只是曹操并不觉得可以安下心来，反而是还需要付出更大的代价，才有可能攻破齐国，进入齐国国内，查探所需要的东西！

　　“那齐国最重要的就是他们的内政方式，只要可以获得这些珍贵的情报，那么数十万大军伤亡都是在所不惜了，这一次就让孤看看，是否可以得到需要的东西吧，只要可以得到，拥有了丰厚的粮草，那么这个天下，还有孤害怕的人吗？”

　　良久之后，曹操站起身来，却是极为自傲的说道。短小粗壮的身材，这一刻却是显得极为的高大！

　　……

　　“丞相有命令，立刻攻城！”

　　夏侯惇大声吼叫道，彪悍的身材肌肉高高的鼓起，支撑着盔甲威风零零，骑在高头大马之上。看起来就如同是一个金甲天神一般。

　　夏侯渊、曹仁等曹操族人，以及乐进、于禁、李典等外姓大将，都是纷纷行动起来，一名名武将，带着滔天之杀气，前往攻城。

　　攻城已经是轻车熟路了，上去之后，精气勃发，武将计立刻使用而出。群攻武将计，单体武将计，这一刻显露出了可怕的威势！

　　“可恶，找死！”

　　管亥见此大怒无比，这些曹军实在是可恶，每一次都是利用大将的武将计，带给守军极大的创伤，武将计的威力。的确是惊人的，尤其是群攻武将计。这些尚且没有凝聚出精血的士兵，根本无法抵挡，就是那些小将一个不好，也会被重创！

　　然而敌军还有着单体武将计，这就让得身为大将的他，根本就不敢轻易露面。一旦是被敌军大将锁定，那么可就会承受巨大的打击！

　　而且更加气人的是，敌军每一次攻城的数量稀少，混迹到己方士兵之中，随后配合武将完成武将计。立刻便是完成了他们的使命，想要追击都是困难无比！

　　“杀杀杀！”

　　手下将领大怒，感受到主将的愤怒，一个个嘶吼了起来，一名小将大吼道：“这一次全体将领出动，务必要杀了敌将！”

　　这名小将，乃是一名旅将，也是管亥手下极为重要的将领之一，对于管亥也是极为尊重，更加是有着狂热无比，死忠的信仰，为了齐国什么事情都敢做，现在敌军如此的嚣张，再一次的利用武将众多的优势，对己方展开大肆杀戮，这是他所不容许的。

　　自己的主将是敌军重点关注的对象，那么就由他带兵厮杀吧！

　　“哈哈哈哈，找死！”

　　夏侯惇吃过了一次亏，怎么还敢让齐国小将围攻，在亲卫护卫之下，就是只是攻击齐国士兵，根本不会去和小将们接触，不过他们的游走却也是扰乱了己方士兵，这士气自然而然无法提升起来，很快城头之上，曹军肃清，见此夏侯惇哈哈大笑一声，随后一根绳索伸出，便是在亲兵护卫之下，逃之夭夭！

　　“这么下去可不行啊！”

　　管亥眼中；露出了愤慨之色，找到了张辽商量道，现在虽然己方损失并不大，但是如此下去，士兵们虽然意志坚定，但是军心难免还是会受到影响的，或许会更进一步的愤怒，如此下去，可不是什么好事啊！

　　张辽点点头，他何尝不明白此事呢，只是现在曹军真正的底牌，还没有显露出来，这个时候可不是出战的好时机啊，现在出战，只会加大己方士兵的伤亡，而且也无法完成张旭下达的全歼曹军的任务！

　　现在城池之中，还有六万五千多可战士卒，五千多伤兵，加上城池之外高览和蒋义渠兵马，足足可动用十万兵马出城作战，这个数目虽然相比曹操还有的二十多万精锐，差了许多，但是想要打败曹操，却也是并不是太难。

　　只是打败也不过是让曹操败退而已，根本无法伤得了曹军的元气，张辽战略眼光不俗，自然是明白曹操才是未来张旭之头号强敌，现在这个机会不抓住，让其损兵折将，那么等到曹操回去之后，以丞相之命，带着经过了大战筛选的强军，自然是可以纵横天下！

　　如此一来，岂不是资敌乎，战争不仅仅是打胜仗而已，还要为战略考虑，曹操现在兵败，并无法动摇其根基，反而是会让曹操更加快速的增加实力，这却不是齐国的目的。

　　因此此刻的张辽倒是忧愁了起来，心中思量再三，却是还是无法拿得出好的办法，论用兵用计，曹操明显更胜一筹，现在张辽能够破解曹军计谋，将城池防守的滴水不漏，已经是到了他的极限了。

　　人里有穷尽，张辽即便是再是强大，也是有着疲惫的时候，如何可以和曹操阵营相比！

　　“唉，若是子龙可以前来相助，那么就有着一些把握了，可惜的是，只是本将一人和子威一起，却是奈何不得曹军啊！”

　　张辽有些叹息的说道，根据张辽观察，曹操将星之才，就不下五位，这些人都是可以和他以及赵云抗衡的。

　　管亥虽然也是大将，潜力无穷，但是和这些人相比，究竟还是差了一些，人数的差距如此之大，张辽根本没有办法！

　　而论计谋，曹军谋士众多，使用计谋，不过是白白的惹人笑话而已，这就是战争，名将所能够做的，就是按照己方的实力，发挥己方优点而已，使用计谋，明显不是齐国擅长的，一旦是用计谋，必定要调动兵马，如此以曹军之强势，自然是可以快速破解，这些出城的兵马，就不过是送菜而已！

　　“文远，看来只能够等待了，这等不能触及，只能够防守真的太憋屈了！”

　　管亥叹了口气道，他不是没有耐心之人，只是让得曹军如此吊打，实在是憋屈的可怕，即便是损失不大，但是对人心的考验却是极大的。

　　“子威兄不必着急，隐忍又何妨，若是我军兵力可以再增加一倍，自然是可以一决死战，相信相同兵力，我军定然可以全歼敌军，但是现在兵力相差极大，我等就不得不小心了，这曹军可不是普通诸侯可比啊！”

　　张辽安慰着管亥说道。

　　曹操现在还有近乎三十万兵马，这些兵马，可都是通过死战，而训练出来的，大浪淘沙，加上曹军也是擅长练兵的，这自然是非同小可，不是一般正兵可比，虽然总体上，差距齐国很多，但是兵马数量的优势，将领的优势，却是足以确保曹军进退有余，即便是齐国可以打败，但是想要歼灭，根本不可能！

　　一句话，还是实力不足，若是正规军和曹军数量相等，或者相差不大，那么还需要这般不断的试探调整，早就可以一举出兵，歼灭曹操！

　　……

　　“师兄，这天雷大阵一旦是布制下去，我等修为也要遭受损失，师兄决定了吗？”

　　一唠叨说道，天雷大阵，就是可以召唤天雷之阵法，威力极为强大，乃是四十位真人都是需要花费代价，才是可以布制的大阵，威力强悍无比，但是却也是因为威力太强，有伤天和，会让真人也是承受一些反噬。

　　这老道修行不易，自然是不愿意遭受如此反噬，不过那师兄却是叹了口气道：“师弟，我等已经没有选择了，这诸侯可以退兵，但是我等却是不可，这齐国妖孽，已经占据大汉一州龙气，现在乘着此人修为低微，我等还没有遭受影响，一旦是此人成了气候，那么可就是我等之末日了！”

　　“而且我等选择的天道，乃是辅助真正的真龙入住天下，加速天下的畅通，这才是我等之所愿尔，一旦是我等计划遭受阻拦，那么不用此人动手，我等都要身死道消了！”

　　这师兄脸上无悲无喜，极为平静的说道，却是没有了丝毫的其余情绪。

　　“唉！”

　　老道叹息一声，却是不再去多说了，现在的情况的确是到了这一步，齐国昌盛，必然是会横扫天下，那么以齐国的统治，天下世家必然破灭，如此新的朝代，必然是稳如泰山，那么这些真人所期待的真龙，如何引入更多的龙气？

　　只有这些异族才是可以提供他们所需，异族无法夺得气运，那么他们如何得到龙气？这是早就谋划好的事情！


第396章 强烈的危机

　　异族不知道气运宝贵，也舍得花费大价钱，信奉他们这些修行之人，甚至是宝贵的龙气都是舍得，这也是这些修行之人，谋划了这么久时间的想法，他们可万万不容许有人破坏，而齐国以及张旭就是最大的威胁！

　　大汉朝盛极而衰，世家大族，因为家族而没有了国家概念，黄巾起义引动天下大乱，如此种种策划安排，都是为了最终可以让大方的异族进入中原，夺取龙气，从而分封天下修行之人，让他们可以借助龙气的力量，从而突破屏障，若是祖师爷可以成仙问道，那么就是修行之人的幸事！

　　然而现在齐国逆天而行，居然是开始统合力量，这对于天下世家的存在是巨大的威胁，对他们来讲，也是阻挡异族入关，这些隐秘的种种事情，却是只有真人级以上之人才是知晓！

　　对于修行之人来说，没有什么家国的概念，他们所追求的，不过是长生，不过是仙道而已。

　　一旦是祖师爷可以成仙，那么就足以操控世俗的力量，龙气还不是任凭他们取用，而张旭这等异类，却是万万无法被他们容许的。

　　此刻的老道显得是极为的肃穆，心中坚定了下来，修道之人，信念之坚定，却是比之士兵们更加恐怖，之前只是道心有些影响罢了，现在却是完全没有了这个担心。

　　此刻的老道，反而是更加狠毒起来，中林关一旦攻破，他们就可以打开齐国的气运屏障，那么到时候诸侯联军对抗世俗，他们则是暗中影响齐国气运。只要齐国兵败，那么天下就会更加大乱起来！

　　或许不用百年以后，就可让异族入关，而祖师爷自然可以成就真正的仙道，修行之人，也就可以彻底掌控世俗！

　　“好了。师弟既然是想通了，为了吾等之大道，吾等就做好一切准备吧，天雷大阵，将会开始布置，曹公也会给我们最大的支持！”

　　……

　　“曹军居然是又来攻城了，这一次本将一定要留下更多的敌军！”

　　管亥手中握着大刀，整个人都显得极为的肃穆不易，此时此刻的管亥心中完全没有了其余的念头。所思所想，都是变得淡然了起来。

　　此时的他心中没有了悲愤，更加没有了其他，现在的管亥心中只想要杀敌，杀死更多的曹军士兵，等到实力足够，可以灭掉曹军的时候，就是他们扬眉吐气的时候！

　　“憋屈的日子不会太久了！”

　　管亥大声吼道！

　　“诺！”

　　众多小将也是齐声大吼。军气一下子彻底的旺盛起来，散发出赤红色的光柱。将整个中林关都是笼罩！

　　而此刻那些修行者，那四十名真人，也是目光坚定了下来，天雷阵的布置需要消耗他们的真元精血，这可是要影响根基的事情，只是现在他们都是没有了后悔。所有人都是开始行动起来，一篇篇的白光不断的波动出来，一枚枚的材料，纷纷被炼化，布满了玄奥之极的纹路。这些纹路便是极为的复杂，如同是有着幻影一般，布置在了地上，居然是没入到了土壤之中，几乎无法看到。

　　白光却是在土地之上生出，一道道的白光散发出极为浓郁的波动，这股波动极为的复杂，隐隐之中，带着沧桑的气息，丝丝的电流居然是凭空而现！

　　哗啦，雷光波动，不过那些修行之人，却是人人肃穆，似乎是没有看到一般，每个人的脸色都是开始隐隐发白起来，这般的逆天大阵，要攻破一座城池的阵法，即便是真人，也是极为吃力！

　　不过若是一人自然是无法布置，但是现在却是有着四十名真人，已经是修炼出了自己的神魂，精气转化成为了真元，可以和天地沟通的真人！

　　“杀杀杀！”

　　滔天的喊杀声不断，这一次的曹操也是下了血本了，身边的大将尽数的派出，就是典韦和许褚这样的悍勇无双的绝世保镖，都是被派了出去。

　　手下军队，更加是重赏他们，为的就是这一次要牢牢的吸引住守军的注意力！

　　此刻管亥带领士兵身先士卒，厮杀不断，张辽则是坐镇中军高台，指挥大军，此刻在他的视线遍布之处，完全就是人的海洋，己方大军，敌军在城头之上，厮杀不断，惨烈的战争场面，没有让张辽有丝毫的动摇。

　　此刻，齐国军队还是依旧牢牢的占据着上风，只是不时的有敌军大将发威，一大波的武将计，带走了齐国士兵的生命，只是这个时候，齐国士兵忘记了悲痛，他们也没有悲痛，这一次敌军的攻击却是前所未有的惨烈！

　　“似乎情况有些不对！”

　　张辽眉头紧皱起来，这一次的敌军攻击起来，实在是太反常了，完全就是死命硬拼的架势，这样的攻城方式，可是损耗极大的，这似乎是有些不像是曹操的为人一样。

　　这些时日的交战，曹操的阴险狡诈，用兵方略，张辽已经大致了如指掌了，若不是齐国兵马，实在是雄壮，他也是小心警惕，恐怕换做是一般军队，此刻早就已经人困马乏，城池失守也就是旦夕之间的事情了！

　　“曹孟德，乃是当世名将，此人不是一般的诸侯，这种情况极为反常，不过本将却是没有丝毫的发现到异常，究竟是怎么回事？”

　　不过虽然没有发现什么，但是敌军攻城如此猛烈，必须要防守，因此张辽哪怕是心中隐隐的有些不安，但是一大波的军队，还是源源不断的派出去，无论如何，城池都是必须要守住的。

　　……

　　“继续派兵，不能让敌军腾出手来，最好可以将敌军完全吸引到城头，这一次看来那些老家伙们，倒是舍得下血本了，或许也是孤攻破城池的时候！”

　　曹操心中突然之间想到了什么，他狡猾如狐，不过心中还是认为齐国乃是最大的威胁，一旦是有着真正灭掉齐国的可能，那么曹操是不会有丝毫犹豫的，这一次或许会死伤无数士兵，但是一旦是可以消灭齐国主力，那么也将会改写战争！

　　曹操不是一个胆小之人，有着可能的话，他自然是会拼搏一番，而这个时候，在他看来或许就是一次最好的机会！

　　“齐国无论如何强大，这数万军队，都是其中的主力，此次若是可以灭掉敌军主力，那么灭掉齐国，或许大有可能！”

　　曹操如此想着，却是来自于手下的汇报，以及他自己的观察，他可以看到证人们的确是使出了全力了，那等阵法散发出的一滴滴波动，便是足以毁天灭地一般，就是他都是心中隐隐的有些畏惧！

　　“传令下去，让曹纯带领虎豹营准备！”

　　终于曹操还是决定冒险了，这一次若是可以全歼齐国中林关守军，那么就是长驱直入了！

　　“诺！”

　　虎豹营，这是曹操最压箱底的军队！

　　虎豹营的统领便是曹纯，也是曹氏宗族之中，最能够统领骑兵的兵马，这支军队乃是曹操核心的核心，甚至是比之亲卫营更加重要！

　　曹操收拢百万青州黄巾军，之后养之，一直没有出动，然而却是在其中秘密的挑选，百人将以上的人才，全部归入了麾下，虎豹营就是其中最为精锐的存在！

　　整个虎豹营全部都是百人将以上的俊杰，换句话说，最起码都是悍卒巅峰以上的士卒，军官更加都是练出了精血之人才可，总共只有三千人，全部都是用最好的补给训练，曹纯也是统领骑兵的大才，现在虎豹营终于成军，这一次也是曹操想要试一试虎豹营的威力！

　　那些真人拥有的强大能力，这一次真正的让得曹操动容了，千载难逢的机会，他必然是一定要把握住！

　　曹操是一个轻易不做决定之人，但是一旦是做出了决定，那么就再也不会有丝毫的异动了，现在的曹操心中没有其余的想法，有的只有胜利！

　　将这些真人都是逼到了这个地步了，他知道必然是这些真人看到了齐国巨大的威胁，这个威胁，甚至是让得他们没有过多的犹豫，就选择了使出全力，那么他这一次自然也是要全力而为！

　　……

　　此刻快马新军，一万大军在官道之人，行军速度快的不可思议，日行百里，却是飞速的赶赴战场。

　　此刻的张旭脸上隐隐有着焦急之色，神情第一次如此的凝重起来，甚至是不惜一切代价，快速赶路，军队的阵型，都是略微出现了一丝混乱！

　　“传令下去，必须要快速赶路，掉队者，让他们日后自行归队！”

　　张旭直接高声咆哮道，却是战马速度一下子加快了许多！

　　甚至是此刻他的眼中闪烁着精光，却是信仰之力不断的波动起来。

　　“该死，这些真人终于是动手了，而且一下子隔绝了一切，就是香火信仰之力，也是无法突破这个屏障！”

　　张旭眼中焦急无比，此刻却是终于感觉到了这些修行之人的恐怖！

　　“四十个真人啊，这些人真的是疯了！”

　　危机，前所未有的危机，一下子让张旭彻底的发狂起来……


第397章 张旭的心急

　　真人之前掩藏气息，张旭无法探查明白，不过此刻他们布置大阵，这气运自是无法再隐藏下去，瞬间就如同是黑暗之中的萤火虫一样，散发出了清晰的光芒，而张旭运转香火信仰之力，轻易便是探查到了他们。

　　四十个真人，这毫无疑问乃是一股无比可怕的力量，这股力量之强，甚至是还要超过张旭的预料之外，现在的张旭甚至是感觉到了一种油然升起的危机感，这种危机之感，让得他都是瞬间震动起来。

　　真人在大军之中，或许会被压制实力，但是真人的恐怖，张旭却是极为了解的，四十个真人这联合在了一起，会做什么，只是用屁股想一想，都是可以想象的清楚的。

　　现在的张旭就心中充满了危机感，四十个真人一旦是真的发威，那么必然是有着毁天灭地的效果，着实是极为的可怕。

　　此刻的张旭心中焦急如焚，现在的他恨不得可以立刻赶赴中林关，中林关乃是齐国最重要的门户，一旦是中林关被攻破，那么之后的十几个县城就会暴漏在联军铁蹄之下，而已县城的防御能力，根本无法防御曹军几十万大军的践踏，虽然可以开展巷战誓死防守，但是那等损失可就太大了！

　　齐国总共也不过是一百多个县，这十几个县遭受兵灾，那么遭受的损失之大，将会极为的惨重不已。

　　而且还会极大的影响己方军心士气，甚至是张辽、管亥这两位最重要的将领，都会陨落，这对于齐国的打击，可是非同小可的。

　　“没想到这些修行者，如此的重视孤。四十名真人啊，好大的手笔，恐怕天下大半的真人都是云集在了此处了吧！”

　　张旭心中极为的肃然，此刻的他神情前所未有的凝重，也前所未有的兴奋起来，此刻的张旭就感觉到了自己的心中。似乎是有着一团火焰在燃烧。

　　修行之人逆天而行，建立了一个人间国都，成为人道之主，气运反噬张旭知道是极为恐怖的，但是却是未曾想到是如此的恐怖，全天下大半的诸侯，攻击他也就罢了，张旭相信以自己的人道根基，绝对是可以阻挡。甚至是以逸待劳，防守之下，还可以用战争促进发展，但是……显然这反噬比之他想象之中的更大，四十名真人，还不知道有多少炼气化神的修士，这些修士，或许在大军勉强没有什么。但是联合起来，发挥的作用绝对是在数十万精兵之上！

　　此刻的他心中的危机感觉。再次的热烈了起来，甚至是心中的情绪焦急到了极点，这可是从未有过的想象啊，此刻的张旭再也是无法抑制自己的情绪了，战马被他催动的飞快！

　　这个时候战场天地元气已经彻底的混乱起来，天机已经完全被真人用大手段遮盖。即便是张旭也是无法传递信息给管亥和张辽，这才是最令人担心的。

　　一直以来，香火信仰之力都是没有出过丝毫差错，信仰线条足以遍布四方，在齐国领域彻底的发挥。但是现在因为或许是靠近边界的缘故，居然是出现了此等状况，这是张旭所没有预料到的，此刻的他，才是真正的得知了真人的手段。

　　只是一次出手，便是将他最为自负的而一方面，彻底的压制！

　　“唉，孤的实力还是太弱了，炼精化气相差真人实在是太多，或者若是我齐国乃是公国之国，紫气已经从淡紫色进化，那么或许还可以和这么多真人斗上一斗，但是现在就只能够看造化了，世俗界的比拼才是真正决定胜负的关键，子威、文远尔等是否可以上演一出奇迹呢！”

　　张旭心急如焚，快马加鞭赶路的同时，周围沿途之上，也是一大波的传令兵，迅速的出击了，他们能够快点赶到，那么就是再好不过的事情了，只要可以将张旭的命令传达下去，那么就是齐国的胜利！

　　……

　　曹军大帐，高台之上，曹操脸上无悲无喜，不过眼中隐隐露出的一丝光彩，却是暴漏出了曹操此刻的激动。

　　四十个真人，一百八十个炼气化神修为的弟子，全力施展，布置了一处真正的大阵，这个阵法消耗之恐怖，就连曹操都是颇为肉痛，需要的铁器等物资，让曹操甚至是有种放弃的想法，只是当他看到真人们，全力以赴，现在造成的异象之后，却是彻底的放心下来！

　　“这天雷大阵，按照真人们所说，一旦布置成功，那么这中林关连带其中数万精锐齐国士兵，将会烟消云散，只是可惜的是那张辽乃是大才啊，却是无法归入孤之麾下了！”

　　曹操的感叹并不是白给的，曹操爱惜人才，这是在原来的历史上得到了充分证明的，无论是放走了关羽还是不舍得伤害赵云，万军从中，即便是大将再厉害，一轮弓箭下去，必然是身死，但是曹操愣是让手下束手束脚，这才是成全了赵云百万大军七进七出的威名！

　　由此就可见曹操对大才，尤其是武将方面的大才，那种几乎是病态的爱惜，这就是曹操，史书上有褒有贬，但是却是能力不会让人怀疑的三国第一枭雄！

　　此刻的他，从容淡定，指挥大军攻城，却是轻松无比，如臂使指，将他的军事本领彻底的发挥了出来，虽然中林关城池高达，乃是这个世界前所未有的，不过在曹操之攻势之下，居然是牢牢的吸引住了城内守军的注意力！

　　张辽此刻感到了棘手，身边的兵马一支支的不断派出去，然而敌军的压力却也是越来越大，几乎是已经彻底的成为了死战之态！

　　“敌军之损失数倍于我军，现在恐怕又是数万军马伤亡，这曹操难道是真的要以死战换来攻打下来中林关不成？”

　　张辽略微有些疲惫起来，和曹操这样的军事家对敌，对他来说，也是相当的耗费心神的，虽然自己没有身先士卒，但是比之身先士卒更加劳累！

　　曹军有着曹操的指挥，又是有着十几个将星之才亲自带兵冲锋陷阵，身先士卒，真人加持给曹军的金光，却是被充分的运用了起来，如此爆发之下，带给张辽以及中林关守军的压力，实在是颇为恐怖的。

　　此番种种下来，甚至是连张辽心中都是无法再有更多的想法，只能够全部心神都能是放在了防守上面。

　　只是来自于武将的直觉，那股令他难以安定，难以安心的感觉，却是越发的明显了起来，此刻的张辽甚至是感觉到自己的心跳都是慢慢的加速起来。

　　“不对，绝对有本将疏忽的地方！”

　　陡然张辽一下子脸色大变，连忙下令道：“立刻给本将派出一对敢死队，出城查探情况！”

　　张辽眼中闪过惊容，他感觉到了一种大难临头的感觉，身上的将星之气，陡然剧烈的波动起来，来自于遥远的天外的星光，在此刻以肉眼无法看见的光柱，猛然的划破了苍穹，进入了张辽体内！

　　“文远似乎你将星之气催动了，希望他能够发现异常啊！”

　　陡然远在数百里之外的张旭，眼中闪烁着光芒，有些期待了起来，此刻其实就是运气的比拼了，也是运气气运的综合表现，张辽乃是将星，若是他能够抓住机会，那么或许还有着一线生机！

　　“天无绝人之路，天道五十，总有一线生机，这生机就是逆转，不知道文远是否可以抓住！”

　　张旭突然期待了起来，不过行军速度没有停下的迹象，反而是加速了起来，现在可以跟随着的，不过是三千士兵而已，显然就是齐国顶级的精锐，吴青这一万都是达到了悍卒地步的士兵们，也是无法轻易的跟上张旭的速度。

　　这还是这三千兵马，都是顶级悍卒，而且信念已经是坚定的比之钢铁更加坚硬，这才是以自己的无上意志力坚持了下去。

　　不过现在显然他们也是差不多到了极限了，每个人虽然都是骑着战马，三马轮流换乘，但是也经不住这样的赶路啊！

　　“陛下，恐怕需要休息了，现在大军根本无法坚持了！”

　　吴青也不想要这么说，他知道张旭焦急的赶路，必然是有着重大发现，只是现在军队的确是已经跟不上了，每个士兵都是疲累到了极点，符箓已经都无法缓解他们的疲劳。

　　“好吧，即刻进入前方的县城，休息一晚，明天继续赶路！”

　　张旭叹口气，知道若是士兵无法恢复，那么即便是赶过去了，也是没有丝毫办法！

　　……

　　三天后，惨烈的厮杀，已经让得中林关彻底变成了一座死尸的海洋，到处都是有着尸体，到处都有着焚烧的迹象，乌黑色已经干涸了的血液，更加是将中林关，彻底的变成了一座血城池，双方的死伤程度都是颇为惊人，现在中林关齐国守军甚至是已经不足六万之数！

　　而曹军也是数量跌破了二十五万！只是曹操此刻，却是一脸兴奋……


第398章 张辽的决断

　　“哈哈哈，好好好，天雷大阵居然是已经布置好了，那么也无愧孤数万兵马的损失！”

　　曹操大喜不以，几万士兵的伤亡，对他来说，却是仅仅是一个数字而已，丝毫没有放在他的心中！

　　一将功成万古枯，能够做出屠杀一州百姓的曹操，实际上心狠手辣，还在许多人想象之上，此刻区区数万大军，不过如此而已，就连人肉军粮，曹操都是可以做的出来，这不过是小儿科罢了。

　　“立刻传令下去，鸣金收兵，孤的大军退下，就让真人们发动吧！”

　　天雷大阵布置完毕，效果虽然已经听到了真人们说过了，但是具体如何，还要看大阵是否可以发挥出应有的威力，结果才是最重要的！

　　“诺！”

　　早有身边亲卫小将待命，立刻十几个小将立刻骑马奔腾而出，身上都有着紧急命令的旗帜，否则的话，以曹军治军之森严，必然被巡逻武将即可斩杀！

　　军营之中，一般是不能够策马狂奔的，古代信息传递缓慢，一有意外，就可能发生营啸事件，就是以曹军治军之眼力，曹操之手段，这小范围的营啸都是时有发生，因此军营之中，策马狂奔，乃是大忌，不到万不得已，绝对是不能够骑马。

　　不过现在的确是军令紧急，十几名小将纷纷奔跑，而鸣金收兵的指令也是当下咣咣咣的响了起来。

　　……

　　“呼，敌军终于退兵了！”

　　接连几天曹军疯狂攻城，不计代价的攻城，就是管亥都是感觉到了劳累，心神疲惫至极，就如同是一座在大海之中风雨飘摇的小舟一样。现在终于是风平浪静了，一下子让他松了口气。

　　只是管亥尚且没有来得及松口气，便是有身边一亲信小将跑来道：“将军，张辽将军请将军前去大帐一叙！”

　　“哦！”

　　看着神色极为疲惫的小将，管亥心中一凛：“这个时候文远让人前来请本将，不知有着何事。此时刚刚敌军退兵，却是需要再次调整布防，让士兵们休息的时候，这个时候请我前去，莫非是极为重要之事！”

　　管亥并不是一个笨蛋，立刻心中就想到了什么，有种不好的预感，随即立刻让小将快速的休整，随即自己则是孤身一人前去张辽之处！

　　城池之中安全无比。倒是不用带着亲兵了，接连几日大战，就连管亥这名炼气化神的大将，都是支撑不住了，那些亲兵就更不用说，他们忠心耿耿护卫，杀敌却是疯狂无比，现在甚至是拿刀的力气都没有了。虽然要跟随左右，忠心护卫。不过还是被管亥阻止了。

　　“这中林关乃我齐国之地，本将在此，那里有半分危险，莫不是文远会害某家否？”

　　管亥大笑着说道，众多亲兵随即作罢。

　　一人前往，城池之中。也有着硝烟之色，这是敌军投石机攻城造成的，却是平添了几分伤感之气息。

　　此刻管亥见此，更加是心中震荡不已，对于联军之仇恨。却也是深入到了骨髓之中，联军之可恶在管亥看来，实在是太令人气愤了，若不是这些该死的联军，那么齐侯陛下，想必已经带领他们开发海外资源，听说那里也有着无尽广阔的疆土，可以开发为齐国使用。

　　对张旭的话语，这些武将们自然是全部相信了，暂且不说其他，已经是三流武将的张睿，出任的济州岛都督一职位，现在的济州岛在其慢慢的带兵开发之下，已经移民一万有余，岛屿之上土地肥沃，倒是奴隶已经有五万多人，岛屿的基本开发已经大致完成，只是这么一个岛，就起码有着大半个县城的疆域，虽然不算什么，相比齐国一百多个县来说，只是一般，但是要知道根据探测，海外这样的岛屿却是不在少数的。

　　尤其是听到张旭说过大海的另一面，却是有着不下于大汉疆域的广大土地，这些武将们就心中向往不已。

　　开疆扩土，这是历朝历代都是最为重要的战功了，在大汉朝内斗，岂有着开发更多的疆土，为齐国子民，乃至天下子民享用来的痛快！

　　但是现在这些可恶的诸侯，却是攻打齐国，不得不暂缓齐侯大人的脚步，这对忠心耿耿的管亥来说，实在是无法容忍的！

　　心中的怒火，早就旺盛不已了！

　　“子威来了！”

　　很快管亥就被早早等待的张辽迎接了进去，张辽的面上有着一丝凝重之色，神情显得是极为肃穆，邀请管亥落座之后，这才是慢慢的开口娓娓道来！

　　“文远，你是说曹军有可能有着重大行动，而且这个行动，还会危及到中林关？”

　　管亥一下子坐不住了，守住中林关这可是他们的底线啊，若是中林关无法守住，那么就真的是难以忍受了。

　　“对，曹军此举太过突然，有些不符合曹操的用兵方案，因此本将找将军前来，却是希望将军可以助我！”

　　说完之后张辽便是拱手道。

　　“文远这是如何，我等共同为齐侯陛下效力，为我齐国效力，将军但有所需，且说无妨！”

　　管亥信念极为坚定道。

　　“好，如此本将就说了！”

　　当即张辽便是将自己的意图说了出来。

　　“什么！？带兵出城作战，并且让高览、蒋义渠二将共同出兵？”

　　饶是管亥心里有所准备，也被张辽的大胆，给吓了一跳，张辽此举实在是太疯狂了一些啊，曹军可是还有二十几万军队的，这个数字依旧是极为的恐怖，虽然说连日大战，也是精疲力尽，但是数量却是摆在那里，而且以曹操治军之谨慎，这军营守卫森严，想要袭击大营却是谈何容易啊！

　　“不，子威兄，此次本将不是偷袭，而是夜间正大光明的和曹军决战，虽然如此一来，恐怕无法达到全歼曹军的计划了，但是却也是足以消灭威胁！”

　　张辽是一个敢作敢为之人，当下便是说道。

　　“文远既然注意下定，那么本将就誓死守卫此城，祝文远旗开得胜！”

　　管亥思索了一会儿之后，神色极为坚定的说道。

　　当下便是有传令兵出城，传达军令而去，城内之中，张辽一直没有动用的一万精锐兵马，立刻开始继续休整起来。

　　此刻的张辽却也是神情颇为振奋，这一次若是六万大军得手，那么也未必没有覆灭曹军的可能，曹操兵马虽然也算精锐，但是和这六万齐国生力军比较起来，还是颇有差距，而张辽这一万精锐兵马，可都是悍卒巅峰的士卒，实力之强，可是极为恐怖的！

　　日落天黑，曹操大军，终于是撤回去了，这也让得曹操心中稍稍安定，随后他大笑着说道：“今夜就是埋葬这座中林关的最好时节，希望真人们的天雷大阵，不会辜负孤的期望！”

　　曹操大喜不已，那些真人同样也是脸色之中露出了喜色，这可以得到曹操的好感，对他们未来的计划，可是大有帮助的。

　　而天雷大阵的威力如何，这些真人脸上都是露出了傲气，天雷大阵可是布置了这么长的时间，他们更加是拼命而为，花费的心神，真血都是不少，对于修为都有极大的影响，世俗的物资，又是消耗无数，若是天雷大阵，还无法灭掉一座中林关的话，也就太过小瞧他们了。

　　当然布置天雷大阵，也是得到了足够的煞气，若是没有这些军人冲锋陷阵，也是无法得到煞气，只有这般多的煞气相助，才是可以成功引动九天之雷，发动雷霆闪电攻击！

　　“好，既然如此，那么孤就祝各位旗开得胜！”

　　曹操当即大喜道，却是目光闪烁，心中开始计算起来，灭掉齐国的可能性，以及如何最大限度的压榨这些修行之人的力量。

　　曹操可是信奉的是掌握的实力才是自己的实力，若是无法掌控这些高高在上，拥有巨大能力的真人，那么他不惜毁灭之！

　　不过曹操心中想法，这些真人自然无法探查，此刻他们也是相当信奉，想到可以轰开齐国气运，他们就兴奋无比了，只要齐国气运破碎，那么天下必然是进入更加纷乱的阶段，华夏大地的龙气，就会自动的潜伏起来，到时候就是迎接北方真龙真正出场的时候了！

　　这些修行之人可是算计到异族才是真正的真龙，而且还有着五支之多，到时候就可以以此而得到华夏龙气，道门将会真正昌盛起来！

　　……

　　“诸位，此次夜袭，乃是一次不是你死就是我亡之战，所有人包括本将，都是要做好全力死战的准备，为了齐国，为了齐侯，我等拼命的时候到了！”

　　此刻张辽也是聚集了大军，高声吼道。

　　“死战，死战，死战！”

　　士兵们都是可爱的，没有人有任何犹豫，一万士兵当即疯狂的欢呼了起来。

　　见此张辽满意的点点头道：“高览、蒋义渠兵马如何？”

　　“将军，已经到达指定地位，随时可以出战！”

　　有小将立刻汇报道。

　　“好，既然如此，那么就看今夜！”

　　张辽神色微变，不过眼中却是有着一丝狂热……


第399章 统帅张辽

　　……

　　一万兵马严阵以待，张辽眼中闪烁着寒光，此刻的大军完全处于战备状态，一切都是已经准备就绪了，此刻的张辽已经做好了所有的准备，高览、蒋义渠两军五万兵马，也已经到达预定位置，总共六万精兵强将，对付曹操二十余万大军，说实话压力自然是极大，甚至是一次巨大的冒险。

　　但是心中的危机感，却是让得张辽不敢再去等待，将在外军令有所不受，虽然此举乃是冒险，但是现在根本无法请示张旭了，现在的情况是必须要立刻做出决断的时候了！

　　因此张辽才会找来管亥商议，一旦是出现问题，那么就需要依靠管亥带领五万不到的兵马，防守好城池了，这是一次冒险，当然若是成功了，那么也是收获极大！

　　只要可以成功，那么心头的危机，必然是可以随之而解除，另外还可以一举达到目的，一旦是消灭曹军，那么其余的诸侯联军，不过是土鸡瓦狗而已，即便是吕布兵马，在张辽看来，也不过如此而已！

　　吕布虽然强大，但是兵马太过稀少了，张辽相信以己方大军之优势，定然是无惧吕布，而且曹军一旦战败，联军军粮自然成了问题，诸侯联军不过是土鸡瓦狗而已！

　　因此，现在的张辽心中就只有一个信念，必须要一举打败曹操，只要可以成功，那么一切将会变得不同！

　　黑夜之中，连绵十里的曹军大营。灯火点缀夜空，如同是一条巨龙一般，虽然是黑夜，依旧是给人一种滔天之气势，只是远远的望去，就感觉到那种森严！

　　曹操的营地安札。极为的讲究，这样的营地，实在是超出一般将领所料，张辽带兵前来，远远望去，就赞叹不已：“真乃扎营之典范！”

　　齐国兵马，扎营虽然千锤百炼，但要说能够超过曹军，却也是不可能。由此可见曹操军营防备之森严！

　　此刻的曹操在大帐之中，依旧是批阅着公文，想到明日就要开启天雷大阵，彻底毁灭中林关，以他的心智，都是每每要暂停下来，得意不以。

　　中林关覆灭，那么就代表着曹军可以一鼓作气。直接突入齐国复地，暂且不说其他。只需要攻打下来一座县城，曹操就有着相当的把握，得知齐国内政的秘密，一旦是交给荀彧这个王佐之才完善，那么相信要不了多久，以曹操麾下之力。必然是可以快速崛起，到了那个时候，天下就没人可以阻挡曹操了！

　　此刻的曹操，想到这里，怎么能不兴奋无比呢。而且更加重要的是，心头大患，这个妖孽无比的仙师势力，就有可能因此而被他消灭！

　　齐国一旦灭亡，北方的袁绍，又是势力大损，虽然还有一些强力诸侯存在，却是根本无所畏惧了。

　　此刻的曹操，连连安排，却是轻易之间，便是安排了无数的东西，现在的他的心中，完全就是充满了兴奋。

　　“孤南征北战，现在终于是可以消灭大敌了，齐国成长太过快速，此乃世间之奇迹，以区区妖孽都可做到如此，那么得到的了具体方法，以文若等人之大才，孤将无敌天下也！”

　　曹操站起身来，突然豪情大振，用力的拔出宝剑，居然是舞剑作乐。

　　而此刻，曹军大帐之外，张辽一万兵马终于是安排到位，而传令兵立刻听从张辽命令，却是吩咐高览和蒋义渠二人开始行动起来！

　　夜晚之时，曹军即便是防守再是森严，却也是无法探查到十里之外的东西，现在张辽和高览、蒋义渠大军，便是分布在三个位置，距离曹营的位置赫然都是十里！

　　张辽乃是世上数一数二的大将，做出了决定，自然是深思熟虑的，今晚上的行动，并不是脑袋一拍，就是决定出来，而是通过了周密的计算！

　　能文能武，智勇双全，这就是张辽，他可以不动如山，但是也可以果断无比，这就是张辽的强悍！

　　而这个时候，张旭也是目光之中，惊疑不定，距离中林关其实不远了，但是必然是来不及在真人们行动之前，到达中林关，不过现在当他突然差距气运变化的时候，却是目光之中，露出了一道喜色！

　　“文远果然不愧是文远，智勇双全，就当真是强大无比，现在居然是行动了，将星之气勃发，果断出了中林关，这等把握战机，对战场的敏感度，实在是出乎所有人预料啊！”

　　张旭叹息一声，对于张辽他其实心中的欣赏还在赵云之上，赵云更多的是后世的宣传因素，论起来统帅，赵云比之张辽还是差距了一些。

　　身为曹魏五子良将之首，可以力压曹操曹氏宗族的曹仁，张辽的能力可见一斑！

　　公元215年（建安二十年），曹操往征张鲁，先教护军薛悌，付其一书署名急函往合肥予张辽，上有字样云“贼至乃发”（贼军来到便拆信阅之）。不久东吴孙权率领十万大军进围合肥，合肥诸守将乃共同拆信视曹操所教，信中言道：“若孙权军来到，张、李将军出战；乐将军守护军，不得与战。”诸将皆为此感到疑惑。此时张辽便说：“曹公远征在外，待其救兵来时，敌军必定已攻破我们了。所以曹公教我等众将，待敌军未合便逆（迎）而击之，摧折敌军锋锐，以安众人之心，然后方可坚守。成败之机，在此一战，诸君何须疑惑？”？

　　而李典亦与张辽持相同意见。于是张辽在夜间募集敢于逆击敌锐之士，共得八百人，于是开剥牛支让将士饱食，准备明日大战。天尚未亮，张辽被甲持戟，独自先登直陷敌阵，立杀数十人，斩其二将，并于阵中大呼己名，然后突击冲入重垒，直至孙权麾旗之下。孙权见状大惊，其众手足无措，不知所为，只得走登于高丘之上，仅以长戟自守而已。张辽见敌军退避，便叱喝孙权，挑衅他下来对战，孙权惧而不敢动；及至望见张辽所领之兵原来甚少，于是忽聚众军数重围困张辽。张辽于吴阵左右突围，直前急击，其围不禁冲撞而开，张辽将领麾下数十人得以脱出。但阵中尚有馀众未出，皆号呼张辽道：“将军舍弃我们了吗！”张辽复又还入重围，救出被困馀众。孙权人马皆望风披靡，无人敢抵挡张辽。

　　朝辰战至日中，吴军锐气为张辽所夺，曹军此时还城修业进行守备，众心方才安然下来，诸将对张辽所为均表叹服。孙权攻打合肥十馀日，始终攻不下来，于是还军退师，张辽率诸军乘势追击，几乎捉住孙权？，江东名将陈武亦在此战中被击杀？

　　曹操闻此，大壮张辽的表现，拜辽为征东将军。

　　公元216年（建安二十一年），曹操复征孙权。军到合肥，曹操循行视察昔日张辽作战的地方，赞叹良久。于是增加张辽手下兵，多留诸军徙屯居巢。

　　公元217年（建安二十二年），曹操攻濡须口，孙权请降，留夏侯惇、曹仁、张辽等屯居巢。

　　公元219年（建安二十四年），关羽围曹仁于樊城，适时孙权称藩于魏，为了让孙权安心攻打荆州，于是曹操召张辽及诸军悉数回救曹仁。？但张辽军尚未至，徐晃已破关羽，曹仁之围遂解。此时张辽与曹操会于摩陂。辽军至时，曹操乘车辇视出慰劳张辽，张辽遂还屯陈郡。

　　公元221年（黄初二年），张辽朝圣于洛阳皇宫，曹丕便引张辽会晤于建始殿，亲问其昔日破吴时的情状。张辽述说过后，曹丕向左右叹息道：“简直是古代的召虎啊。（召虎即召公是与方叔、尹吉甫、秦仲等齐名的东周大将。他因平淮夷所以被曹丕借作比喻。）”于是为其建造第舍，又特为张辽母亲筑殿，当年跟从张辽突破吴军阵营、临时应募的一众步卒，皆为虎贲。

　　可以说，在历史之上，有着张辽的存在，曹操才是不用担心南方，可以放手在北方大战，一一评定北方诸侯，战功之卓著，并不算太重，但是其统帅之才，其坐镇一方，便是可让主君放心的能力，这却是少有的。

　　现在张辽果断出击，这就让张旭都是赞叹起来：“虽然这一次或许是会损失惨重，但是那些真人的计划也会大打折扣，没有军队全力保护，就不相信那些真人真的可以有毁天灭地之能！”

　　张旭眼中闪烁了一道冷笑之色，虽然他并非是真人，真人所拥有的手段，也是极为强大，但是对付人道军队，那么没有军气的掩护，没有足够强大的震慑力量，那么岂能够成功！

　　“此战就是文远一个人的舞台了，就看看这一次曹操是否可以挡得住文远的攻击吧！”

　　张旭有些期待起来，曹操自然是强大无比，但是张辽却也是一方统帅，更加重要的是，这一次张辽六万军队乃是生力军，而曹军虽众，但是大部分却是早就精疲力尽，能够战斗的虽然都是精锐中的精锐，但是鹿死谁手尚未可知！


第400章 袭营

　　张旭兴奋莫名，此刻张辽深呼口气，终于下达了军令：“冲击！”

　　军令下达，终于大军欢呼一声，随即张辽双手一挥，顿时林寒和潘涛二位小将，当先出列，两人脸色极为振奋，随即各自带着本部一千兵马，直接出击！

　　此二将所带兵马，全都是悍卒巅峰之士兵，也是张辽军中精锐之中的精锐，这两支兵马，就是张辽手中真正的王牌，相信足以战败陷阵营的存在！

　　能够进入着两支军队的，都是有着亲卫级的实力，不仅仅是随时可以凝聚精血成功，最重要的，还是战场之上厮杀磨练出来的铁血战士，每个人杀敌数量都至少在十人以上，勇气可嘉，而且都是军人的典范，训练出来的军事项目，已经是如同本能一般，深深的印记在了他们的骨子之中。

　　这两支军队，可以说就是军队的巅峰，两名小将统领，就连其中的伍长都是小将级的，军气赤红如同柱子一般，放眼望去，就感觉到一种铁血的味道，在懂行人的眼中，就可以发现，这军气已经是化为了实体一般！

　　军气不可撼动，这就是军队到了巅峰的典范！

　　而此刻，这二将也是颇为激动，他们知道主将张辽的意思，这虽然不是夜袭，曹营也不是可以偷袭的，但是兵贵神速，他们事先打开曹军大营，扰乱敌军，这就是一场胜利！

　　甚至是可以说，在这一刻，张辽心中已经是将此战的战略主动权，交给了这两名小将，因为他相信，这两名小将。必然是可以带给他惊喜！

　　而且若是他们表现出出众，那么此战甚至是可以百尺竿头更进一步，突破到二流武将的行列，也就是炼精化气高级地步！

　　“战！”

　　二将迅速带兵没入了夜色之中，张辽大军，也是开始缓缓地放轻了脚步。与此同时，传令兵迅速传达命令出去！

　　“文远将军传令了，出发！”

　　蒋义渠眼中闪烁着激动之色，心中激动不已，此战乃是立功的一战，也是考验他们的一战，此刻的他们忠心不缺，缺乏的就是证明自己的机会！

　　同时二将心中更加感动不已，如此重大的任务。居然是交给了他们二人执行，这是对他们何等的信任啊！

　　“回禀文远将军，某必然誓死战斗到底！”

　　蒋义渠坚定的说道。

　　与此同时，高览三万大军也是开始缓缓行军，张旭军中士兵都是营养充足，彪悍无比，每个人的身体素质都是极为惊人，根本没有夜盲症的可能。这也是张辽选择夜晚作战的原因所在，夜晚作战。虽然危险，军气凝聚的作用会大大削弱，攻击有着元气防护的营地，其实是颇为不利的。

　　但是夜战，齐国大军的优势就是没有一个夜盲症患者，这就让得张辽有着自信。胜算可以再添一份！

　　六万大军，缓缓地靠近了曹操营地，而此刻林寒和潘涛两名小将，也是开始急速的摸进曹军营地。

　　曹操营地，既是一个整体。各个营地之间又是有着分割，泾渭分明，防火带等等各样设施，都是布置的极为齐备。

　　而且曹操自己就是袭击营地的大家，因此对于夜袭防护是极为严密的。

　　但是在严密的防护，也必然是有着天然的漏洞，即便是营地有着巡逻哨，每夜都加紧巡逻，但是依旧是被找出了破破绽！

　　“将军研究多日，终于是找到了此处缺口，果然如此！”

　　潘涛脸上露出了一丝喜色，当下一挥手，一百亲兵便是跟随他，直接摸进了大营，而同时其余小将，也是分别指挥兵马，慢慢的靠近，潘涛此刻的眼中闪烁着光芒，他是一个胆大的将领，根本没有丝毫的忧愁可言，眼中满是兴奋的火花，此刻接近了营地之后，迅速的变化了自己的位置，随后一百手下，心意相通，极为默契，三三两两，配合之下，三人一组，两人马步蹲好，随后一人轻轻助跑，随后脚踩在两人合力的手架之上，两人心中嘶吼，全力爆发，顿时那一人凌空跃起了三四米的高度，一个翻滚，便是居然落入了营地之上，随后只见得其快速的拿出绳索，居然是千钧一发之际，轻轻的落在了营地上面，随后和其余同伴一起，配合着上了岗哨，悄无声息之间，解决掉了哨兵！

　　其中之过程，惊险万分，没有默契，有一点儿的疏忽，都会有着声响，也会被敌军发现，好在的是，他们都成功了，三十人，直接解决掉了岗哨士兵！

　　“入营！”

　　潘涛强忍着自己内心的兴奋，当下便是带兵入营，曹军随时可能发现异常，必须要尽可能的快速出击，以最快的速度，骚乱敌军！

　　心跳加速，面对曹操的营地，潘涛心中的紧张是无法抑制的，现在有着偷袭大营的可能，实在是太令他振奋了！

　　“什么人！？”

　　不过大军刚刚进入了三四百人的样子，曹军营地巡逻队伍当下就发现了，潘涛也是悍勇直接在亲兵保护之下，冲了过去，当即厮杀起来，同时大吼道：“杀，放火！”

　　“放火！”

　　顿时一根根火把直接让齐国军队，从身后拿出，火柴这等简单的东西，却是早就制造出来了，因此电火极为容易，须臾的功夫，还没有等巡逻队，反应过来，一根根的火把，便是迅速的照亮了大营！

　　随即，各个小将迅速的命令，一伍伍的士兵，当家将火把向着能够投掷到的最远距离的帐篷投掷而去！

　　“杀！”

　　投掷完了火把，所有人当即振奋起来，纷纷大吼大叫了起来，陡然军营瞬间呼喝起了喊杀的声音！

　　“快，敌军袭营了！”

　　带兵巡逻的将领大惊失色，连忙大吼道，吼声瞬间响起，如同是滔天惊雷一般，在平地之上炸响，同时一把把的钢刀迅速的抽出，这些巡逻士兵也都是精锐，遭遇这等变故，却是没有丝毫慌乱，迅速追杀起来！

　　与此同时，曹军反应极为迅速，一个个大帐之中，一支支的士兵，却是开始冲出，瞬间敌军便是遍布了整个营地！

　　当然火光冲天而起，还有着无数的大帐，燃烧起了大火，火势极为凶猛，如同是怒龙一般，肆虐着整个营地，同时火光之下，曹军的一些士兵，开始慌乱起来！

　　“将军不好了，敌军袭营！”

　　负责这西面营地的大将乐进，大惊失色，当下顾不得其他，直接手握大刀，便是起身冲了出去，看着从西面而来的火势，当下乐进大吼道：“来人，立刻组织队伍灭火，乐点带领两千兵马，支援西面营地，乐讯立刻带兵组建防线，若有敢于乱闯军营者，即可杀无赦！”

　　乐进一下子就下达了三道命令，随后便是立刻道：“派人立刻前往丞相大营，通报消息！”

　　此时出现大军夜袭，当真是非同小可，乐进深知此事事关重大，因此不敢有丝毫马虎大意，立刻派人通知曹操！

　　“杀杀杀！”

　　看到火光漫天冲起那一刻，张辽立刻不再掩饰行军踪迹，此刻距离军营不过还有六里的距离，也不过是三千米的路程，此刻的张辽再也是不加掩饰，迅速的带兵冲击！

　　两处军营大火漫天升起，同时在北面、那面的大营同时也有着火光漫天冲起，却是高览和蒋义渠军队，也是不负众望，虽然未能够袭营成功，却是成功的扰乱了曹军的视线！

　　此刻中军大帐之中，看着漫天冲起的三面火光，曹操的脸色也是稍稍一变，他立刻道：“传递下去，军营按照既定计划执行！”

　　“诺！”

　　立刻便是有着将领领命下去，而曹操眼神之中闪烁着寒光：“这张文远倒是极为果决之辈，只是可惜孤早就有所防备，只是不知道你张文远有着何等魄力！”

　　想到这里的时候，曹操的目光之中，便是有股阴狠的神光，这却是曹操早就想到了解决的办法，防备敌军袭营，这是早就做好的决策。

　　只是袭营毕竟是一件影响军心的事情，曹操此刻还是神色极为的难看，当然对于张辽的魄力，也是大加赞赏不已！

　　只是曹操没有想到的是，张辽的魄力，比之他想象之中的还有大，这一次根本不是袭营，而是张辽决定晚上决战！

　　齐国的气运强大无比，或者说张辽的将星之气，极为强悍，在福灵心至之下，却是做出了最好的选择！

　　此刻，那些真人也是被惊动了，看着满天冲起的火光，为首的真人，脸色一下子变得难看起来：“敌军袭营，这一下子，大阵的威力至少要削减一成啊，不知道曹公可否有着准备，否则的话，那么可就影响大阵效果了！”

　　本来借助曹军的军气，和曹军的气运，大阵坚不可摧，完全就是完美的，但是现在张辽袭击大营，这就让得军气波动起来，也就影响了大阵的运转，而若是军气骚乱，曹军军气衰减，那么对天雷大阵，也是影响颇大！

　　此刻的真人一下子担忧起来，天机现在早就混乱，他也无法预料此举，而且战争乃是关系一国之大事，又岂是真人可以揣测！


第401章 夜晚之战，残酷血战

　　“快，阻挡他们！”

　　东面营地，两支小将军队，厮杀的极为凶残，配合默契，而且此刻又是突然袭击，因此这两个曹军营地虽然反应极为迅速，巡逻兵应对方法，也是极为得当，只是这个时候，依旧是难以阻挡两个小将悍勇厮杀！

　　两个营地纷纷陷落，潘涛和林寒大喜过望，当即再次厮杀起来，此次决战，他们都是抱有了死志的，因此根本就是无所畏惧，没有丝毫的害怕，一个个悍勇起来，杀敌当真是凶残的令人恐怖！

　　曹军此刻虽然早有准备，但是乱军还是不可避免的出现了，一个个的曹军将领嘶声力竭的大吼着，但是依旧是难以避免颓败的趋势！

　　齐国军队的恐怖，出乎了曹军的意料，也是出乎了两个小将的预料，他们没想到今夜的战斗居然是如此顺利，突破营地居然是没有遭到太大的阻碍，这简直是让他们无法相信的。

　　而且这个时候更加让他们难以相信的是，此刻的曹营居然是出现了混乱，这样的情况，可是和张辽之前的估计严重不符的，这说明了什么，两个小将已经是不再去多想了。

　　既然是有着进展，那么他们还有什么害怕的呢，虽然二将都是三流武将而已，但是这悍勇却是超强，也是张辽手下文武双全的二将，因此这战斗起来，一千大军紧紧团结在一起，即便是有着士兵战死，也是立刻做出调整，凶残到到了伍长以及的军队。那等威力，当真是可怕的，一千大军，宛如是猛虎一般，轻易之间便是突破了这两个营地，数百上千的曹军便是被轻易打败！

　　“继续厮杀。破营！”

　　潘涛此刻热血上涌，神情极为的亢奋不易，此刻的心情也是极为的喜悦，在遇到了这样的情况之时，他已经不会去思考过多的东西了，根本不担心这是否是曹军的陷阱，现在的他只是知道自己要杀敌，杀敌，再杀敌。只有干掉更多的敌军，才是可以取得胜利！

　　单纯的武将，是极为幸福的，一千兵马，对于齐国来说，并不算什么，哪怕是一千悍勇之士，在齐国也根本算不了什么。因此他们损失的起，而那些士兵以及小将们。也早就抱有死志，因此一个大营突破之后，他们立刻便是再次冲入另一个大营！

　　“搬运土石，给本将填充营地沟壑！”

　　曹军每一个营地，出了一些通道之外，到处都是遍布了陷阱。一声声的惨叫响起，却是齐国的一些士兵踩到了陷阱，至此潘涛才是稍稍清醒了一些，随即就是大怒，实在是太过愤怒了。这些该死的敌军，居然是敢于如此做，实在是令人气愤！

　　当下潘涛，立刻下令大军停止冲锋，先行填充了陷阱！

　　“给我射！”

　　营地守将也是一名三流武将，看着潘涛军居然是如此的嚣张，来不及多想，当即带着上百亲兵，便是立刻射击，营地虽然守备森严，但是次营地的士兵，反应速度那里有着如此之快，因此防备的力量不过就是这区区上百亲兵而已。

　　不过这亲兵都是军中精锐，这实力自然是非同小可，一轮轮的射击之下，倒是给了潘涛军不小的伤害，可惜的是，这等损伤根本无法让潘涛动怒，虽然心中极为的不舍，但是既然是军人，那么总有这么一天的。

　　而且他们虽然死了，但是军魂不灭，那么就可以享受国家祭祀，这才是无上的荣耀，可以在齐侯仙师府邸，得到新生，这才是齐国最为恐怖的一面，军人根本不怕死亡，他们所害怕的只有一点，就是自己的战死，无法魂归齐侯陛下那里而已！

　　而只有杀敌，奋勇的杀敌，建立起足够的功勋，那么就可以得到齐侯的庇护，这是这些士兵们心中没有怀疑的，因此他们死的越是凄惨，却是越发的争相恐后，因为他们守护的是齐国，他们是正义的，消灭这些邪恶的诸侯军队！

　　信仰的力量无疑是可怕的，在坚定的信念之下，本就是精锐无比的军队，所能够爆发出来的能量，当真是恐怖的令人无法相信，一千兵马，居然是飞速的填充好了陷阱，每一个士兵哪怕是死，都要死在冲锋陷阵的道路上，尽可能的让自己做出更多的贡献！

　　终于在付出了不到百人死伤的代价之下，陷阱直接被填充，接着让那守将难以置信的一幕出现了，一千大军居然是如同猛虎一般，冒着箭雨，轻易的冲锋过来，随后不顾手上的伤痛，愣是用布满了鲜血的双手，攀登上了那荆棘遍布的军营，随后没有丝毫停止，直接再次提着刀，砍杀他们，那种悍勇凶残，因为疼痛而狰狞的面孔，宛如是地狱之中的死神一般，让得这守将的心头都是微微发麻起来，就更不用说是他手下的士兵们！

　　“啊”！

　　被一刀砍杀，那名齐国士兵，随之却是拼死反抗，居然是以身体挡住了士兵的视线，让他的队友们，瞬间砍杀了十几名守军！

　　这一幕，差点儿吓破了守将的胆子，齐国士兵实在是太恐怖了！

　　“他们莫非是不知道疼痛的怪物乎！”

　　直接用血肉之躯，攀爬那荆棘营地，是何等的疼痛，这是所有曹营士兵都是知晓的，那坚持就不是人类可以做出的事情，但是齐国士兵，不仅仅是做到了，甚至是居然没有损伤他们的战斗力！

　　“杀杀杀！”

　　齐国十几名士兵，结成了战争，虽然因为疼痛，脸皮不自觉的抽搐，但是他们居然是没有丝毫的畏惧，一个个的都是拼命的和队友配合在一起，不断的厮杀敌军，让得身后的战友，可以更加轻松的上来！

　　只是一分钟时间，守将便是带着不可思议，不可置信，死不瞑目的眼神，随着上百位亲兵，一起战死了，看着守将潘涛呸的一声，吐出了一口鲜血，随后道：“继续破营，今夜要让敌军大乱！”

　　火光冲天，越来越多的曹军营地，燃烧起了熊熊大火，看着大火遍布，曹军之中，传来的一声声凄厉的哭喊声音，张辽脸色没有丝毫变化，他冷声道：“二位将军，已经开始破营，我等全力冲击吧，此战记住，没有失败，只有胜利，战斗到最后一刻，也要让敌军全部死，或者是投降！”

　　张辽知道这一次战斗，将会是可怕的死战，血战那是必然的事情，他的麾下一万精锐，还有高览、蒋义渠五万大军，要么全部战死，要么就打败敌军，覆灭联军！

　　火光之下，曹营不断的出现混乱，不过曹军的反应的确是迅速，一名名的大将，直接带兵开始弹压，稳住了乱军，一名名的将领也是带着援军突入各个营地，开始支援大军抵抗两位小将的攻击！

　　两名小将越来越疲累，遇到的曹军抵抗越来越凶猛，只是他们没有放弃，手下的士兵也是没有丝毫的放弃！

　　“本将与你们同在，守护齐侯大人，守护齐国，齐侯大人必然可以将尔等带入仙师福地，随着本将厮杀吧，我们不会放弃！”

　　林寒大吼道，此刻他的盔甲已经血红一片，被鲜血彻底的染成了红色，全身都是沐浴在鲜血之中，他已经是不知道杀死了多少敌军，只是不断的厮杀，不知道疲倦一般的厮杀着，而身边一千兵马，已经不足一半，但是杀死的曹军却是绝对过了五千人，一千大军更加是带动了不知道多少曹军的混乱！

　　此刻的他是骄傲的，全身的精血却也是开始沸腾起来，他知道自己快要突破了，虽然精疲力尽，虽然已经是拿刀的力气，都是似乎没有了，手下的士卒，更是差不多都是这等情况，但是那等信念，对张旭的忠诚，对张旭的坚定信仰，以及对家园的守护决心，让他真正的爆发出了潜力！

　　身体之中似乎是再次有了力量，咬咬牙，他强行促动精血，顿时清水符遍布全身，一丝力气，开始源源不断的出现，与此同时手下儿郎们，也是人人振奋：“我等誓死跟随将军，守护齐侯，守护伟大的齐国！”

　　“杀杀杀！”

　　“杀杀杀！”

　　“杀杀杀！”

　　……

　　一声声的吼声，宛如是晴天霹雳一般，凄厉无比的吼声，简直是要震动苍穹一般，此刻的大军完全都是兴奋了起来，欢呼雀跃，沸腾的欢呼，吼叫的声音，已经打破了云霄，宛如是滔天巨浪一般，在曹军军营之中嘶吼！

　　“这支齐国军队，太难缠了！”

　　守军一名大将，带兵前来，看着这支敌军，冲击着己方一支支的乱军，虽然看的出来，已经到了强弩之末，但是却是如同猛虎一般，如同躯干羔羊一样，驱赶着己方的乱军，向着他们这些完整军队冲来！

　　“准备就绪，给本将射杀，敢于冲击军阵者，杀无赦”！

　　曹军将领都是心狠手辣之辈，战争容不下丝毫同情之心，一个个都是挥舞起了钢刀，一名名弓箭手，也是拉弓射箭……


第402章 血战长空，誓死杀敌

　　……

　　领军的一个大将，乃是此地附近一个大营区的主将，统领六千人马，也算是极为重要的将领了，此刻他的主营地之中，有着兵马三千，此刻已经集中起来，三千兵马，虽然还算是兵强马壮，但是却也是人心惶惶，不过在督战队督战之下，这兵马还是按照平日之训练，组成了军阵！

　　“射！”

　　哭爹喊娘的声音一片，慌乱不已的溃兵慌不择路，此刻早就忘记了军中的条例，纷纷被林寒兵马驱赶着向着军阵而来，这将领眼中寒光一闪，直接下达了命令！

　　顿时，一名名弓箭手，下意识的松开了手中拉满的弓弦，嗖嗖嗖嗖，不绝于耳的空气划破声音，乍然响起，一声声的弓弦松动的声音，箭矢破空的声音，聚集起来，发出了凄厉的声音。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　一声声的惨叫声响起，一个个冲过来的溃军，如同是被割到的麦子一般，疯狂的倒压下来，而身后的溃军，却是慌不择路，直接踩踏着同伴的尸体，继续向前而来，一个个尚未完全死去的士兵，在这般踩踏之下，凄厉的吼声，随后便是迅速的淹没在人海之中。

　　恐怖，极为恐怖的场面一下子便是出现了，一个个的士兵，完全都是惊呆了，完全失去了分寸，此刻的他们已经是不知道要怎么办才好，一名名的士兵，脸上满是恐惧。弓箭是屠杀的利器，尤其是在没有防护之下，一支支的弓箭，简直就是催命符，一个个的溃兵，终于是在同伴大面积的死伤之下。醒悟了过来，只是当他们刚刚有所犹豫的时候，身后林寒带领的狂暴的齐国士兵，再次冲杀！

　　前面有着己方军队的屠杀，而身后还有敌军的疯狂杀戮，这些悲惨的逃兵，瞬间便是崩溃了！

　　而此刻那将领也是眼中闪烁着愤怒之色，极为的痛恨，因为这屠杀己方人马。即便是他心狠手辣，心智坚定的可怕，但是在这等情况之下，依旧是无法接受！

　　太凄惨了，血腥的味道，实在是浓郁到了极点！

　　“该死，该死，这些可恶的齐国士兵。我方弓箭手失去战力了，现在军心开始慌乱起来！”

　　这大将极为的懊恼不已。没想到齐国军队居然是如此悍勇，不过他也是领兵许久之人，经验何等丰富，在火光之中，还是看到了敌军脸上那疯狂之下，无法掩盖住的疲惫之色！

　　“敌军势必难以坚持！”

　　此将高声吼叫道。随后道：“所有人全力杀敌，击溃敌军，人人升官三级，犒赏肉食！”

　　在此等情况之下，此将也是不得不开出重赏了。齐国兵锋实在是太过旺盛，若是没有重赏，那么恐怕是根本坚持不住！

　　只是此将高估了自己的军队，也是低估了齐国士兵的悍勇无双，坚强的信念，狂热无比的信仰，让他们比之最为可怕的死士，还要可怕三分，死士还会因为恐惧而害怕，但是他们却是会因为残酷的战争，而更加的热血疯狂！

　　因为人人都记得，只要他们可以心中想着齐国，永远崇拜仙师齐侯大人，那么他们的军魂就在，军魂在自然可以进入国家祭祀之地，也就是仙师福地之中，无病无灾！

　　因此，对于齐国士兵来说，死亡并不可怕，死亡并不是生命的终结，而是幸福生活的开始，所有人都是相信如此，每个人都不会怀疑仙师齐侯大人的话语！

　　“杀杀杀！”

　　林寒已经疯狂了，炮灰溃军已经无法发挥作用，他们也知道求生，本能的向着其余的地方跑去，这个时候他们确实无法退去！

　　只有一个选择，那就是——杀！

　　狭路相逢勇者胜！只有杀戮才是可以开创出新的局面出来，这是没有人怀疑的，现在的局面就是杀杀杀！

　　“死战！”

　　林寒高吼，黑夜之中，他们却是人人借助着些微的火光，便是可以看得清楚前方的道路，默契无比，已经是完全化为本能的配合，更是让得五百人成为了一个整体，以林寒为箭头，无数的小将居中调节，狠狠地冲击向敌军军阵！

　　“射击”！

　　稀稀拉拉的箭矢飞来，只是已经没有了战斗力，溃军已经消耗掉了此将军队的弓箭兵的战斗力，暂时来说，这些弓箭兵是没有作用了！

　　“死战！”

　　此将也是大吼一声，随即咬咬牙，却是带着亲兵身先士卒，看到将军如此，军队士气倒是瞬间提升，人人都是充满了勇气，倒是不再太过害怕对面冲来，宛如地狱修罗一般的齐国兵马！

　　“杀！”

　　厮杀声音再次大作，双方的军队，终于是碰撞到了一起，五百士兵终究是人数稀少，虽然大战上风，但是敌军的数量却是太多了一些了，简直是无边无际一般，两千多的军队，摇摇欲坠，但是到底是在大将带领之下，抵挡住了林寒军的冲击！

　　“可恶，这支齐国军队的战斗力，怎么可以这么强！”

　　此将虽然抵挡住了，但是根本无法松动口气，因为齐国的兵马虽少，只有五百的样子，但是在林寒这个现在宛如是疯魔一般的疯子将军的带领之下，却是如同野兽一般，一点点的撼动着阵型。

　　感觉到己方军队似乎是要坚持不住了，此将咬咬牙，随后道：“不能如此了，必须要鼓舞军心，那么只能够释放武将计了！”

　　武将计，大将便是可以释放，此将虽然不是三国将星，武将计威力有限，但是此刻倒是刚好可以释放出来，只是他的能力有限，只有一次释放的机会，而大军的云气状况，也不过是可以支撑他的一次攻击！

　　“乱石飞射！”

　　陡然此将身体之上，散发出了一道淡淡的白色光芒，这光芒极为黯淡，几乎无法察觉，但是却是瞬间调动了军队云气和天空之中狂暴的天地元气，顿时一点点的光芒，一下子化作了无数道的石头虚影，只是一下子便是让得石头的虚影变成了实质！

　　“杀！”

　　一声大吼传出，此将陡然爆喝出声，这一声宛如是惊雷一般，在此刻甚至是压下了大军的喊杀声！

　　“将军威武！”

　　曹军瞬间声势大振，士气也是随之提高，武将计哪怕是在弱的武将计，对于军队军心，都是有着可怕的提升，此刻这些摇摇欲坠的曹军，瞬间心神便是稳定下来！

　　“杀！”

　　此将再次大吼，顿时无数的飞石便是狂暴射出，虽然数量并无法达到白日的地步，相比较而言，这武将计只是一般，但是却也是让林寒瞬间脸色大变！

　　这个时候大军虽然悍勇如斯，但是防御力当真是不算多强，军阵的作用依然存在，但是夜间的限制，让得天地元气，的确是难以调动起来，这就意味着，大军根本无法有着太强的防护！

　　而且现在他的军队的确是已经到了极限，五百人精疲力尽，只是依靠着一口气防护而已，现在居然是被敌军乱石飞射武将计发动出来，那么可就是大灾难了！

　　“全体注意，随我杀！”

　　林寒眼中有着一股疯狂，在这个时候却是不退反进，反而是冲击了起来，轰轰轰，飞石的威力是可怕的，一枚枚的飞石，打在了士兵身上，顿时，一名名的士兵，身体连连后退，一口口的鲜血喷出，虽然勉励坚持，但是还是无法坚持下去，顿时便是身死！

　　“杀！”

　　根本没有多去管其他，甚至是来不及顾忌损失，这一刻林寒心中只有一个想法，一定要乘着敌将虚弱的时候，杀了他，那么还有着胜利机会！

　　“杀杀杀！”

　　手下两名副将，以及其余的小将，心领神会，顿时保护着林寒，十几人组成了一火，如同士兵一般，瞬间冲到了此将之处！

　　“保护将军！”

　　此将亲兵立刻高吼道，顿时在亲兵队长带领之下，死命的守护！

　　“死！”

　　林寒眼中闪烁着寒光，其余的小将眼中也是闪烁着寒光，对于他们来说，现在阻拦他们的，就是最可恶的敌人，只有全部杀死才是可以，阻拦他们就是阻拦他们杀死敌将，就是阻拦他们取得胜利，唯一可以胜利的机会！

　　“杀！”

　　面对悍勇的小将组合，那亲兵队长咬牙对抗，只是他们如何是奢侈的小将一火的对手，瞬间，十几名敌将亲兵，便是被斩杀当场！

　　“呼！”

　　众将齐齐喘气，不过不敢停下，心跳已经似乎是要跳出来了，体力开始飞速的流逝，而他们却是人人再次高吼，拼尽了全身的力气！

　　终于！

　　轰！

　　此将的亲兵全部被斩杀，十几个小将，大刀迅速向着此将砍去，十几个人出手之默契，一下子让敌将感觉到了一股毛骨悚然的感觉，一丝可怕的念头在脑海之中闪现，随之便是彻底的恐惧起来！

　　因为他发现自己居然是抵挡不住，区区十几个小将，和他的差距是何等之大，居然是一下子杀了他！

　　“这是……妖孽……”

　　敌将不甘的死去，眼睛睁得大大的，死不瞑目……


第403章 虎将乐进

　　“尔等将军已死，跪地投降者不杀！”

　　林寒中气十足的吼出了话语，大将的鲜血喷出，让他脸上布满了鲜血，全身的力气，已经消耗到了极限，现在不过是勉强支撑着大吼了出来而已！

　　“啊，将军死了，将军死了！”

　　大将的死亡，对军心的影响是恐怖的，什么叫做兵败如山倒，什么叫做一发而不可收拾，哐啷，一名士兵看着脸色狰狞可怕，如同是地狱鬼神一般的林寒，吓得芒魂大冒，直接丢下了手中的武器，大喊大叫着向着后面跑去，瞬间便是引发了一系列的连锁反应，一个个的士兵，都是大吼大叫了起来，哭爹喊娘的大声吼叫着，向着后面狼狈的狂奔而去，这些士兵的心头隐隐的发寒，士气一泻千里，军心彻底的溃散，再也没有丝毫的勇气，对抗林寒兵马！

　　“混蛋，列阵杀敌！”

　　一名名小将大吼着，但是军心溃散，兵败如山倒，这等大势所趋之下，他们又不是大将，岂有回天之力，只能够无奈的大吼，却是只能够收拢有限的兵马，在林寒等人奋力出击之下，他们也是双腿发软起来，再也是没有了丝毫办法，只能够狼狈逃窜而去！

　　“哈哈哈哈！”

　　林寒仰天狂笑，斩杀一名敌军大将，这带来的收获无疑是极为显著的，此刻的林寒就感觉到一股莫名的气运加持在了他的身上，就让他顿时信心大增起来！

　　虽然全军没有了太大的战斗力，但是却是人人有着一股精气，瞬间追击，再次扩大战果！

　　曹军这一营兵马瞬间崩溃，再无丝毫抵抗能力。哭爹喊娘的声音，如此众多的溃军，所造成的是更多曹军的溃败，一系列的连锁反应，一下子影响到了周围上万曹军兵马，此刻防守东面营区的乐进。听着远处喊杀声，以及凄厉的惨叫声音，脸色大变，脸上露出了惊怒之色，他实在是太气愤了，气愤到了顶点！

　　“来人啊，让乐典带领一万兵马前去增援，乐令待命！”

　　乐家也是极为强大的家族，乐进可是一方豪杰身份投靠曹操。乃是曹操之心腹众将，此刻曹操用来控制诸侯联军的，就是自己家族的将领和心腹大将的家将，这些家将也是极为强大，达到大将地步的却也是不少，虽然没有将星之才，不过却也是极为难得！

　　乐进的反应还是极为快速的，到了这个时候。到了这个地步，乐进已经是不得不派出手下心腹将领了。

　　夜晚的袭营是极为可怕的。就是以曹军防守之严密，一旦是出现大面积溃军，那么都将会有着令人难以想象的后果，这个后果是极为可怕的。

　　此刻的乐进心情极为的振奋不已，心中的信念已经是坚定到了可怕的地步，甚至是他的眼神之中。已经有了怒火，若不是还不到他出动的时候，那么乐进必然是会疯狂出击的！

　　乐进可是历史上的勇侯，勇猛之名可是在曹军之中都是数一数二的，能够以一方豪杰之身份。投靠当初还不算强大的曹操，这是何等的勇气！

　　乐进容貌短小，有胆烈而跟随曹操，为帐下吏。被遣回所属郡募兵，募得千多人，归还后升军假司马、陷陈都尉。

　　公元194年（兴平元年），乐进从击吕布于濮阳，张超于雍丘，桥蕤于苦县，都是先登陷阵而有功，封广昌亭侯。

　　公元198年（建安三年），乐进从征张绣于安众，围吕布于下邳，破其别遣军将。

　　公元199年（建安四年），又击眭固于射犬，攻刘备于小沛，皆破敌军，拜为讨寇校尉。

　　公元200年（建安五年），乐进与于禁渡河攻获嘉，归还后，从击袁绍于官渡，奋勇力战，斩袁绍部将淳于琼。

　　公元204年（建安九年），从击袁绍子谭、尚于黎阳，斩其大将严敬，拜游击将军。不久乐进别击黄巾，破其众，平抚乐安郡。从围邺城，平定后追击袁谭于南皮，再次先登，闯入袁谭城东门。袁谭败后，乐进别攻雍奴，再破其军。

　　公元206年（建安十一年），曹操上表汉献帝，称赞乐进及于禁、张辽说：‘武力强大，计谋周全，品性忠正，操守高洁，每次征战，身先士卒，勇猛顽强，无坚不摧；亲自擂动战鼓，忘了疲倦。他们单独领兵征讨，统率全军，抚慰将士，纪律严明，秋毫无犯；临敌决策，没有失误。论功记职，应该给予显要荣宠。”于是以乐进为折冲荡寇将军。乐进奉命别征高干，从北道入上党，回出其后。高干等人还守壶关，连战斩首。高干坚守未下，直至曹操亲自来征，壶关方拔。秋八月曹操征管承时，进军淳于，遣乐进与李典往击。结果管承破走，逃入海岛，海滨尽平，惟荆州未服，被遣屯军于阳翟。

　　公元208年（建安十三年），乐进从平荆州，留屯襄阳。

　　公元209年（建安十四年），进击关羽、苏非等人，皆击退其众，南郡诸郡的山谷蛮夷都前往乐进处投降。

　　后乐进又从讨刘备手下临沮长杜普、旌阳长梁大，皆大破之。

　　当敌制决折叠。

　　公元213年（建安十八年），从征孙权，假进节。曹操回师后，留乐进与张辽、李典屯于合肥。

　　公元214-215年（建安十九年-二十年）增邑五百，并前凡千二百户。以乐进数有军功，分五百户，封一子列侯；不久，乐进迁右将军。

　　公元215年（建安二十年），孙权趁曹操用兵汉中之际，亲率十万兵马攻向合肥。曹操在出征张鲁前，派护军薛悌送函到合肥，写到‘贼至乃发（贼军到时就打开）’，在大军压境之际，张辽等便打开曹操之函，写到：‘若孙权军来到，张、李两位将军出城迎战，乐将军守城；护军薛悌不要出战。’因双方兵力悬殊，诸将都对此指示感到疑惑。本来张辽、李典二人不睦，曹操为了防止战中二人间隙至于不利之境，于是命令乐进守城接应。三人在逍遥津之战紧密配合，大破吴军，几获孙权。战后，张辽问投降的东吴士兵，刚有个紫色胡须、上身长腿短、善于骑射的人是谁，东吴降卒说那就是孙权。张辽与乐进在战场上遇到，谈到这事，说早知道就急追他，搞不好就抓到，曹军听了皆大为叹恨。

　　公元218年（建安二十三年），乐进逝世，谥曰威侯。其子乐綝嗣任。乐綝性格果毅，有乃父之风，官至扬州刺史。后诸葛诞造反，掩袭杀乐綝，朝廷下诏悼惜，追赠卫尉，谥曰愍侯。其子乐肇嗣任。

　　公元243年（正始四年），乐进从祀于曹操庙庭。

　　乐进容貌短小，作战勇猛，因胆烈跟随曹操，多次有先登之功。

　　陈寿：‘太祖建兹武功，而时之良将，五子为先。于禁最号毅重，然弗克其终。张郃以巧变为称，乐进以骁果显名，而鉴其行事，未副所闻。或注记有遗漏，未如张辽、徐晃之备详也。’可以说此刻的乐进虽然还没有达到历史之上的巅峰，但是其威名已经极为出众，之后更是做到了曹魏五子良将之一，曹魏之五子良将，这都是有着统帅之才的，乐进能够做到如此地步，可以想象他的能力！

　　而听闻主将命令，乐典乐令不敢怠慢，当即接过令符，查验完毕确认无误之后，立刻召集亲兵，各自点起一万兵马，当即向着暴乱之地冲锋而去！

　　曹军营地建设极为有序，有利于防守，不利于进攻，这支援起来，有着专门的秘密通道，大军急行军而去，便是碰上了溃败的溃军。

　　此刻乐典不敢怠慢，当即一面高呼：“全部绕道而行，敢于冲击军阵者杀无赦！”另外一边则是飞速的派出心腹亲兵，立刻前往打探虚实。

　　军营的动乱其实不过是小范围之内的，其余军营都是即可全力防守，因此亲兵查探倒是极快，乐典的能力也是极为不俗，大军坦言之下，武将之气和全军气运结合，倒是立刻震慑了乱军，随后他微眯着眼睛，大声吼道：“先锋营立刻出击，给本将击退敌军！”

　　闻听敌军不过五百之数，却是耀武扬威，乐典自然是大怒不已，当下便是做出了决断，全军出击，这威势自然是非同小可，先锋营先行，后面军队整齐有序，一万大军在他指挥之下，倒是在这夜间，也是足以发挥出战斗力！

　　另外一边乐令也是快速出击，迎战潘涛军队，两个小将此刻没有停止，趁机不断扩大战果，到处纵火，发挥出最后的余威，却是那里知道，曹军援军居然是来的如此快速，当下便是碰上了二将各自派出的先锋营！

　　潘涛脸色此刻大变，其实他率领军队兵马不过一半，人困马乏，虽然战果颇丰，不过到了此刻，已经是再无丝毫反抗能力了。

　　不过越是到了此刻，潘涛骨子里的血性，倒是越发的燃烧起来，他的斗志瞬间昂扬……


第404章 杀戮血液

　　“立刻加紧行军！”

　　张辽带兵冲入曹营，看到到处都是死尸，一路过来，己方军队的尸体不断出现，他的心头一下子一惊，在暗暗感叹两个小将悍勇的同时，却也是担心起来。

　　战争死人是必然的事情，士兵的死亡这是无法避免的，但是两个小将却是张辽极为看重的人才，这两个小将之实力，都是极为强大，现在两个小将已经是深入敌营许久，也是战功卓著，若是此刻不赶紧和他们碰面，那么必然是凶多吉少！

　　各自带着一千兵马，虽然都是精锐悍卒，实力极为强大，只是这数量实在是太少了，深夜袭营即便是占据了一些便宜，不过纵观曹操治军，极为得章法，必然是已经有了准备，此刻再去深入，那么必然是找死，当下张辽大军立刻突击深入！

　　一万大军这就极为了得了，而且还是张辽手中之精锐兵马，这些时日一直都是休养生息，即使是最为艰难的时候，也是按兵不动，等待着的就是最为关键的时候出击，这个时候的张辽当即冲锋！

　　一万，不应该说是八千兵马，听到张辽军令，此刻营地又是已经突破，没有丝毫阻碍，当即军容整齐，高速行军起来！

　　“完了，唯有死战尔！”

　　面对敌军先锋营一千精锐兵马，此营乃是由一名小校尉统领，此将也是三流武将，一千兵马战力自然是不如潘涛手下精锐，然则此将所带领的乃是一千生龙活虎的士兵，而潘涛不到五百兵马，已经早已经战斗许久，到了极限。

　　冷兵器的战争，是极为摧残人的意志。也是极为消耗人的体力的，刀子此刻都是已经卷刃，即便是人人都是顶级悍卒，此刻也早就已经难以坚持下去了，之前打败了一营营的兵马，杀敌早已经破万。人的体力究竟有着极限，哪怕是他们的信仰再是死忠，信念再是坚定，此刻也是无能为力了！

　　人人都是用完了所有的符箓，一切都是消耗到了极限的地步，在也没有了丝毫的补充，此刻潘涛脸色凝重，视死如归，声音已经嘶哑。根本就吼叫不出了。

　　而那些士兵却也是不用潘涛再去做什么准备工作，人人脸上麻木的脸上，都是露出了一丝笑容，这个笑容虽然比之哭还要难看，却是他们骄傲的宣言！

　　已经是到了这个地步了，没有人再去多说什么，也没有人再去顾忌什么了，这个时候没有人去高声的怒吼。也没有人去尽情的嘶吼，所有人都是目光极为的坚定。极为的虔诚起来！

　　“杀杀杀！”

　　一声声的怒吼，一声声的咆哮，乐令先锋营小将，以及先锋营所有将士们也是愤怒了，敌军居然是突破到了这个地步，他们作为曹操心腹精锐士兵。自然是极为气愤！

　　在这些时日的征战之中，曹操已经将联军军队彻底整个完毕，不过还是有着亲疏远近之分，而这先锋营毫无疑问就是曹军之中的精锐。

　　此刻他们看到己方居然是如此惨败，敌军居然是可以深入到这个地步。他们真的是暴怒了，无言的愤怒，所有人的情绪都是沸腾了起来，在小将的带领之下，顿时军气一下子燃烧，居然是出现了一丝军气！

　　而军气这可是精锐的代表，居然是在此刻出现！

　　“杀！”

　　乐进麾下这名小将大吼，钢刀瞬间出鞘，在军营之中，一般的武将所使用的都是刀，因为刀是最为有利于劈砍，最为容易上手，也是最为容易发挥作用的兵器！

　　先锋营乃是精锐，自然人人都是用刀，却是较为高端的兵种，可以说他们就是军队之中的核心兵马。

　　此刻一千兵马出击，潘涛无声的举起了自己的钢刀，极为的艰难，但是却是坚定不已，所有人都是自发的结成了军阵，现在他们已经没有了出击的力气了，只有心中的信念让他们依旧是要不屈的战斗！

　　没有投降的齐国士兵，只有战死的齐国士兵，这一刻他们虽死无悔！

　　“为了齐侯仙师大人，为了齐侯万岁！”

　　所有士兵心中发出了愤怒的哀嚎！

　　“杀杀杀！”

　　小将在大军保护之下，如同是杀神一般冲入了潘涛军阵之中，即便是潘涛军阵依旧完美无懈可击，但是士兵们的体力真的已经是到了极限了，只有举起刀的力气，连砍杀都是做不到了，虽然勉强坚持，但是那里是这些如狼似虎的曹军生力军的对手！

　　“哈哈哈哈！”

　　小将突入齐国军队之中，如同是砍瓜切菜一般容易，当即让他兴奋不已，这斗志一下子旺盛起来！

　　无声的悲哀，敌军肆无忌惮的杀戮，可是潘涛却是不能够做的更多了，他的眼眶都是喷血了，但是没有办法，没有丝毫办法，自己的军队已经到了极限，完全到了极限，没有丝毫的反抗能力！

　　所能够做的，不过是延缓死亡而已，只是……

　　“啊！”

　　内心痛苦的大吼着，潘涛的心情已经是糟糕到了极点了，此刻的他甚至是感觉到了自己的心脏都是被狠狠的捅了一下。

　　“啊啊啊！”

　　齐国军队，也都是愤怒到了极点了，他们的心情已经完全到了悲愤欲绝的极限，无声的反抗，一些齐国士兵，没有了力气，却是要用自己的身体，都要给敌军一些伤害！

　　哇唔！

　　一声声如同野兽一般低沉的嘶吼，此刻的大军人数不断的减少，但是他们没有一个人放弃抵抗，哪怕是没有了力气，用各种方法，也要做最后的抵抗，死都要死在战斗之中，而不是被人轻而易举的屠杀！

　　军魂，这就是齐国的军魂，哪怕是到了极点，哪怕是到了最后一刻，也要死战！

　　“杀”！

　　这个时候张辽终于带领着兵马赶来了，他远远地就发现了不对，立刻直接带领豪华无比的小将军队，也就是身边一百最为核心的亲兵，直接杀了过来，这些小将都是彪悍无比，从尸山血海之中爬出来的人，虽然只是一般人，但是急速行军而来之后，居然是从两翼包抄，瞬间突入了敌军之中！

　　“全部杀死，一个不留！”

　　看着己方士兵的凄惨，张辽彻底的暴怒了，狂吼道，吼声如同惊雷一般，却是代表着张辽的无边怒火！

　　“杀杀杀！”

　　一声声的怒吼，张辽一百兵马，彻底的爆发了，一百精锐军队不可怕，但是可怕的却是一百小将组成的军队，这就可怕了，每一个小将都是精血沸腾，而重要的是，这些小将还都是逆天的组成了军队，军阵之下，一个个的配合之下，当真是强悍无比了！

　　“死！”

　　张辽也丝毫没有留手，他的一杆大刀，已经是练到了极致，武艺之高，是不用多说了，有着身边亲卫小将的配合，根本不用考虑防守，所有人都是以他的意志而行动。

　　“啊！”

　　凄厉的吼声响了起来，曹军先锋营此刻根本再无丝毫反抗之力，百人小将的杀戮，已经是到了极限的地步，一个个彪悍无比，厮杀起来，简直是令人恐怖！

　　那名之前还耀武扬威，斗志昂扬的小将，瞬间被吓破了胆子了，此刻的他一下子就感觉到了滔天的压力，杀戮可怕的杀戮！

　　张辽一百人的冲锋所造成的震慑力，简直是惊人的，一百名小将，一百个炼精化气的小将，这是何等的恐怖，一个个的小将都是如同是杀戮的机器一般，残酷无比，没有丝毫的留情，砍杀起来，就如同是杀鸡宰羊一般，丝毫没有顾忌那是一条人命！

　　军人的冷血被他们彻底的发挥了出来，尸山血海，死人堆里成长出来的小将，那滔天的杀气，加上杀人时候的动作，实在是太恐怖了！

　　一次次的杀戮，代表着的是，一场场惊人的进步，也代表着的是，一次次的屠杀，小将已经彻底的发寒了！

　　“死！”

　　然而这个时候噩梦还没有结束，张辽一马当先，瞬间突破小将亲卫，直接一刀杀死了此将，将军的死亡，更是让得所有士兵胆寒起来，斗志一下子宣泄了下去，斗志昂扬只是相对的，现在没有了将领的统帅，他们根本没有了反抗的资本！

　　“杀杀杀！”

　　“以最快的速度追杀敌军完毕，随后回归！”

　　张辽停了下来，对着小将们嘶吼道。

　　“诺！”

　　百名小将没有一人死亡，所有人刚刚才杀的兴奋起来，战意才是刚刚昂扬，岂会有丝毫害怕之心，这个时候完全就变成了杀戮的机器！

　　“杀杀杀！”

　　滔天的吼声，张辽军也是随之感到，整个大营都是彻底的欢呼雀跃了起来，一声声的吼声，在曹军之中，彻底的燃烧了起来！

　　血色弥漫、黑夜之中火光冲天而起，这是一片杀戮的海洋，这同样也是一个修罗战场，杀戮已经彻底的伴随着大家升腾了起来。

　　“吼！”

　　一声声的吼叫之声，带来的是无边的沸腾！

　　“死吧！”

　　随着最后一名先锋营士兵死，百名小将，这才是停止了下来，随后却是没有返回，而是开始探查敌营！


第405章 名将齐出

　　……

　　此刻血染黄沙，军营之中，尸山血海，暂时周围已经没有曹军了，张辽才是再次整军，八千大军，迅速的归拢，两名小将以及他们麾下仅剩下的不过百人军队，也被其余的士兵搀扶着过来了。

　　潘涛和林寒两人没有丝毫的兴奋，他们立下的战功不小，可是他们却是明白这是用将近九百名兄弟的生命换回来的，虽然曹军死伤过万，溃军无数，这是一场大胜，但是之前还没有感觉到，现在战争稍稍暂缓之后，看着身边的战友，他们无声的落泪了。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，这些仅存下来的士兵，却是已经没有力气去哭泣，只能够心中默哀！

　　“亲卫一营出列！”

　　见此张辽直接吼道。

　　“在！”

　　顿时全军之中极为精锐的亲卫一营营将出列，其余士兵也是默默的向前了一步。

　　“尔等立刻护送两位将军以及勇士们回去休息，另外告诉管亥将军，今夜情况不对，希望加紧警惕！”

　　张辽大声说道。

　　“诺！”

　　亲卫一营营将，当即抱拳一声，随即大吼道：“一营随我护送将军回归！”

　　军令如山，即便是所有人都想要参加战争，都渴望参加战争，可是在张辽一声令下。却是没有任何人有丝毫异议，这就是军法，也是齐国军队建国立军的灵魂！

　　“唉！”

　　看着林寒和潘涛不甘的离去，张辽微微叹息一声，战争这才是刚刚开始，两人加起来虽然覆灭敌军两万。加上他的突入，折损敌军一万，总共三万曹军在这一次袭击之中葬送，只是三万之数虽然不少，可是相比于曹军还有将近三十万大军来说，就显得是微不足道了。

　　而且曹军精锐却是都在里面，这个时候也足以让曹军反应过来！

　　“不知高览将军和蒋义渠将军战况如何，不过今夜却是必须要决一死战，那么就冲锋吧！”

　　张辽心中思量片刻。随即便是大声吼道：“后营留下，接引剩余兵马，其余士兵跟随本将继续冲锋，为齐国，为齐侯大人效忠的时候到了！”

　　张辽的声音之中充满了蛊惑能力，他的被动武将计，瞬间激发了出来，产生了强大的作用。士兵们军心士气，立刻上扬。同时战场的残酷，也刺激着他们人人血脉沸腾起来，而齐侯大人这个名号，更是让他们如同打了鸡血一般！

　　“杀！”

　　随着张辽一声令下，顿时战场之上，烟尘滚滚起来！

　　……

　　“哈哈哈哈。曹军虽强，不过如此，儿郎们跟随本将厮杀，今夜就是葬送曹军之时！”

　　一身盔甲的蒋义渠哈哈大笑道，心中实在是畅快不已。齐国军队的强大，再一次的得到了印证，全军的配合极为默契，军阵统一，虽然只是新兵，但是却是有着一股老兵的彪悍，而且武器装备也是好了曹军太多了，正面厮杀之下，他的大军直接笼罩整个南营，曹军几乎无法阻挡，一触即溃！

　　这种畅快无比，顺利无比的战争，以及双方士兵之间巨大的差距对比，实在是让他太过兴奋了，简直是兴奋到了极点，此时的蒋义渠甚至是感觉到了一种全新的感觉，那是在袁绍军之中，从来没有过的，袁绍军队虽然强大，但是总体的训练相比于齐国，实在是差距太大了！

　　就是这曹军，虽然也是精兵了，但是对比齐国大军，依旧是远远不如！

　　“哈哈哈哈，联军虽众，然而有着齐侯陛下带领，齐国的军队却是从骨子里的强大，任何将军带领这样的军队，相信都可以百战百胜吧！”

　　自始至终，哪怕是遇到了硬骨头，但是齐国军队没有一人有丝毫的胆怯，反而是眼中充满了疯狂，因为在齐国军队，就是荣耀的象征，这些预备役新兵，成为了真正的正规军，心中不知道如何的热切呢，因为他们是训练最好的，训练最优秀的，这才是可以率先专职成为正规军，而者就是光耀门楣，荣耀的一件事情！

　　因此这些信仰无比狂热的士兵，在战争之中，虽然会因为鲜血，而出现一些本能的反应，但是却是不会有丝毫的害怕，因为他们乃是荣耀的齐国士兵，他们是齐国的军人！

　　守卫齐侯仙师大人，守卫齐国这个他们共同的家园，已经是深入到了他们的骨髓之中，没有一个人会因此而害怕战争，反而是人人渴望着战争，为了齐侯大人，为了齐国他们可以付出一切！

　　“杀杀杀！”

　　蒋义渠放手而为，此刻就是全力以赴战斗的时候了，随心所欲畅快无比的厮杀即可，这是张辽给他们的任务，也是给他们的安排！

　　“不知道高览将军现在如何，不过其兵马更多，想必更是如鱼得水吧！”

　　心中默念一声，随手杀死了敌军一名士兵，大军再次突破敌军防线，在两万大军的攻势之下，几乎是不可阻挡一般！

　　此刻的曹军南营区域，乃是大将曹仁负责，曹仁最为擅长的就是防守，只是蒋义渠的军队突入的速度实在是太快了，因此曹仁根本无法来得及有序的调整！

　　因此此刻的曹仁，却是目光冷冷的看着远处火光冲天的区域，眼中闪烁着寒芒：“这齐国军队的确是非同小可，为此本将不得不放弃了那一万五千人，不过现在本将三万五千大军，已经准备就绪，丞相安排已经完全到位，那么就看看敌军究竟是有何本事吧！”

　　对于防守曹仁有着十足的信心，而这些军队可不再是那些刚放下锄头的屯田兵可比，兵强马壮，装备也是极为精锐，这些日子的战争磨砺，更加是让他们人人都是沙场老兵，在曹仁等将军的训练之下，已经是有着精锐强军的气势！

　　此刻根据营地防守，按照探马来报的消息，以敌军区区不过两万人，曹仁有着十足的把握，可以留下敌军！

　　……

　　此刻，曹操中军大营之中，曹操眼神犀利无比，盯着东面的天空，他的目光之中闪烁着火花：“张文远果然智勇双全悍勇无比，不过一万兵马，却是三面阵营之中，最为难以对付的，恐怕以乐进将军一人之力，实在是难以匹敌吧……”

　　思量了片刻之后，他当即道：“妙才！”

　　“诺，丞相！”

　　却是神行将军夏侯渊单膝跪地抱拳道，此刻在军中夏侯渊即便是曹氏宗亲，却也是要依照军法来办，曹操治军极为森严，军中等级规划安排的到了苛刻的地步，夏侯渊就是宗亲，也不敢有丝毫怠慢，此刻恭敬的单膝跪地，听后曹操指示！

　　“妙才，带领一万骁骑营精锐，前去支援乐进将军吧，东面之地乃是大敌，记住必须要全力以赴才可，那张文远乃是世之名将，尔可明白？”

　　曹操眼神犀利的说道，让得夏侯渊心中一凛，他是第一次看到曹操如此郑重其事的样子，当即心中的一丝傲气，被彻底的磨灭，他明白这样的将领，必然是非同小可，否则如何可以当得起曹操的称赞！

　　而且张辽的威名现在的确也是天下闻名了，他自然是更加不敢有丝毫怠慢之处！

　　看到夏侯渊听了进去，曹操这才满意的点点头，随后却是不动如山，面上看不出丝毫的想法，只是大将们都是早就在他身边恭敬的等待，因为所有人都知道今夜，必然是一场血战，否则丞相不会如此的郑重其事！

　　夏侯渊领兵一万，当即去支援乐进，却说这北面之地，则是于禁防守大营，于禁虽然不算是防守悍将，但是于禁练兵的能力却是极为强大，也是后世五子良将之一，有着统帅之才，颇为受到曹操器重，虽然万年晚节不保，但是在壮年时期，却是一路不断成长，战功卓著，而且有着帅才！

　　此刻于禁便是不停调兵遣将，他的兵马训练有素，因此面临敌军三万大军冲击，居然是用军营抵抗住了，虽然这损失却也是颇大，但是却还是牢牢的守卫住了阵地！

　　只是听到传令兵不时前来汇报的情报，于禁的眉头却是皱着，没有丝毫放松。

　　“这攻打的将领是谁，莫非就是连丞相都赞叹不已的张辽呼，这军队果然是天下精锐，齐国的实力又是变得强大了！”

　　于禁叹息一声，他和管亥交过手，自然是知道齐国战马之强，之前的管亥军马就给他留下了深刻的印象，而之后张辽三万大军轻松拿下袁绍经营多年的清河郡，就更让于禁心中警惕不已。

　　袁绍的强大，这是不可忽视的，清河郡更加是袁绍经营多年的老巢之一，但是张辽居然以区区三万兵马强势拿下此i郡，他的能力以及齐国军队的实力，都是再一次得到了证明。

　　现在他亲自镇守军营，却是居然是让敌军还是不断的突破一个个的防线，而且纵观敌军攻打方案，却是有着名将之风，这就让他不得不怀疑此将就是张辽了，在于禁心中却也是只有张辽有着这般本事！


第406章 真人们后悔了

　　管亥虽然实力也算强大，也有些统帅之才，上一次更加是给于禁留下了极为深刻的印象，只是于禁还是认为，管亥更多的还是靠着齐国士兵的强大才是可以完爆他们，而现在这一支齐国军队，虽然也很强大，但是将领的指挥能力，才是关键所在！

　　于禁不认为管亥有这么强，那么唯一的可能就是张辽乃是此军之将！

　　只是于禁没有预料到的是，张旭居然是已经收复了高览，而且居然是如此的胆大，直接任命了一名降将，统帅三万大军，这就让他判断出现了一丝失误！

　　“文远将军，那么就让我们交手一下，看看谁才是真正的强者吧！”

　　每一个武将心中都是有着傲气的，于禁自问自己的实力不俗，但是现在在天下英豪之中，却是名声远远不及张辽，张辽跟随齐侯打败袁绍，又是攻陷清河郡，这文武双全之能，已经是天下得知！

　　而他于禁虽然是曹军重要将领，但是在天下诸侯眼中，恐怕是不及张辽万一，这怎么可能让于禁满意呢，他可是要成为当世名将的人，骨子里的傲气，天生的将星之才，让他无法忍受这种落差！

　　而想到对面的将领，就是张辽，于禁一下子兴奋了起来，只有面对名将，打败了名将，那么才是可以成就他的名声！

　　没有一个武将，是真正的谦虚的，他们都是有着自己的骄傲，建功立业就是他们展现自己的舞台，赢取战争的胜利，这就是将领的资本！

　　于禁总共也有着五万兵马可用，主营之中，更加是有着三万军马。现在高览已经是带兵陷落了几处外围营地，不过饶是如此，于禁手中可用兵马，依旧是有着四万之数！

　　“来人，命令李乐、洪林将军各自带兵六千，从左右位置。突然杀出，攻击敌军！”

　　于禁不断的听取消息，突然下达了命令道，眼中却是有着一丝寒光：“张辽，你也终究是露出了破绽，三万军马，虽然强大，但是这一次一万两千兵马，足够带给你重创！”

　　于禁极为自信。他不认为自己的判断会出现失误，而只要这两人能够发挥出军队的平常战斗力，那么就足以达到自己的目的！

　　“亲卫军立刻准备！”

　　当下于禁又是再次下达了军令！

　　……

　　“哼！”

　　高览看着眼前的一处营地，颇为恼怒起来，三万大军攻打曹营，这一次一路之上都是颇为顺利，大军强悍的战斗力，让高览颇为满意。到了队正的基层小将安排，更是让高览指挥起来。顺手无比，如鱼得水一般。

　　此刻的高览心情大为欢喜，可是到了此处营地，大军却是久攻不下，这让一路顺畅的高览，稍微心浮气躁了一番。

　　“不行不能失去冷静。只是要是久攻不下，那么就失去了突袭的目的了，势必造成更大的损伤！”

　　眉头轻微皱起，高览一支支的军队派出，看到悍勇无比。丝毫不顾及自己生命，完全就是以默契的配合，全力厮杀，将身体安全交给战友的军队，他的眼中露出了骄傲之色：“这才是真正强悍的军队，现在的大军如此努力，本将又岂能够因为一点儿挫折，就烦躁不安，失去了冷静呢，这曹军的强大，是文远将军之前就说过的，既然是如此，那么就脚踏实地的一步一步前进吧！”

　　高览放下了心中迫切的想法，看到这些士兵，他仿佛就看到了齐国的军魂，仿佛再一次看到了齐侯那气定神闲的一面！

　　因此他的心，一下子彻底的放松了下来，也平静了下来，再也没有了太多的想法，此刻的高览唯有一个信念，那就是按照张辽的指示，尽可能的消灭曹军便可！

　　……

　　曹军中军大营深处，一名名的真人，脸色越发的难看起来，军气的波动越发的剧烈了起来，天雷大阵的效果却也是越来越弱了起来，若是在这样下去，没有军气的相助，虽然天雷大阵依旧是可以发挥出威力，但是势必要消耗他们更多的真血不说，大阵的威力也无法彻底摧毁中林关，那么还如何破了齐国的气运屏障。

　　而且现在这样的情况之下，天机彻底紊乱，他们不知道曹军，或者说诸侯联军是否可以取得此战的胜利，若是不能，他们再消耗大量的真血，那么可就会遭到剧烈的反噬，气运相连之下，他们会受到一国国运的震慑！

　　这样的重创，就是他们是真人也是不敢轻易承受，或者就连他们的师尊，炼虚合道的存在，都是万万不敢轻易承受！

　　人道才是强大的，人道产生的威力，乃是众人的力量，修仙之人再是强大，没有真正成仙问道，如何可以和聚集众人之力的一个国家气运抗衡。

　　因此面对现在的局面，这些真人第一次感到后悔了起来，之前他们按照师尊之令前来，意气风发，何等威风，真人的强大，只是稍稍用处了一些符箓金光，便是让得曹军脱胎换骨一般，压制的齐国中林关守军不敢出击。

　　而现在居然是情况发生了如此大的改变，这让他们彻底的惶恐不安了起来。

　　“师兄，现在我等究竟要如何做？”

　　忍了许久，青云子还是忍不住的对着灵虚子说道，他们都是南华的徒弟，也是此次真人联盟的话语者，因为南华可是有着二十多个真人徒弟的，都是派了过来，自然是理所当然的真人联盟主事之人。

　　而灵虚子作为大师兄，更加是有着决定的权利，此刻的灵虚子听到青云子的话语，目光闪过一丝无奈，转而看了看其余老道，心中就明白了他们的想法。

　　真人可以寿元达到两百岁以上，活的越久，那么自然越是怕死，都说修仙之人无欲无求，其实那是他们的欲望更大。

　　凡人不过是追求一日三餐而已，因为他们还不敢有太大的野望，而修仙之人从一开始的目标，就是长生不死的求仙问道，追求的就是寿元的提高，现在若是反噬，那么无疑会减少他们的寿命，那么自此长生便是彻底无望，虽然可以依托宗门，而再次转世重修，但是这一生的修为，就会彻底化为流水。

　　真人们不到万不得已，是根本不愿意有丝毫折损的，折损一丝，就代表着他们冲击炼虚合道的希望少了一丝。

　　“唉！”

　　灵虚子叹了口气道：“诸位我等现在还有选择吗，只能够相信曹公了，这个时候发动大阵，根本无济于事，而且还会乱了之前的计划，而退出的话，诸位难道都想要背叛师门不成？”

　　灵虚子的话语一出，顿时众位真人一下子面色难看了起来，他们可都是人老成精，只是之前还有着一丝微不足道的渺茫幻想而已。

　　而现在灵虚子却是无情的击碎了他们的幻想，因果一旦牵扯，那么想要断掉，这怎么可能做到，现在想要断掉因果，那么就要冒着得罪曹操的威胁，曹操可是带着大汉龙气的，他们真人的小身板，如何可以经受得住大汉龙气的冲击！

　　真人们现在就陷入了左右两难的境地，但是其实不是左右两难，而是他们只有一个选择，那就是必须要一条路走下去了，没有回头的可能，因为若是他们回头，那么不仅仅是自己受到重创，还会危及到门派！

　　而要是门派存在，那么即便是这一世无法成仙问道，还有来生，但是没有了门派，那么就彻底的没有机会了。

　　这也是为何修仙之人对门派，对传承无比看重的原因所在了，因为门派就是他们最后的希望，只要门派不灭，传承还在，那么他们早晚还可以修行，还有着成仙问道的可能，而门派若是不再了的话，那么就一切没有了根底！

　　因此现在灵虚子的话语其实已经是说的极为明显了，是要现在急流勇退，冒着门派也被削弱的危险，还是继续向前，保住门派！

　　“唉！”

　　真人们纷纷叹息一声，他们知道自己真的是没有多余的选择了，只能够等待了，只要曹操胜利，那么他们还可一举摧毁这易守难攻的中林关，也打开齐国的气运大门，天下修行之人，便可群起而攻之，天下诸侯也可以进攻齐国！

　　“好了，诸位就如此吧！”

　　灵虚子挥手道，却是表面看起来平静无比，内心却是不知道有着多么的后悔了，他们本来还可以按部就班的向前，但是却是冒险而为之，现在居然是造成了如此的局面，无论是胜利与否，这一次他们必然是都要损失惨重！

　　而若是齐国侥幸没有被灭，那么他们已经是不敢想象这个后果了，因为若是齐国不灭，那么齐国就是得到了天地人的认可，龙气就可真正的降临齐国，代表华夏的道统，那么那个时候，他们就根本无法影响到齐国的局势，反而是齐国可以慢慢的借助华夏龙气，削弱他们的门派，甚至是覆灭他们！


第407章 焦灼

　　……

　　真人们别无选择，只能够压下自己心中的后悔，此刻后悔已经无用，他们已经和齐国牵扯到了因果，退出也无济于事，反而是还会再次和曹军有了因果。

　　这就是修行人不轻易进入世俗的原因，稍稍有着变故，就会有着一系列的反应，真人们虽然可以洞察天机，但是此刻天机已经在他们联手之下搅乱，加上军气肆虐，军气乃是天地间锋利之气，容不得其余东西的存在，在混乱的军气之下，天机就更加混乱起来，这也让他们无法洞察到未来，查探清楚日后将会发生什么样的事情。

　　“好，我等就静观其变，等待曹公的好消息吧！”

　　灵虚子盘膝而坐，随即不再多言闭目养神，安心调养起来，战事才刚刚开始，他们和齐国的对抗也才刚刚来开序幕，未来需要的是全力以赴，而不是怨天尤人，如此才是可以在天机混乱之下，活下来！

　　灵虚子的话语，得到了青云子的赞同，其叹息一口气，随即也是盘膝而坐，闭目养神起来，其余的南华老道弟子，也纷纷学着两位师兄的模样，不再多说，面色变得平静下来。

　　“唉，我等也修行吧！”

　　一名老道叹息一声，脸色慢慢的变得无悲无喜，自然无比，随即也盘膝而坐，剩余的人面面相觑片刻，知道事情已经到了这里了，后悔这是肯定的。只是后悔已经根本无用。

　　“没想到我等真人宛如人间神仙一样，但是却依旧不是神仙，仙道何其艰难啊，我等是否有着更进一步的可能乎！”

　　老道慢慢的坐了下来，目光之中充满了忧虑之色，曹营之中到处都是火光。喊杀声一片，即便是这中军营地，极为平静守备森严，没有波及到，却是依旧是可以隐隐听到黑暗中传来的厮杀声音，还有那一片片星星点点的火光！

　　曹操稳重军营中军大帐之中，情报源源不断的送来，他的眉头时而皱起，时而又是舒展下来。而身边的大将却是慢慢的被不断的派了出来，支援三面之大将，夏侯渊、乐进以及于禁三人！

　　此三人之实力，曹操都是极为放心，各自统领五万兵马，据营而守，曹操倒是相信可以守住，等待到天明。

　　只是曹操也是果决之辈。天明之后，大军之损失势必会加大。到时候若是再有变数，那么自然是难以抵挡，因此他便是不断派出手下大将，统领亲兵出马，这就是为了增添胜算。

　　“文谦等都是军中悍勇将军，孤可放心矣！”

　　看着传来的战报。三位将军都是守住了军营，曹操当即大喜不已，虽然现在只是遏制住了敌军，但是这就是一场胜利！

　　“兵无常势，水无常形。此乃是兵家至理名言，大军当要有着生机，现在这三面敌军，虽然悍勇，不过却是被我军军营挡住，这就好比江水被遏制住了奔流之势，覆灭此三面齐国敌军，当可为之！”

　　曹操豪气大作，却是对自己的布局极有信心，只要遏制住了冲锋，那么以曹营布局之情况，有着三位三将带兵在关键之时，杀将而出，必然可以一举而击溃敌军，到时候军心士气大作，曹营气运就是得到提升，到时候可就是势如破竹，中林关在遭受巨大损失，那么齐国军心就会更受影响！

　　领兵作战曹操早就有着属于自己的心得体会，现在心中甚至是有着书写一部兵书的想法，这就是他的强大！

　　“丞相英明！”

　　手下各大将领、谋士纷纷拱手赞叹不已，这就是属于曹操的魅力，他们的心，立刻便是安定了下来，如同是郭嘉和程昱都是暗自点头称赞，这就是他们的明公，心中的明主！

　　“这齐国此次无论如何都会遭受重创了，甚至是灭掉齐国也大有可能，主公有如此强军，当可有横扫天下之势，恐怕不出一年，就可击败袁绍！”

　　郭嘉心中分析了片刻，眉头舒展起来，他相信今夜就是诸侯联军，或者说曹军打破僵局的时候！

　　星光黯淡，火光冲天，军营之中的喊杀声，越发的浩大起来，北面、南面以及东面曹营三大营区，营门之下已经到了无数的尸体，这些尸体已经是顾不得收敛了，而曹军也同样倒下了无数的尸体，双方在营门之前，彻底拉开了残酷的拉锯战！

　　齐国士兵悍勇无比，一路之上收获颇为丰厚，击溃曹军不知凡几，而此刻领兵的蒋义渠，终于是遭到了打击，只是一阵的功夫，就在此营门之前留下了一千多士兵。

　　“这领兵将军绝对不是普通将领，此人究竟是谁！？”

　　蒋义渠双目之中闪烁着寒光，一路攻打，势如破竹，击溃曹军高达两万之多，足以让他自傲了，毕竟他的兵马也不过是只有两万而已。

　　只是到了此营门之前，却是遭受了重创，居然是一下子死伤了一千多士兵，这个数字已经是之前的总和了。

　　伤亡超过十分之一，其余的军队军心必然是会震动，需要大将安抚才是可以平息，而齐国军队的职业化训练，让得蒋义渠惊讶的是，如此惨重的伤亡情况之下，大军居然是没有丝毫影响，这就让他惊讶的同时，欣喜起来，即可立刻下令猛攻，倒是初步取得了一些优势。

　　只是可惜的是好景不长，敌军将领绝非等闲之辈，迅速便是反应过来，却也是做出了相应的调整，如此一来，蒋义渠虽然兵强马壮，却是再也占不到丝毫便宜，攻守一下子僵持起来。

　　战况瞬间变得无比的惨烈！

　　“敌军将领可算是名将了啊，若不是我军悍勇，将士用命，恐怕今夜早就要败退了，不过齐侯大人的军队，可不是这么简单的，虽然战事僵持，可是……我军气势一直不变，军心士气没有丝毫影响！”

　　蒋义渠信心十足，对于攻破敌营有着强大的信心，敌军虽强，敌将更加是难得的名将之辈，但是敌军的实力相比于他们齐国军队来说，本就是有所差距，也就是大将弥补了一些而已！

　　但是齐国的军心士气，却是太恐怖了，职业化训练的军队，有着信仰和信念的军队，根本就不是普通军队可比的，也不是普通军队可以想象的，在这般残酷的战争之下，双方的死伤接连上扬，敌军已经明显的看得出来，开始有些恐惧了，而齐国士兵虽然说不上越战越勇，但是状态却是没有丝毫起伏，自始至终都是那么的高昂！

　　而且双方战损比比较起来，敌军却是无疑还要稍稍多一点儿，因为齐国军队，有着充足的符箓，可以快速的将一些重伤士兵替换下来，因此这看起来表面上伤亡差不多，但是齐国死伤的，却是远远少于曹军！

　　只需要伤势恢复，那么就立刻又是一条好汉，可以恢复战斗力！

　　……％……

　　营寨之中，夏侯渊不停的调派军马，总算是稳住了军营的形势，大营牢不可破，只是他的眉头却是一直皱着，心神不敢有丝毫的松懈，因为敌军的攻势却是依旧是那么悍勇，那么凶残，战斗的节奏自始至终，依旧是掌控在敌军之手！

　　“都说齐国士兵凶悍无比，之前元让也是说过，只是本将一直没有在意，今日一见果然闻名不如见面，当真不是浪得虚名之辈啊，只是不知道这齐国敌军兵马究竟有着多少，这样的攻势还能够持续多久！？”

　　夏侯渊的感叹不是没有理由的，现在力战将近半个时辰了，营寨上，己方的士兵，已经死伤超过五千，这不过是区区半个时辰啊，局面天亮还有五个时辰的时间，这么漫长的时间，那么若是敌军真的是数量许多，源源不断的不停攻击，依旧是这个攻势的话，那么他手下的军队，就要都陪在这里了！

　　这些军队可是强悍无比的军队，只要再有一年半载的训练，绝对可以成为天下强军，以一当十的存在，现在死伤太多，夏侯渊自然是会极为心疼的。

　　“这些齐国军队真的太可恶了，这齐国的发展也是令人惊惧啊，这占领整个青州不过多久时间，却是已经有了如此数量的军队，区区弹丸之地崛起，居然可到这等地步，难怪丞相最为忌惮的，就是这齐国了，果真是妖孽无比啊！”

　　夏侯渊的感叹，不是没有道理的，真正的见识到了战场的残酷，见识到了战场那令人简直是要发疯，令人压抑的场面，那么才是可以明白，保持这等疯狂攻击，究竟是何等难得，现在夏侯渊军队，有着营地防护，心里稍稍安定一些，却也是都开始纷纷的恐惧起来，而齐国军队的攻势，居然是依旧如此凶猛！

　　“来人啊，继续派兵给本将支援，本将就不相信，这齐国有着多少军队，可以和丞相大军相比！”

　　陡然夏侯渊一下子拍了案几一下，站起身来，当即再次下令道！


第408章 恶来典韦

　　“是！”

　　亲卫抱拳，接过手书令符，立刻下去了，夏侯渊没有再坐，而是甲胄齐鸣，哗啦啦作响，却是已经站起来，向着大帐之外走去，此时出了大帐，那惨烈的战场氛围，立刻便是清晰可见起来，凄厉无比的嘶吼吼叫声音，还有那一声声的哀嚎嚎叫，都是那么的令人心悸！

　　跳动着的火把，让夏侯渊的脸色，如同青铜一般惨淡，战斗的惨烈，还在他预料之上，而己方士兵也是越来越坚持不住了。

　　“必须要加派援军了，这齐国军队，却是太恐怖了！”

　　终于夏侯渊，不得不承认，齐国军队的精锐度，还远远在这支经过战争熏陶，千挑万选的精锐之师，他心中骄傲的曹军，根本不如齐国军队强大，甚至是全方位的落后了下去。

　　“幸好丞相早就有所准备，今夜还是我军会取得胜利！”

　　夏侯渊咬着牙齿，一字一顿的说道，随即再次调整部署安排……

　　“哦，敌军居然是又加强了防御了，可惜啊那一处细小破绽，再次被堵上了！”

　　蒋义渠心中有些失望，也对夏侯渊的反应速度，大家佩服起来，刚刚被发现的破绽，就能够迅速的堵上，这绝对不是一般将领可以做到的了。

　　在南面营区战争惨烈无比的同时，北面战区也是更加惨烈，于禁和高览都是成长起来的名将，战场经验极为丰富，此刻二将一个有着军队悍勇之优势，一个有着营地防护之优势，这攻击自然是更加的残酷无比！

　　高览心中明白张辽的战略意图，因此他知道必须要全力以赴才行。拖延住敌军这是本分，而想要建立战功，那么就只有一个攻破北营，直接突入敌军中军，这才是功劳，而只是和敌军僵持。这不过是拖延时间而已！

　　因此在遇到了于禁军营的阻挡之后，高览直接局势组织了一次冲锋，这一次的冲锋，乃是极为奢侈的，他亲自带队，带着亲兵卫将，全部杀将上去，这一战甚至是一度就要攻破了于禁防守的大营！

　　不过于禁可不是一般的将领，他本就是擅长于防御的大将。这实力自然可想而知，刚开始的时候，的确是被高览军队的冲锋吓了一跳，守军迅速的被杀，一度就要被突入军营之中了，而关键时刻，于禁还是亲自带兵，身先士卒。更加是动用了自己的精锐亲兵，甚至是快速的组建了一支敢死队。这才是经过一番苦战，血战，将高览军赶了下去，不过伤亡也是达到了让他极为心惊肉痛的地步。

　　而接下来于禁更加是提起了心神，不敢有丝毫怠慢，全力而为。骨子里的热血都是沸腾了起来，在和高览的交手之中，他感觉到了自己信念的提升，自己前所未有的热血！

　　当然于禁不知是高览，还以为是张辽。却是兴奋无比！

　　两人都是爆发出了全力，这将才之争，实在是非同小可，只是短时间之内，就是死伤无数！

　　……

　　“杀！”

　　张辽身先士卒，自始至终，都没有停息过，他的攻击，终于取得了一丝效果，精锐的顶级齐国军队，可不是预备役不久的兵马可比，虽然不过一万兵马，但是所取得的战果的确是颇为惊人，乐进虽然是大将，日后同为五子良将之一，但是和果决以及已经渐渐开启将星的张辽相比，实在是有些差距！

　　兵马的精锐一下子就展现出来了，营地出现了漏洞，张辽迅速把握，居然是在短时间之内，成功的破营而入！

　　乐进闻言大惊，当下他的悍勇之气，便是爆发了出来，勇侯的名头可就是他亡命徒一般夺来的，年轻的乐进当真是有着血勇，根本就不畏惧死亡，因此他居然是硬是带着亲兵，厮杀当场，以大将之尊，牢牢的在营地之中布置了一道防线！

　　勇侯身先士卒，大将的身份弹压，军队之前即将溃散的军心，迅速的得到了稳定，加上防线渐渐稳固，这就让得张辽军队一时之间，居然是无法太过深入的突破！

　　张辽眉头微皱，不过此刻已经是到了大战的白热化地步了，他没有太多的时间拖延，兵马现在不过七千多而已，必须要速战速决！

　　“儿郎们，组建阵型，冲！”

　　吼声瞬间震天而起，张辽这七千悍勇士兵，在他以及一百小将豪华亲兵为箭头之下，直接向着乐进冲杀而去！

　　乐进乃是勇侯，这武力值自然是颇为不俗，炼气化神初级巅峰将领，武力值比之许多炼气化神中级之人，也是丝毫不差！

　　只是他面对的是张辽，以文武双全而闻名的张辽！

　　只是瞬间他周围的亲兵，便是死伤惨重！

　　乐进一下子大惊，面对张辽他似乎是就面对了一个最可怕的敌人一般，这种感觉可是从未有过的，只是现在他却是一下子有了甚至是，乐进还感觉到了自己的整个人的身体都是发生了莫名的变化！

　　那是一种骨子里战斗的渴望，甚至是面对张辽居然是还有一股难得的亲切之感，这种感觉可是从未有过的！

　　“亲切的感觉，这是怎么回事？”

　　乐进有些诧异，不过瞬间却是压下了这种感觉，来自于天赋的血勇和自己的本能，让他知道和张辽不能硬拼，张辽的实力可不是他可比的！

　　只是就是这么一诧异，却是让得张辽抓住了机会，顿时率兵突入！

　　“杀啊！”

　　百名小将紧紧跟随保护张辽，突入了军队中军，乐进亲兵一下子被斩杀无数，见到势不可挡的张辽，亲兵不敢怠慢，迅速便是保护乐进后退，大军一时之间，慌乱起来。

　　“传本将军令，后营调转，立刻撤退，其余人等跟随本将抵抗！”

　　乐进大惊的同时，却也是智勇双全的一面表现了出来，压制住了内心的惊恐，立刻做出了最好的选择。

　　只是兵败就是兵败，大军还是不可避免的逃窜了一些，虽然不多，但是却也是让得张辽成功突破乐进大营！

　　“敌将倒是不俗，不过此一败，下一次就没有这么容易了！”

　　张辽眼神之中有着一丝笑意，却是没有丝毫在意，只是这个时候，却是火光冲天而起，一声惊雷一般的声音响起：“敌将休要猖狂！”

　　却是以铁塔一般粗黑的壮汉，直接冲了出来，居然是曹操身边金牌护卫的典韦，因为历史的稍稍改变，张绣没有降而复叛，典韦并没有被胡车儿调走了双铁戟，却也就并没有因为因此而阵亡。

　　现在这铁塔壮汉，面目丑陋狰狞无比，将近两米的个子，当真是如同地狱鬼神一般，此将便是有着古之恶来之称的典韦了。

　　典韦关键时刻，看到乐进兵败，不敢再等待什么机会了，当下便是带兵冲出，六千兵马当真是强大无比，乃是曹军之中军精锐，此刻在典韦带领之下，冲将而出，当真是如同下山猛虎一般，此营就是曹军之猛虎营！

　　猛虎营全部都是手握双铁戟的勇士，粗壮有力，乃是曹操仿照袁绍大戟士训练而成，由大将典韦亲自统帅，这实力就非同小可了。

　　现在大戟士冲杀而出，居然是一下子拦截住了张辽的冲击！

　　“此将倒是难缠！”

　　典韦六千兵马，一下子带给了张辽巨大的压力，典韦的实力也是极为强大，高级炼气化神的实力，基本上全部都是武力值占据，这可是比之张辽初入高级的炼气化神实力强悍了不少，武力值更加是在张辽之上！

　　不过张辽却也是非同寻常，一瞬间便是带领着自己手下亲卫，死死的对抗典韦军，这就是一场厮杀，将对将来，兵对兵，兵马厮杀，更是惨烈！

　　这冷兵器之前的对决，一下子达到了巅峰的地步！

　　“杀！”

　　典韦如同是一头凶恶的猛虎一般，犹若是猛虎下山，猛虎出笼，双铁戟更加是挥舞的严密！

　　论起来步战的能力，典韦甚至是不逊色于吕布，不擅长骑马的他，被人和赵云安排在二三之列，这就可以想象得到典韦的凶猛了！

　　“哈哈哈哈！”

　　典韦大笑了起来，厮杀的更加悍勇了，他的全身，隐隐的冒出了一丝火焰，赤红无比，却是有着一丝的精芒，见此张辽微微有些诧异，目光之中也是出现了一丝惊容！

　　“这是什么将领，居然是达到了武道极致的地步，身形居然是已经隐隐练出了自己的武道之芒，难道此人达到了温侯的水准！”

　　张辽大惊，因为吕布的名头太响亮了，之前也是他心目中的战神，这最重要的就是吕布的武道，达到了极致的地步，可以赤芒离体，这典韦虽然还没有达到这等地步，但是能够修炼出赤芒，这已经是极为恐怖了！

　　这一下子就让张辽气势稍稍下降，而典韦何等之人，痴迷于武道，这对于将领气息的把握何等强大，迅速便是抓住了张辽一瞬间心神失守的机会，居然是强行突入！

　　“保护将军！”

　　亲卫小将们大惊，连忙大吼起来，只是猛虎一般的典韦实在是凶残，国军的力量更加是达到了人类的极限，如同是一头凶兽一般，扑哧扑哧扑哧，居然是瞬间斩杀三将！


第409章 绝世猛将的强大

　　“这丑将，当真如同凶兽一般凶猛！”

　　身材高大，面目丑陋的典韦本就是巨汉，给人心惊胆颤，现在又是接连斩杀三将，这身上气势就瞬间高昂起来，到了巅峰之地！

　　此刻三将被杀，众多小将虽内心同仇敌卡，但是却也是被典韦之气势震慑，居然是出手稍稍出现了一丝缓慢！

　　而这一丝缓慢，对于战场交锋就是致命的，一丝缓慢就代表着一丝破绽的出现！

　　典韦何等人物，虽然是武痴，但是却也是武道天才，在三国武将之中，单纯的武力，甚至是只是在吕布之下，唯一只是不善于骑马，这才是有人将赵云排在第二，将他排在第三而已，但是论起来步战能力，典韦绝对是仅次于吕布的武将！

　　当然三国时代几名大宗师，如同是独闯贺兰山去羌族首领首级的剑术宗师王越，以及教导出来赵云、张任、张绣这三大强者的童渊，论实力恐怕更强，不过他们并非是武将！

　　因此在战场上，步战的能力，典韦绝对可以称得上是吕布之下的第一人！

　　“杀！”

　　一声恶鬼一般的咆哮，典韦手中双铁戟，便是幻化成为了两条狰狞的黑色蛟龙一般，在瞬间居然又是斩杀两名小将！

　　短时间之内，五名小将，便是被典韦顺势斩杀，一身实力之恐怖，简直是震慑人心，张辽的面色瞬间变得凝重了起来，典韦的实力太强了，不是一般的强大，而是强大到了极点的地步！

　　“结阵！”

　　典韦的强大，宛如非人类一般，张辽面色也是郑重无比。这样的武将，甚至是可以改变局部战役的强者，这就是绝世武将的强大了！

　　不过即便如此张辽，也没有失去冷静，而是迅速的指挥小将们再次结阵起来，而曹军猛虎营士兵。见到自家武将如此强大，一人之力恐怖到了这般地步，居然是硬生生的震慑了敌军，当下纷纷大喜不已，这士气陡然急速暴涨起来！

　　“杀！”

　　典韦手下军士，纷纷大吼大叫，军心士气暴涨的他们，这战斗力迅速提高，一头火红色的猛虎军气。显露出了狰狞面目！

　　“杀！”

　　此刻张辽大吼，狭路相逢勇者胜，必须要迅速打败典韦才是可以突破敌军，小将们结阵虽然强大，但是这个时候面对典韦这般非人类一般的绝世猛将，已经不是单纯的小将可以对付了，虽然自己觉得不是典韦对手，但是作为唯一的大将。唯一可以和典韦抗衡的人，张辽也不惜一战！

　　“杀！”

　　看到主将如此勇猛。再次身先士卒，张辽身边亲卫小将们，本来被震慑的心，瞬间便是被激发出了狂暴的战意，他们纷纷双眼发红了起来，声嘶力竭的大吼了起来。

　　杀杀杀！

　　小将悍不畏死的冲击。根本毫不顾忌自己的生命！

　　“找死！”

　　典韦眼中寒光一闪，如同是猛虎一般，咆哮一声，声音如同是惊雷响起，瞬间便是打破了宁静的气氛。在战场之上，这道声音破空而出，顿时猛虎营士兵纷纷军心大振，更加疯狂起来！

　　死死死！

　　一名名的小将，根本不是对手，一个个的小将翻飞了起来，典韦就如同是绝世战神一般，这个时候已经是肌肉破开了盔甲而出，却是他用出了自己的武将计——鬼神附体！

　　鬼神附体，这是典韦自己自己命名的武将计，乃是一种极限增加自己战斗力量的强大武将计，没有直接的攻击能力，却是可以将他强大的体魄发挥到极限的效果，他本就是天生神力，按照力气来算，比之吕布还要更强，现在用出这等武将计，肌肉就如同是坚硬的岩石一样，隐隐的散发出黑色的光芒！

　　“可恶！”

　　张辽一刀砍出，成功的击打在了典韦身上，只是一刀虽然有着效果，但是根本没有破开典韦身体的防御，这家伙就如同是地狱恶鬼一般，实力强悍的恐怖，张辽的一刀，也不过是紧紧让他有些疼痛痛苦而已！

　　强大的肉身力量，简直是如同噩梦！

　　“啊！”

　　一名小将眼中闪过恐惧之色，这样的绝世猛将，对他们的冲击实在是太大了，双腿忍不住的颤抖起来，虽然心中的信念，军人的本能依旧是让他冲锋，但是这节奏明显的就慢了一些。

　　其余的小将，也是纷纷的不自然的身体发颤，这结成的阵型便是一下子出现了更大的破绽！

　　“此人太强了，这就是恶来典韦不成！”

　　对曹军这个强大诸侯，齐国搜集的情报自然是极为详细，曹军的各大将领，都是标注清楚，这典韦作为曹操的一号保镖，自然是重点关注的人物！

　　情报显示此人的确是实力强悍的恐怖，有着典韦一人镇守，曹操就可以安稳的睡觉，方圆百米之内，任何蛛丝马迹，都是逃不出典韦的耳朵，本身按照张辽的估计，此人至少是炼气化神高级的武将。

　　不错现在看来，典韦的确是武道极限的强者，竟然是不再吕布之下！

　　就是张辽心中都微微有些发寒了起来，就更不用说是其余的小将了，形势一下子艰难了起来，虽然齐国军队悍勇，整体实力还要在猛虎营之上，但是此刻军心士气却是丝毫无法占据优势，典韦也是天生将星，这将星之力，必然已经是开启，这在战场上，对军队的加持效果，实在是太强大了！

　　“拼！”

　　张辽眼中闪烁着寒光，陡然身体一下子白光闪烁起来，面对典韦这样强悍的敌人，必须要破防才行，否则有着此人存在，那么齐国军队将会遭受惨重的损失，甚至是兵败这猛虎营之手！

　　这可是绝对不容许的，张辽一下子就坚定了信心，再无丝毫犹豫之处，这等强力能力，也唯有武将计可以破之！

　　“为了齐国，为了齐侯大人！”

　　突然张辽再次吼道，这一声却是突然福如心至一般，就是这么出现了，张辽也是瞬间吼了出来！

　　“齐国，齐侯仙师大人！”

　　突然周围的小将，浑身一震，是啊他们忘记了，他们可是齐侯仙师大人的信徒，他们是伟大的齐侯的子民，他们是齐侯的军队，守护齐侯守护齐国的近卫军，他们怎能够畏惧，怎能够害怕，怎能够退缩！

　　“为了齐国，为了齐侯大人！”

　　顿时小将们纷纷大吼了起来，吼声震天的同时，他们有些降落的士气，瞬间便是再次提升起来，军气如同火焰一般，再次旺盛了起来，同时军气凝聚出了一头蛟龙的模样，蛟龙甚至是隐隐约约有着利爪伸出，却是有了一丝真龙形象的蛟龙！

　　“为了齐国，为了齐侯大人！”

　　“为了齐国，为了齐侯大人！”

　　“为了齐国，为了齐侯大人！”

　　……

　　整个亲卫军纷纷大吼，张辽七千多兵马，人人都是振奋不已，大声吼叫了起来，这个吼声简直是如同惊雷一般，闪耀着令人难以想象的摧残光芒，军气轰隆的一声再次突破，蛟龙真正的长出了一条利爪！

　　蛟龙有爪，那么就是真龙！

　　真龙军气！

　　轰轰轰！

　　张辽身上的白光，陡然猛烈的冲天而起，同时精气一下子沸腾起来，混乱的天地元气，跟随着军气，被精气牵引，强行落下，陡然张辽的头顶一下子出现了一把闪烁着精光的巨大战弓！

　　战弓一下子拉开了弓弦，一支金灿灿的光箭，直接附着在了弓弦之上！

　　“射日神弓！”

　　张辽陡然暴怒的吼叫了起来，顿时天地元气再次沸腾，巨大的金光箭矢，一瞬间便是射出，宛如是惊雷闪电一般，直接瞬间没入了典韦体内！

　　“啊！”

　　一声凄厉无比的惨叫声音响起，却是典韦在瞬间感觉到了一股惊人的力量，一下子钻入了自己的身体，产生了强大的破坏力，陡然他的身上黑气肆虐，身体的黑色光芒瞬间消失，却是护体武将计鬼神附体，直接被张辽一击打破！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，典韦的神情瞬间变得有些萎靡起来，张辽见此精神大振，一下子高吼了起来：“敌军坚持不住了，所有人跟随本将厮杀！”

　　张辽此刻体力已经消耗了大半，精气更加是几乎消耗殆尽，不过他也明白此刻就是最好的机会，破了典韦军队，那么就可以长驱直入，攻打曹操中军！

　　“保护将军！”

　　猛虎营士兵，被突如其来的一幕惊呆了，不过那些典韦亲卫，却是凄惨的大吼起来，拼命的护住了典韦，只是这个时候齐国军队士气大增，小将们军阵瞬间便是完美起来，顿时一个个的典韦亲兵，直接被迅速的干掉！

　　“这……”

　　典韦神情萎靡，心中有种不可思议的感觉，他的鬼神附体，居然是被敌军破掉了，瞬间典韦就失落了起来，不过看到猛虎营居然是不低敌军，典韦瞬间暴怒起来，疯狂的咆哮道：“谁敢挡我！”

　　虽然鬼神附体被破，但是强行振奋起来，他的战斗力依旧强大，绝世猛将，可不是那般容易对付的……


第410章 破猛虎营

　　典韦鬼神附体，虽然被张辽射日神弓所破，不过其本源并没有消耗太大，因此虽然看起来萎靡不振，但是强行提起精神，这战斗力依旧是颇为不俗，更重要的是，典韦的实力，还不仅仅是如此而已，他的战斗能力，不仅仅是被动武将计！

　　天生神力在这个时候所发挥出来的优势，实在是太大了，此刻的典韦依旧是身材高大无比，丑陋的鬼脸，看起来似乎是更加狰狞了！

　　只是这个时候，张辽虽然稍稍疲累，但是齐国士兵军心完全被振奋了起来，齐侯大人的威名，以及之前发动武将计之时，宛如是天神一般的张辽，带给人的震撼实在是太过强烈了，那金灿灿的射日神弓，给人留下了深刻的印象！

　　“保护将军，誓死杀敌，为了齐侯大人，为了齐国！”

　　一个个小将大吼着，他们疯狂的杀戮，忘我的厮杀，这一刻所有人都是羞愧了，作为主将的张辽，都是如此的拼命，不惜消耗巨大的代价发动武将计攻击，那么作为他们来说，不过是贱命一条，之前许多人都是朝不保夕的流民，现在自己能够吃饱穿暖，有着无上的荣耀，家人可以安享太平，这一切都是足够了，他们还有什么可担心的，唯有死战尔！

　　“杀！”

　　士兵们人人面色潮红了起来，将领的指挥，带头冲锋陷阵，张辽天神一般的身姿，以及他们疯狂效忠的对象，疯狂信仰的对象，齐侯仙师大人的名字，都是带给了他们无穷的勇气！

　　两军军力的对比这个时候，一下子起到了决定性的作用。没有了鬼神附体的典韦，虽然依旧强大，杀戮起来极为的恐怖，一名名的小将，在他手中死去，但是面对的却是更多小将的厮杀！

　　加上齐国军队。真的是疯子一般，若是他的军队只是猛虎，那么齐国军队就是真正的恶虎，猛虎虽强，但是怎能够抵得上吃人的恶虎！

　　“啊！”

　　惨叫声接连响起，典一己之力再强，也是有着极限的时候，这个时候终于是坚持不住了，瞬间他身边保护他的亲兵便是在小将们玩命的厮杀之下。一个个的开始死亡起来，这些小将们可是丝毫不会畏惧了，此刻早就已经有了赴死的觉悟，居然是已经对恐惧麻木了，典韦的强大，丝毫无法动摇他们的决心，因此战争的天平开始不可逆转的改变起来，典韦军队。居然是不是张辽军队的对手，死伤瞬间增加！

　　“敌军真当是疯子啊！”

　　典韦这个时候也是不免的疲惫起来。身体之上开始不时的出现了伤口，他毕竟还是人，不是神，再是强大，在高强度的厮杀之下，体力还是不可避免的下降了起来。在这种情况之下，小将们的攻击，终于是发挥出了威力！

　　“敌将受伤了！”

　　有小将高声嘶吼起来，声音之中充满了惊喜、振奋，闻言之后大军更是精神振奋起来。厮杀的更加卖力！

　　……

　　此刻曹操军中，曹操目光之中有着冰冷之色，看着单膝跪地的乐进，他的脸色阴晴不定，不知道思考着什么，内心则是叹了口气：“张文远果然了得，乐进居然是被他轻松攻破，这齐国军队精锐的实力，又是增加了不少啊，不过既然是选择了和孤对抗，那么就要有着觉悟！”

　　曹操站起身来，随后道：“文谦起身吧！”

　　乐进的失败，这是预料之中的事情，只是曹操并没想过，居然是如此之快而已，甚至是他还没有做好下一步的准备，乐进三万主营大军居然就败退了。

　　好在虽然败退，但是乐进还是收拢了将近两万兵马，否则的话曹操斩了乐进的心都有了，现在虽说是兵强马壮，但是军队也不是可以这么糟蹋的。

　　“文谦，你好好的给孤讲讲，这败退的经过！”

　　曹操想了想之后，让乐进起身，再次询问道。

　　“是，丞相！”

　　乐进站起身来，躬身而立，这一次他败退，可是丢了极大的面子不说，对曹操的布置也是有着极大影响，当即便是诉说了起来。

　　当曹操听闻张辽军不过万人，居然是如此精锐，几乎全部都是巅峰悍卒之士之后，即便是曹操心中早就有所准备，也是不由的倒吸了一口凉气！

　　“没想到齐国军队，居然已经到了这等地步，速速查探其余三面营地情况！”

　　曹操心中大惊，对齐国军队战斗力再一次有了深刻的认识，虽说知道张辽所统帅兵马，必然是其中的精锐，但是能够让得乐进率领虎贲之士之下，居然是被强行突破，这已经是显示出了齐国军队的强大一面。

　　而更让曹操忌惮的是，张辽居然是如此果决，能够轻率大军出击，这般果断可不是一般将领可有的，因为张辽的突破不是莽夫一般的突破，而是的确是找到了乐进军的弱点！

　　“许褚何在？”

　　曹操猛然脸色大变，立刻吼道！

　　“末将在！”

　　不知在什么地方的许褚，粗壮的身体，突然出现，拱手抱拳道。

　　“仲康立刻率领尔虎痴营前去救援恶来！”

　　曹操大手一挥，立刻下了令符，交给了许褚，却是他突然想到，典韦虽然强悍，带领的乃是精锐无比的猛虎营，但是若是正如乐进所言，那么即便是以典韦之武勇，恐怕也不是带领着众多大军的张辽之对手，此刻很有可能已经支持不住，必须要以最快的速度救援！

　　此刻，曹操难得的脸色大变，露出了一丝焦急之色，实在是齐国兵马之强，已经是超出了他的预料，这等军队，当真不是可以以常理来度之的，实在是太强了！

　　“来人啊，跟随某家出战！”

　　许褚不敢怠慢，出了营帐，立刻就聚集兵马，带领自己虎痴营出击，曹操治军严密，下达的军令，必须要立刻执行，这在平时似乎没有必要，不过这个时候这效果立刻就显示出来了，不过是片刻功夫，虎痴营便是已经准备完毕！

　　“出发！”

　　许褚没有多言，直接穿戴者甲胄，立刻出兵，速度极为快速，隐隐之中，军气纵横，有着一头凶恶的老虎出现，显然虎痴营也是一支精锐军队！

　　曹操这些日子的磨练，花费了数个月时间，整合联军，可不是白白浪费时间的，这一支支的精锐兵马，就是他这些时日的成果，本来是想要借此而纵横天下，和袁绍决战的，但是现在面对着比之想象之中，更加强大的齐国军队，必须要提前出动了！

　　风声大作，夜色更加浓郁起来，已经是到了黎明前的时候，征战了一夜的大军，也是到了极为疲惫的时候。

　　不过这个时候敌军更加是支持不住了，张辽看着战机已经到来，当下不再留手，恢复了一些的体力，让他立刻决定冲击！

　　“杀，为了齐侯大人！”

　　张辽瞬间精神抖擞了起来，体力恢复了一些的他，当即便是下令道，此刻双方战死无数，即便是以张辽军之强，现在兵马也不过是不到六千之数，而典韦兵马损失更大，现在不过是三千多，阵亡了一半，若不是典韦乃是绝世猛将，鼓舞军心，而猛虎营又是他一手操练的曹军亲卫中军，精锐之中的精锐，换做是一般诸侯军队早就已经奔溃！

　　这些是精锐军队的强悍，一般军队阵亡比率超过百分之十，便是有着奔溃的可能，而典韦军队现在虽然军心不稳，但是还是坚持住了！

　　不过却也是到了他们的极限，这一刻张辽瞬间发威，齐侯大人，这在关键时刻，就是士兵们拼命的号角，此刻军队瞬间打起了精神，丝毫不顾及自身的疲累，疯狂冲击起来！

　　“杀啊！”

　　浩浩荡荡的喊啥声音，伴随着的是张辽军最为狂暴的攻击，借助着微弱的火光，训练到了骨髓之中，本能的团队配合，在这漆黑的夜晚，终于是发挥出了应有的作用，团队配合之下，精神大振的齐军，终于是冲破了典韦军，典韦就是再强，此刻也是疲惫不堪，根本无法组织起来大军！

　　瞬间大军被破，兵败如山倒，猛虎营终于奔溃了！

　　“跟随败军厮杀，将他们驱赶冲击曹军中军！”

　　这一刻终于是可以冲击曹军中军了，张辽的眼中布满了金光，这精神瞬间便是恢复了起来，眼中闪过了一丝喜色，现在就是到了最为关键的时刻了，根本不需要多去考虑，冲击曹军中军，那么就可以影响曹军的部署，对于其他两面也是有着极强的帮助！

　　“希望在天亮之前可以攻破中军，否则的话……”

　　张辽眼中在兴奋的同时，也是有着一丝忧色，天黑之时，大军可以占据一些优势，因为他们没有夜盲症，而曹军患有夜盲症的士兵极多。

　　但是一旦到了天亮，那么曹军营地的防御作用就可以彻底发挥出来，以曹操的本事，张辽也想不出来，是否可以真的覆灭曹操了！

　　冲冲冲！

　　小将们兴奋起来，当即冲杀，而典韦知道大事不妙，却是只得奋力杀出一条通道，尽可能的收拢败军，回归中军而去……


第411章 虎痴之名，凶残武将计

　　典韦没想到自己也是兵败了，心中之愤怒简直是到了无以复加之地，此刻的典韦心中极为的急切，必须要立刻回归军营，将消息汇报给丞相知道，张辽军突破他的阻拦，那么就是可以直冲营地而去，这可是非同小可的。

　　若是在这个时候冲击中军，那么带来的影响，即便是典韦都是极为清楚，有着多么严重！

　　然而典韦的速度快速，张辽更是急速不已，这般好机会如何可以错过，之前打败乐进军，就让得张辽兴奋无比，大军可以直接攻打曹军中军了。

　　只是没想到曹操早有安排，典韦猛虎军横冲直撞而来，直接粉碎了张辽的计划，让他失望不已，好在猛虎军虽然勇猛，典韦更是绝世猛将，但是张辽和齐国军队，在付出了一些代价之下，最终还是打败了这支强力的军队！

　　现在这个机会千载难逢，曹操的难缠，张辽早已经有所耳闻，现在也是经历过了，未眠夜长梦多，此刻的张辽也唯有和时间赛跑，驱赶典韦败军！

　　“此战是否可以取胜，尤为关键的看来还在其余地方”！

　　突然一阵厮杀声传来，张辽表情微微一怔，却是突然笑了起来，因为又是一支曹军支援了，而张辽虽然无法判断清楚来军有多少人，但是此刻可以支援的必然是曹军精锐！

　　曹军精锐接连前来支援，那么就代表着中军开始空虚起来，后营乃是一军粮草重地，曹操必然不敢轻易抽调人手！

　　而张辽军队虽然强大，但是不过总共一万之数，而另外两面却是一个两万军，一个三万大军。这便是此战的关键所在了！

　　“蒋义渠和高览都是有着大才，此二人或许统帅一方不行，但是论起来沙场经验，却是还在子威之上，有此二人军队在，那么本将只需再次牢牢拖延住曹军精锐。那么必然是有着不小的胜算！”

　　“只是唯一可虑的是，此二将是新归降之将领，不知是否有拼死而战的念头，或许齐侯大人有着考虑吧，现在也唯有相信此二将了，只需要此二将可以建立功劳，那么一切都是好说！”

　　张辽心中思考万千，现在他的军队已经是疲惫之师，就是他信心极强。齐国军队再是强大，这不到六千的精锐，想要突破敌军精锐，也是千难万难的，现如今张辽也只有将希望放在另外二将身上了，而自己需要做的，则是尽可能的以逸待劳，以军阵的力量。拖延住最多的曹军精锐！

　　这前来支援的却就是许褚的虎痴营，许褚看到典韦败军狼狈逃窜。心中也是一凛，分出一营士兵前去阻拦收拢败军，而他不敢怠慢，立刻带领剩余军队，立刻前往阻止张辽大军！

　　中军乃是一军之重地，中军受到攻击。那么全军都会震动，现在以许褚之心态，却也是焦急了起来，若是让敌军冲击中军，那么可是会让全军震动的。

　　尤其是在这夜晚之时。若是中军被敌军攻破，更加是有可能导致全军打败！

　　干系重大，许褚立刻前往支援，而这个时候张辽虽然拿定了注意，不过还是驱赶乱军继续上前冲击，看到曹军援军而来，立刻再次发动猛烈冲击，无数的败军狼狈的哭爹喊娘，向着许褚军队冲击而去。

　　“该死，立刻给我顶住！”

　　许褚大怒，连忙命令麾下以小将带兵前去顶住，而他的军队则是再次绕道而行，冲击敌军！

　　只是张辽何等人也，立刻把握住了许褚的心态，却是不和他正面交锋，紧紧的咬在了败军身后，居然是驱动败军，迅速打败了敌军小将，这小将不过是三流武将，哪里禁得住张辽蓄势的冲击，加上败军的影响，这很快就是损失惨重，军队也是被冲击的涣散！

　　许褚见此，大惊失色，这才是恼怒不已，知道自己犯了兵家大忌，关心则乱，居然是被张辽，如此轻易抓住了破绽！

　　心神立刻慌乱，不过莽夫也有着莽夫的本办法，许褚大吼一声，便是直接拔出自己的大刀，巨大的虎头刀，直接高高举起，大声嘶吼道：“所有儿郎，跟随本将厮杀！”

　　“诺！”

　　当下许褚麾下将领，亲兵们点头一声，随后应诺，居然是直接就杀到了败军之中！

　　而此刻典韦尽可能的收拢军队，却是于事无补，兵败如山倒，可不是轻易可以挽回的，这个时候听闻嘶吼声，当下大喜不已，想了想之后，果断的立刻退出了军队，带着收拢来的数百士兵，向着许褚靠拢，两军一起，必然是可以有着更大的优势。

　　他猛虎营已经兵败了，此刻可不敢回到军营，典韦是一个忠诚之将，同时也是认死理，在他心中曹操既然是交给了他重任，那么就必须要尽力完成，之前是没有你办法了，而现在则是大大不同，许褚军队前来支援，这就大大不同！

　　此刻的许褚赤裸着上身，不习惯盔甲的束缚，他的血勇狂暴之下，根本就忘记了理智，现在就如同一头疯牛一般，只知道要干掉对方！

　　平时还好，他可以约束住自己，现在就根本无法约束，也没必要约束自己了，现在的许褚，就如同是疯魔了一样，全身都有着狂暴，肌肉完全变成了红色，就好像是一头愤怒的公牛！

　　虎痴营此刻也是军气瞬间燃烧起来，却是许褚没有丝毫犹豫，就发动了自己的武将计，此乃是一种全军一体疯魔话的武将计，也是许褚虎痴营的名头来援！

　　毕竟此刻的许褚还不是那个裸衣战马超的许褚，虎痴的名头哈没有传出去，现在之所以虎痴就是因为他自己的武将计！

　　如同是凶猛的老虎一样，痴狂无比，全军都会因此而狂暴起来！

　　“杀杀杀！”

　　激烈的喊杀声，再次的疯狂响了起来，此刻的许褚完全已经不像是人类了，身体发红，连带着他的整个军队，似乎都有着一种魔幻般的色彩，这是一支真正可以让得军队狂暴起来的武将计！

　　“吼！”

　　宛如是猛虎一般咆哮，此刻的虎痴营悍然直接杀入了败军之中，却是许褚根本就已经不再去用兵了，他知道自己没有那个本事和别人玩心眼儿，现在的他就直接发挥出自己狂暴凶猛的一面！

　　许褚的武力值虽然不如典韦，但是也是将一切都化为武力值的强大猛将，不擅长带兵，也根本没有任何统帅之才，但是却是真正为战场而生的猛将，实力之强，绝对是匪夷所思的，这个时候的许褚狂暴之下，这个人的实力更加是增加了不少，宛如是绝世狂魔一般！

　　“杀杀杀！”

　　已经是疯狂了的虎痴营根本就不分敌我，一声声的喊杀声响起，而伴随着的是败军的凄厉的惨叫声音。

　　没有被齐国军队杀死，却是被自己的军队干掉，这些败军的心情糟糕到了极点，许多人已经是彻底的绝望，麻木之下，直接就是跪倒在了地上，任凭虎痴营呼啸而过！

　　“这支军队？”

　　张辽面色微变，看着隐隐约约，红光一片笼罩大地的虎痴营，他的眼中也是闪过了一道惊讶之色，不过此刻张辽却也是不敢怠慢，当下立刻停止了追击！

　　武将的本能让他急速的选择了最好的方式，军队直接列阵，迅速的转化成为了防守阵型！

　　此刻的张辽就感觉到了敌军的强大，必然是非同小可，立刻就是眉头微皱起来：“此刻不适宜和敌军硬拼，列阵防守才是最佳选择！”

　　当下大军停止了追击，不过看到敌军败军依旧是惨叫连连，被曹军援军迅速的吞噬，张辽叹了口气，神色也是微微一变：“这支军队不知道用了何等办法，应该是丧失理智了，不过这战斗力却也不是寻常军队可比，不知本将军队是否可以抵挡！”

　　若是在巅峰之时，张辽自信，这一支军队可以破了天下万军，但是现在经过了一夜的大战，可就大大不同了，虽然大军依旧是强大无比，但是却也是没有了之前的悍勇锐气，虽然依旧是可以死战的强军，不过体力的不足，已经是不争的事实！

　　一夜的奋战，所有的俘虏，早就使用光了，现在根本没有丝毫的补给，而且夜晚是极为的寒冷的，还依靠身体要抵抗寒冷，此刻的士兵们早就到了又困又饿的时候，这战斗力连平日的一半都是不如。

　　因此只能够，也不得不防守等待！

　　“不过坐以待毙也不是本将的风范！”

　　突然张辽随之一笑，随后一道道的命令便是传递了下去，而随之的则是一队队的士兵在修奥将带领之下，却是再次出击！

　　这却是张辽实行的诱敌之计，若是诱敌之计可以成功，那么或许是可以躲开和这支疯狂了的军队的交锋，直接突入曹营中军！

　　想到这里，张辽都为自己的胆大而震惊了，不过此举一旦是可以成功，那么收获可就必然不小了！

　　当然其中也有着麻烦，甚至是这派出的十队士兵，还有些不保险，张辽想了想之后，又是派出了二十队兵马……


第412章 黎明前的黑暗

　　二十队兵马派出，加上之前十队兵马，就是三十队了，一千五百兵马，便是分散了出去，此刻张辽手中军队不过只有四千之数！

　　而三十队兵马，却也是有着重任在身，极为的凶险，若是一个不好，可能就会全军覆灭，被敌军全部干掉，若是到了那个时候，张辽军队就会遭受巨大的损失，再想要和敌军对抗，就会势必艰难许多！

　　这是一次冒险，当然也是一次机会，若是成功了，那么好处之大自然是可想而知，不用和敌军交手，直接便是可以引诱敌军到了别处，甚至是可以化为己方之助力，而张辽这四千兵马，蓄势攻击，只需要能够进入敌军中军，那么就是一次胜利！

　　再不济也会让敌军中军人人惶恐，这袭击的目的，可就也算是达到了！

　　虽然冒险，但是却也是一次机会！

　　张辽是一个善于把握机会的人，同样也是一个果决的人，当下列阵，趁机让士兵们，拿出随身的军粮，赶紧的补充，只要可以顶过一段最为艰难的时间，这些分散出的士兵们，也发挥出自己的价值了！

　　……

　　“仲康似乎是用出自己的武将计了，唉，现在没有办法，只好先会军营了，可惜猛虎营就此废了！”

　　典韦不甘心的看了一眼，随即头也不回的带领数百军士回营，张辽的实力之强，他必须要即可汇报给曹操知晓！

　　夜色越发的浓郁，黎明前的黑暗，压迫的令人窒息，曹军中军营地，现在其实也不是想象中的那么轻松。灯火辉煌，士兵们早就起身待命，曹操虽然安排部署周密，不过夜晚齐国战马突破的实在是太快了。

　　这快速的突破，自然便是造成了极为严重的后果，现在的曹军中军虽然最为稳固。但是士兵们也都是人人提心吊胆，夜晚袭营，若是敌军没有突破还好说，但是一旦突破，造成的压力实在是太大了！

　　现在就是曹操似乎都是苍老了许多一般，这个时候的他，根本无法睡眠，急速的召开一个个会议，情报不断的以最快速度传来。提供给他进行安排部署。

　　他的头疼毛病，也是时不时的发作，而就在这时候，传来了消息，瞬间让曹操感觉到一阵天旋地转，差点儿眩晕了过去！

　　“什么，恶来，恶来居然兵败了。只有三百余猛虎营将士回归？”

　　曹操一下子心都凉了半截，典韦的失败。是他预料之中的事情，只是居然是败得如此凄惨，这就让曹操都难以接受了，猛虎营是什么，猛虎营可是他最为精锐的部队啊，这可是花费了多大的心血。多大的精力打造而成。

　　当然曹操还是连忙询问道：“恶来如何！”

　　三军易得，一将难求，尤其是对曹操这等有着猛将收集癖好的人来说，一名绝世猛将，是万万不能折损了。

　　猛虎营大败而归。他还可以接受，若是典韦身死，那么可就是万万难以接受了，此刻的曹操一下子就感觉到了心中致命的伤痛。

　　此刻的他甚至是觉得自己的人生都是经受了巨大的挑战，现在的曹操害怕得到让他惊愕的消息！

　　好在的是典韦倒是安全回归，倒是让曹操稍稍松了口气，面目稍稍和缓了下来，不过还是皱眉道：“这张辽的实力，居然是强悍如斯，那么等到打败其之后，孤又可以收服一员大将了，哈哈哈哈！”

　　曹操居然是欣喜了起来，却是似乎他对此战，有着巨大信心！

　　“来人，立刻跟随孤，一起去看望恶来！”

　　实际上典韦也是提着一口气，而到了营地，将消息说了出去之后，便是再也是坚持不住，才是感觉到了全身火辣辣的伤痛，让他根本就是疼痛难耐，自然是瞬间造成了严重的后果。

　　根本就难以坚持下去了，他才知道张辽那一击造成的破坏力，比之想象之中的更大了不少，现在的典韦，根本无法再次起身了，自然是无法给曹操回话！

　　曹操的礼贤下士是出了名的，当然他礼贤下士的对象，也必须要是那种有着出色能力之人，曹操本人就是文武双全，各方面都是顶级之人物，治世之能臣，乱世之枭雄，可不是闹着玩的！

　　无论是内政处理上面，还是其余的各方面事情上面，曹操的能力，都是极为的顶尖，也只有典韦这等绝世猛将人才，才是可以得到他如此的看重！

　　“丞相！”

　　看到曹操居然是亲自前来看望自己，典韦大惊，连忙挣扎着要起身，心里瞬间一股暖流流过，就感觉到士为知己者死，这句他并不知道的话语，说的到底是什么东西。

　　典韦现在的确是感觉到了士为知己者死的感觉，这是一种让他难以想象的感觉！

　　“恶来伤重在身，不许多礼了！”

　　曹操连忙快步几步，直接按下了典韦，随后笑道，却是丝毫没有提起猛虎营兵败的事情，丞相事务繁忙，却是专门为看自己而来，这一刻典韦心中的感动就不用提了，本来就忠心无比的他，此刻已经是完全忘记了一切，只知道要为丞相效死力！

　　随后典韦还是挣扎着，将自己看到的一切都是说了出来，大将眼中的东西，自然是和小兵不同，亲自给曹操诉说，曹操听到的东西，自然也是远远不同的。

　　“原来如此！”

　　曹操眼中闪烁出一丝精光，随后默然不语，之后再次让典韦好好休息，亲自安排了军医之后，这才是离开典韦营帐。

　　此刻曹操无悲无喜，不过却是再次一道道军令下达下去，让中军加强警戒！

　　“若是孤所料不错，以张辽之本事必然会使用计谋，骗过仲康军，如此他必然会袭击营地，而这个时候……”

　　曹操眼中闪过一道金光，却是大喜了起来：“哈哈若是如此，那么张辽必然可归入孤之麾下！”

　　“传令下去！”

　　瞬间大喜无比的曹操下令道：“立刻派遣后营兵马，前去支援文则、妙才二军，务必要牢牢抵挡住此二军，天亮之后，在做决战！”

　　“诺！”

　　看到曹操舒展面容，大笑起来，众将不知道为何，不过却是莫名的被感染了，心情一下子轻松了下来。

　　接下来曹操不惜劳动中军接连做出了安排举措，如此种种之下，军营之中，立刻再次做出了调整！

　　……

　　而此刻的张旭，也是在急行军之中，先遣军队早就已经派了出去，此刻的他还是加速赶路，天机紊乱，战场形势如何，现在丝毫不得知，虽然早就派了士兵前去通知管亥，不过究竟如何，还需要他亲自前往一看。

　　曹操狡诈无比，张辽现在虽然出击，但是张旭的香火信仰之力，也是无法探查清楚现在战场情况如何了。

　　不过张旭心中却隐隐的有了一丝不安，曹军可是不仅仅有着诸侯军队而已，还有着四十个可怕的真人在，这些真人的手段，也是极为强大，虽然不敢直接冲击大军，但是一些隐藏的手段，却是令人防不胜防！

　　“这曹操可是历史上都有名的军事家，谋略家，文远真的可以战胜他吗？”

　　就在张旭心急如焚的时候，派出的先头部队，也是赶赴到了中林关之下！

　　“什么人！？”

　　守城的士兵虽然疲惫，不过此刻这小将却是中气十足的喊话，不露出丝毫破绽，却是牢记管亥的交代！

　　“齐侯大人传令兵，这是符箓文书，立刻开城门，本将要见管亥将军！”

　　说完话语，领头小将，立刻一道箭矢射到了城门之上，而那守将本来也可阻止，甚至是可以让士兵乱箭射杀，不过听闻是齐侯传令兵，当下不敢怠慢，而且看此小将兵马不多，若是不符合文书，那么自然是可以再次射杀不迟！

　　而当他接过文书之后，瞬间便是符箓金光一闪，随后守将大惊，连忙道：“立刻开城门，请将军进来！”

　　小将进入城池之后，不敢怠慢，气都没有喘一下，立刻就是飞奔而去，而此刻一道道的利箭，也是射向了天空，却是通知城主府注意迎接！

　　“什么！？”

　　管亥听闻消息之后，立刻脸色大变，不敢有丝毫怠慢，当下便是直接吼道：“亲卫何在？”

　　瞬间管亥再也顾不得什么了，不多时城池灯火明亮起来，五万兵马，立刻全部开始迅速聚集起来。

　　此刻天色开始到了最黑暗的时候，而黎明马上就会到来！

　　“齐侯大人所说，天亮的那一刻，敌军就会发动难以想象的手段，此座城池，甚至是都会化为灰烬，那么本将立刻要抓紧了，所有人必须要立刻逃出去，这个时候军容已经不是保持的时候了！”

　　当下管亥已经是立刻起身，城池之中的所有物质都是顾不得了，所有的城门全部打开，立刻一队队的士兵，便是轰隆隆的成群结队，走了出去！

　　情况实在是危机到了极点，张旭的手书，自然不会有假，正是因为如此，才让管亥更加惊怒不已！

　　“快快快！”

　　中林关迅速的忙碌了起来……


第413章 陷阱

　　距离黎明破晓之时，越来越近，而曹营之中，中军防备再次加固起来，虽然中军一夜也未合眼，不过却也都是被安排的调整休息，因此这个时候不说是精力充沛，但是只需要防守迎战，还是没有任何问题的。

　　张辽兵马果然还是躲过了许褚虎痴营的攻击，虎痴营被引导到了其余的地方，三十队兵马，也是付出了五队全灭，三队受损大半的代价，不过只要可以引开虎痴营，却就是胜利！

　　此刻带领剩余四千大军，张辽神情也是略微有些紧张起来，曹军中军毫无疑问乃是龙潭虎穴，此刻的张辽军，体力下降严重，已经没有太多战斗力了。

　　张辽神情有些紧张，摸着黑暗，慢慢的靠近了曹军中军之处，没有点着火把，一切都要靠军队的执行能力。

　　好在四千军队虽然人困马乏，但是军队的精锐程度，却是不会受到丝毫影响，即便是在黑暗之中，依旧是可以保持队伍的整齐，融入到了骨髓深处的训练，让他们闭着眼睛，都是可以寻找到自己身边的战友，并且和战友密切的配合起来。

　　此刻没有人知道自己是否可以活着走出军营，但是所有人都知道，自己唯有战斗，这是唯一的机会，曹军固然强大，但是既然敢于侵入自己的家园，那么就是该死！

　　所有人都是极为的愤怒，心中的愤怒，让他们坚持了下去，虽然又困又疲乏，但是心中的信念和信仰，在怒火之下，开始燃烧起来，让他们鼓起了勇气。体力的限制也就不再是那么的惊人了。

　　此时没有人注意到这里发生的事情，张辽小心翼翼的派人接近，他派出去的都是精兵强将，乃是一些小将带领的突击人员，这些人的体力稍稍好上一些，担任了这一次的摸进重任。

　　此刻所有人呼吸都是凝重了起来了。借助着曹营中的火光，他们紧张的看着曹营，看着自己的战友的靠近，只要可以靠近曹营，那么就代表着成功近了一步，而能够打开一道营门，那么毫无疑问就是巨大的胜利！

　　这个时候营门一旦打开，只要突入进去，那么势必曹成一场混乱。究竟可以起到何等效果，就要看曹军的运气，以及他们的运气了！

　　运气毫无疑问是极为重要的一个筹码，也唯有运气好，那么才是可以真正的确立这一战的胜利，当然只要突破进去，那么本身就是一场胜利了，因为中军受到袭击。就是对核心指挥的混乱，那么其余的营区的调动指挥。自然是会有着极大的影响，如此一来，就可以造成对曹军的重大打击！

　　“摸进了！”

　　张辽一口气提到了嗓子眼上，看着此刻的精锐小队突击，他的心也是无法平静下来，黑暗之中的曹军。即便是加强了营地防守，但是士兵们还是有些萎靡不振的，黑夜之中，让他们赶到了孤独、害怕，冷风吹过。睡意不断的涌现了上来。

　　此刻的军队意志力以及身体自身，都是受到了极限的挑战，没有人在这种状态之下，还可以坚持住。

　　军队的军心此刻受到了极大的影响，曹军士兵们，完全的陷入了苦熬之中，这个时候他们丝毫没有发现，在黑夜之中，有着一支死神已经是悄然靠近。

　　“噗嗤！”

　　悄无声息之间，一名曹军到了下去，却是被一名胆大的齐军割破了脖子，而其余士兵下手也是极为快速，噗嗤噗嗤噗嗤，血液喷溅的声音，不停的出现，这个时候所有人都是展现出了自己杀人的最巅峰技法，他们也是知道自己责任重大，在压力之下，居然是造成了完美的袭击效果。

　　营门缓缓地被打了开来，不敢动作过大，害怕发出声音，只是这个时候，却是突然，一个声音传来，火光一下子亮了起来：“有敌人，冲！”

　　却是巡逻的将领，终于是发现了齐军的攻击，曹操的加强防备工作，终于是起到作用了。

　　“迅速打开营门！”

　　一个个的小将高吼着，随即一些人立刻大吼：“列阵，死守营门！”

　　营门打开了，这就是胜利，而要取得胜利，就要保住营门不被关闭，只要张辽大军可以率领军队冲入，那么就是胜利！

　　……

　　此刻曹操眼中露出了笑容，看着已经渐渐暗淡了的星光，月亮也早已经消失，天地之间到了最漆黑的时刻，他却是笑了起来道：“天色马上就要亮了，相信那些真人们也做出了选择了吧，孤征战一生，没想到还有利用到这些高高在上的世外之人的一天，不过只要他们可以成功，那么这一次的大战，孤的军队，就可以胜利，那么一切也就在孤的囊中！”

　　曹操轻轻的捏紧了拳头，满脸都是得意之色，一切都是已经准备就绪，根本没有任何担心的地方！

　　“丞相，张辽军攻进来了！”

　　很快一名大汉前来，单膝跪地道，曹操点头颔首，脸上的笑容更甚，他轻笑道：“除了张辽，其余人等一个不留！”

　　“是，丞相”！

　　大汉在此拱手，随即离去，而曹操的眼中却是露出了兴奋之色：“孤的计划已经成功了，张辽一旦被俘虏，那么齐国军队军心、士气定然遭受重创，距离大军胜利，已经是不远了，文远啊，不枉费孤如此的看重你，布置下了如此的手段，才最终可以擒获你，希望孤之后可以收获你这个大将吧！”

　　曹操极为的喜欢张辽的智勇双全，可以以一人之智谋，和他对抗如此之久，这是难能可贵的，当然这其中自然也有着让曹操忌惮无比的齐国军队的强大。

　　只是曹操这一次觉得自己一定可以在齐国大有收获，包括内政开发办法，包括军队训练办法，一切等等都可以有着收获，到时候他相信，训练出和齐国一样，甚至是超越齐国的军队，根本不会太过困难。

　　对自己手中人才的实力，曹操是有着极大信心的，他不相信区区齐国，没有天下世家，寒门子弟投靠的齐国，有着何等本事，拥有什么人才，这最根本的内政以及练兵之法，被他得到，那么就可以无忧亦。

　　到时候即便是灭不掉齐国，但是加以时日，等到他拥有的领地，彻底的繁荣起来之后，区区齐国，自然是不再话下！

　　而如此一来，自然是大将的作用要重要一些，日后张辽绝对是可以统领一方，独当一面，可以委以重任的将军。

　　只是曹操也知道张辽这样的人，速来忠义，不是那么容易招降的，当然他也有着自己的自信，他相信自己曹孟德的魅力！

　　曹操的军令下达之后，中军营地一支支的兵马再一次的调动起来，而这个时候，张辽也是大喜无比，营门终于打开了，当下张辽看到如此大声吼道：“立刻冲击！”

　　顿时大军齐齐出动，此刻守卫营门的齐军，不过是两三百之数，而敌军却是拥有着一营兵马的，浩浩荡荡的敌军不断的冲击，带给了齐军巨大的压力，见到这种情况，张辽知道必须要立刻赶过去，当下心中一发狠，再次的透支了体力，狂吼起来：“齐国万岁，为齐侯大人尽忠的时候到了！”

　　“齐侯！”

　　瞬间张辽的被动武将计，振奋军心发动，加上齐侯这个名字，瞬间便是激发了士兵们心中的信念，他们疯狂了起来，狂热无比的信仰，让得他们忘记了一切，甚至是来自于身体上的疲惫！

　　“杀啊，冲杀进去，干掉曹军！”

　　吼声一下子响了起来，巨大的吼声，在黑夜之中，显得是那么的清晰，随后大军在这股爆发力之下，轻易的便是冲进了营门，源源不断的齐军冲击之下，那些曹军根本不是对手，连连后退！

　　而最先的那些齐军也是精神大振，疯狂的冲入了营地！

　　只是这个时候，没有人注意到，这个营地却是一个营中之营，四面居然是都已经被包裹住了，营地四面，都是齐刷刷的兵甲齐全的士兵，有着长枪兵，但是更多的居然是居高临下的弓箭兵，这一做营地，显然根本就是一座陷阱！

　　曹操计划好了一切，在行军图上做出了一遍遍的推演，各大谋士齐齐上阵，最终，给张辽制造了一个陷阱，让他根本没有发现的陷阱！

　　一人之力终有穷尽的时候，更何况张辽根本就已经是疲累了，智慧虽在，但是已经是无法过多的思考，这才是造成了现在这样的情况！

　　“杀杀杀！”

　　只是这个时候，张辽丝毫没有发现，依旧是爆发出了最大的勇气，疯狂的厮杀起来，带着大军居然是打得敌军连连败退！

　　“嗯！？”

　　突然张辽心中一阵悸动，却是本能的感觉到不对：“为何曹军只有这点人数，不好……！”

　　突然张辽似乎是想起了什么一样，迅速的带领军队向着其余的方向冲击，结果，一个个的营帐，居然都是空的……

　　而这个时候，突然轰隆隆，无数的营帐突然燃烧了起来……


第414章 峰回路转

　　大火肆虐照亮天空，黎明破晓！

　　张辽瞬间倒吸了一口冷气：“死营，这居然根本就是一个陷阱！”

　　这个时候张辽那里不知道他们是进入了曹军精心布置的陷阱了，当下张辽也不敢怠慢当下狂吼道：“后军变前军，前军压阵，急速撤退！”

　　陷阱之中，只有一线设生机，那就是回去的道路，只有撤退回去，那么才是有一天生机，只是张辽心中却也是没有把握，曹操既然是安排布置了陷阱，那么自然是有着可怕的后手，这个后手，甚至是会相当的强大，就是他都是没有十足的把握，可以撤退出去，因为现在的情况实在是太过恐怖了。

　　三面营地，已经是布满了曹军，而营帐更加是燃烧了起来，曹军显然是做好了充分的准备，同时张辽也为曹操的心狠手辣而震惊，因为那巡逻的大约一千多曹军，显然就是炮灰，营帐燃烧起来，这些人，也是无法逃脱！

　　“为了对付我军，这曹操果然是下的了狠手啊，难怪齐侯大人对此人忌惮无比，此人的心性果然非常人可比，当真是枭雄也！”

　　张辽心中闪过一个个念头，神情复杂无比，心中略微慌乱起来，这个时候他也是有些失措了，只有拼命的带领兵马抗击曹军剩余的部队，让后军先行撤离出去，只要撤出去，那么就不算全军覆灭！

　　这一刻的张辽是懊悔的，自觉地是辜负了齐侯大人的期望，带领大军居然是到了这个地步，虽然这和曹军太过强大，曹操军谋士之多，超出了他想象有关。但是无论如何都是他的错误！

　　“只有以死相报齐侯大人之恩德了！”

　　张辽眼神坚定了下来，对着殿后的军队道：“我等有死无生，尔等害怕否？”

　　“不怕！”

　　小将们和士兵们都是眼神极为坚定不已，拼命的嘶吼起来，声音震天，他们知道这一次真的是没有活下去的可能了。但是没有人害怕，死亡是他们早就预料到的事情！

　　“好，我等战！”

　　张辽大吼一声，瞬间狂暴的呼啸了起来，声音之中，充满了震怒之色，此刻的张辽心情极为的亢奋，到了这个地步，他已经不去多想了。属于武勇的一面彻底爆发了出来！

　　“啊啊啊！”

　　这死营之中的曹军，也是满脸的悲愤，这个时候他们怎么不知道，自己已经是被人抛弃了，一个个哭爹喊娘了起来，面对张辽军的冲锋，根本没有丝毫防守的可能，一个个都是疯狂的冲着四周逃散出去。然而这个军营就只有这么大，死营可不是开玩笑的。四面的曹军眼神冷酷之极，看着这些己方士兵，没有丝毫的留情，领头的将领们，一个个冷酷的下达了射杀的命令！

　　乱世就是如此，人命如同蝼蚁一般。当兵吃粮，就是将自己卖给了诸侯了，他们早就有着这个觉悟，只是当事到临头的时候，才是心中满是不甘。

　　只是已经来不及后悔。一支支的箭矢贯穿了他们的胸膛，一个个曹军极为不甘心的倒下！

　　张辽没想到这么顺利，当下立刻道：“我等还有一线生机，原路退回，或许还有着希望！”

　　“嗷……”

　　士兵们自然是相信他们的将军的，张辽在他们心中可完全就是无敌的代名词，宛如是天神一般，此刻的张辽既然说了有着一线生机，那么士兵们自然是不疑有他，当下心中就燃烧起了一丝希望，这神情瞬间便是振奋了起来！

　　“杀杀杀！”

　　只是当张辽率军过去的时候，变成前军的后军，却是拼命的在冲杀着，显然曹军根本没有打算放走他们，四面营地，早就完全围满了曹军！

　　“百密一疏啊，没有第一时间撤退，以曹操的智慧，如何想不到这点，如今看来，唯有死战尔！”

　　张辽眼中之中，露出了一丝凶悍之色，他的情绪瞬间高涨了起来，曹操的强大，这是毋庸置疑的，但是曹操再强又是如何，只要还有着机会，那么齐国军队就可以冲出去！

　　而且张辽不相信布置这片死营，就真的是这么容易，若是曹操有着这么妖孽，那么也不容如此的下作了。

　　因此只要可以冲出去，那么对曹军也是巨大的打击，或许还可以牵制住一部分曹军，为高览和蒋义渠二军，赢得机会！

　　毕竟这两支军队，人数可是极多，总共五万大军，虽然不如己方这一万大军精锐，但是胜在一直休息，没有参加大战，精气神完全在巅峰状态，即便是一夜的力战，也是丝毫无法让他们精疲力尽，蒋义渠和高览的军队，可是完全是生力军啊，这样的军队，自然耐力不是普通军队可比的。

　　“现在可以就看两位将军的了，此战的关键也只能够放在他们的身上，再无其他的办法！”

　　张辽叹了口气，曹军四面围困了他们，现在想要冲出去，都是极为困难，袭击曹军中军，自然是更加是不可能做到了，现在唯一的办法，不过是尽可能的冲出去！

　　张辽知道，只要自己的军队还在，哪怕是只有数百，那么对曹军就会有着牵制作用，主将的作用是极为强大的，高览和蒋义渠，也就可以放心作战！

　　以这二人军队的实力，或许还有着一线成功的希望，只是希望却也是无比渺茫了，现在的张辽心中完全就已经只有尽人事听天命尔！

　　……

　　黎明已经正式的到来了，此刻的天地苍穹有了一丝丝的亮光出现，而看着这一丝亮光，曹操的脸上露出了一丝喜色！

　　“哈哈，真是天助我也，张辽军队已经被围困，其余两面军队不用担心了，此战我军大胜，中林关就要被我军攻陷！”

　　曹操大喜无比，却是不知道此刻虽然军气开始恢复，他的军队形式开始大好起来，只是现在的情况却是已经完全不同了，攻击北面营地的蒋义渠大军，和攻击南面营地的高览军队，却也不是鱼腩军队！

　　此两支军队，虽然只是从预备役军队转化而来，但是按照齐国的练兵方略，这两只军队的实力，也是颇为不俗，经过了两个多月的整训，更加是已经是一支强军了，现在两个将军，又是心中忠诚度大涨，为张旭的信任而感动不已，此刻带领士兵，当真是全力以赴，这就让两支军队，却也是发挥出了精兵的效果！

　　此刻的蒋义渠两万军队，还剩下一万出头的样子，不过这般损失之下，虽然兵马困顿，但是却是军心更加旺盛起来，夏侯渊虽然也是大将，实力超群，指挥能力却也是不俗，之后更加是有着夏侯惇的相助，只是实力的差距，就是差距，齐国兵马虽然不过是新兵部队，但是战斗力太猛了，尤其是在拉锯战之后，两军巨大的差距彻底的展现出来。

　　这可就不是将领的指挥能力可以弥补的，而且夏侯渊的指挥能力，虽然强于蒋义渠，但是强的却也是极为有限，在这等情况之下，蒋义渠兵马，便是在后面慢慢的占据了绝对的上风！

　　此刻虽然蒋义渠军队，损失惨重，但是夏侯渊和夏侯惇的军队，却也是已经到了奔溃的边缘，夏侯渊的军队，若不是夏侯惇率领一万兵马救援，其实早就要奔溃了，现在勉励支持一下，却是极为困难！

　　甚至是齐国军队在磨合之后，已经是渐渐地有了精锐老兵的气概，这战斗力就更加强大起来！

　　“杀杀杀，破营！”

　　蒋义渠高声嘶吼着，终于是在天际有了一丝亮光传来的时候，大营随之攻破，顿时厮杀声大起，曹军北面营地被攻破，虽然有着夏侯惇和夏侯渊，带领剩下的精锐之士，不停的阻挡，但是距离蒋义渠突破也不过是时间问题而已！

　　而与此同时，南面营地，于禁虽然勉励抵挡，更加是也有着生力军援军的加入，但是高览本来就实力强大，加上军队的战斗力也是颇为强大，人数也是极多，饶是于禁是曹军之中，稍有的善于防守的大将，却也是支撑不住！

　　在天亮之前，营地便是攻破！

　　最新的消息，没有传来，曹操却是根本没有预料到，他最为放心的两个方向，却是居然损失是如此的惊人！

　　消息没有传来，曹操还放心不已，准备全力一击，将张辽军给彻底的击败，只是这个时候南面军营却是率先传来了呼啸的声音，这声音惊天动地一般，让得曹操的心神，一下子慌乱了起来！

　　“怎么回事！？”

　　曹操领兵征战多年，立刻心神一动，便是有了一丝不好的预感，从南面的动静来看，却是非同小可。

　　而这个时候，一个小兵，却是慌忙的跑来，老远的悲声哭喊道：“丞相，不好了，南面营地被……被贼军攻破了！”

　　“什么！？”

　　瞬间在场武将大惊，南面营地，可是于禁守卫，防御可以说是极为森严的，居然是南面营地被攻破了。

　　而就在这个时候，又是接连不断的喊声传来，曹操的心神，瞬间失守……


第415章 天雷劈砍中林关

　　此刻曹操神色大变，南北两面敌军居然都攻破了营门，向着此地而来，现在中军虽然还有五万余军队，甚至是后营还有五万大军，可以动用的兵力还有十万，只是兵败如山倒，南北二营均被攻破，这造成的后果是极为可怕的！

　　而就在这时候，防守死营，围困张辽军的一名大将，也是派人前来汇报道：“丞相，将军来报，东面营地，有一支军队杀来！”

　　“东面！”

　　曹操目光一怔，随后看了看天色，一下子眼中闪过了怒火，狂吼道：“立刻下去，让真人们速速发动攻击！”

　　“诺！”

　　即可就有传令兵呼啸而出，向着真人营地而去了，此刻曹操脸色极为可怕，他本来将心神全部放在了张辽身上，却是没有想过北营和南面营地两支齐国军队，战斗力却也是如此恐怖，居然是不再张辽之下，一个疏忽之间，便是造成了这等可怕的后果，而且最重要的是，此刻中军大营兵马虽然不少，但是却是有一大半都是败军撤退而来的，其余的精锐兵马，却并不是太多。

　　以这样的兵马，是否可以防备住两支齐国军队一南一北的攻击！

　　而最重要的是，东面居然是再次有军队前来，那么是否代表着齐国军队已经完全知道了他们的阴谋，所有军队，立刻出城而来！

　　这才是最重要的！

　　“立刻给我速速探查东面来军情况，无比要守住军营，让真人们完成攻击！”

　　曹操大怒道，这个时候就是他都是无法再冷静下来了，如此超出了他想象的情况，实在是太过恶劣了。曹操根本没想到，他居然是有一天会遭受如此重大的打击！

　　而这个时候真人们其实早就蓄势以待了，天亮的时候，他们就可以引导曹军军气打击中林关了，只是这还需要曹操这个人主的统同意，而当军令传来之时。真人们当即不敢怠慢！

　　只是灵虚子的眼中，却是一叹，似乎是发现了什么情况，只是这个时候，他们也是必须要动手了，中林关不仅仅是齐国西面最大的一座关卡，而且也是齐国气运的守护要地，只要可以打破中林关，那么仙道的手段就可以对齐国动用了。可以直接开始攻打齐国之气运！

　　当然这还需要军队的配合，只是现在看来今夜的一战，曹军的军气波动情况来看，灵虚子便是发现，曹军的损失，实际上比之他想象之中的更大一些。

　　“唉，这齐国是否可以得灭，却是五五之数了。却没想到这妖孽已经如此恐怖，现在这等实力。太过可怕了！”

　　“只是我等师门和此妖孽不容两立，必须要消灭才是！”

　　灵虚子长吁短叹一声，却是动作没有丝毫停止，直接便是大吼一声道：“列阵！”

　　当下四十位真人，立刻开始按照早就演练过了无数遍的步伐，开始行动起来。须臾之间，全身真气涌动起来。

　　真人乃是已经和天地沟通，将元气化作真气，有着实质，只是一丝真气。这威力就是不小，此刻这些真人，却是真气疯狂催动而出，顿时脚下的阵法，瞬间开始波动起来，与此同时在中林关上空，本来已经开始变亮了的天空，瞬间黑暗了下来，却是滚滚乌云，直接布满了天空，黑压压的一片，隐隐的有些图案在波动不已！

　　黑暗的黑云似乎是要压倒城池一般，此刻城池之中，还有一些军队，不断的撤退而出，看到这等情况，一个个小将顿时大吼了起来：“加快速度！”

　　看到这里，他们那里还不知道，齐侯大人说的事情，已经是开始验证，因此剩余的大约还有两万多士兵，加速撤退起来！

　　哗啦啦！

　　天空之中，突然闪过了一点点的亮光，黑云之中似乎是有着什么东西，开始剧烈的而波动起来一般！

　　却是天空之上的黑云，在一股可怕的力量之下，开始迅速的旋转起来，高速的旋转，带来的便是可怕的粒子摩擦！

　　呼啦啦！

　　白光从一个小点，迅速的开始扩大起来，一股沉重的压力，瞬间压在了众人的心头，小将们更加是嘶声裂肺的开始大吼了起来，无数的军队，再次加快了行动速度！

　　只是白光的扩大速度实在是太快了，快速的简直是要超越人的想象，一道道的闪电，突兀的从黑云之中打出！

　　那粗大的如同是蛟龙一般的闪电，散发着蓝幽幽的光芒，一道闪电直接劈了下来，一座军营直接在闪电之下，化作了齑粉！

　　而剩余的碎末，却是开始燃烧了起来，这一道闪电似乎就是一个开始一般，接着，两道闪电，直接快速劈了下来！

　　这两道闪电，波及的范围极大，直接便是打在了城池中的一角！

　　轰隆隆！

　　巨大的城墙开始倒塌，一大片的城墙，裂开了巨大的口子，而与此同时靠近城墙的一些齐国士兵，直接在波及之下，被劈成了焦炭！

　　“啊啊啊！”

　　看到这等恐怖的一幕，顿时齐国士兵们人人人心惶惶起来，古代人极为的讲究迷信，这等超出了人类想象的天雷力量，往往会被认为是老天爷的惩罚，此刻中林关被雷电劈中，这人心瞬间就变得微妙了起来！

　　他们可以无所畏惧，不怕死亡，但是在天雷之下，他们心中的信念，心中的信仰，便是不可避免的开始降了下来！

　　“啊啊啊！”

　　接着便是三道闪电，迅速的再次降临！

　　“快逃！”

　　小将们冷静了下来，心中虽然惶恐不已，但是还是急速的逃了出去，城池明显已经是成为了天雷集中之地，必须要快速的逃出去才行！

　　只是雷电的速度实在是太快了，三道闪电之后，再次又是四道、五道、六道闪电，接连不断的同时劈了下来。

　　粗大的雷电，所覆盖的中林关区域，却也是不断的加大了起来，这个区域的遍布实在是极为的宽广不易。

　　“啊啊啊！”

　　一声声的惨叫声，最后死亡前的哀嚎，随后便是彻底的毁尸灭迹，有些人还能够留下焦黑的尸体，而有些人却是什么也无法留下！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　一些士兵开始恐惧的大吼了起来，在天雷的力量之下，他们的信念终于是奔溃！

　　中林关开始遭受了无穷的闪电劈砍，整个中林关都开始一点点的砸这天地之威之下，化为了齑粉！

　　无数的士兵，根本没有了逃出来的机会，亮如白昼的中林关，却是变成了真正的人间地狱，一处处的城墙，一处处的营地，都是在闪电之下，变成了粉末！

　　“这就是天地之威啊！”

　　此刻，张旭终于是带着先头的三千多军队，赶到了中林关十里之外的地方，看着这近在咫尺的雷电肆虐，他的眼中也是露出了一丝惊容！

　　真人们的力量，实在是强大无比，这早就在他的预料之中了，只是张旭没有想到，这一次他们布置的手段，却是如此的恐怖！

　　“难怪就连孤心中都是压抑不住的焦急，原来他们的目标却是直接毁灭中林关啊！”

　　“不知道子威有没有撤出去士兵，或者说撤出去了多少？这一次看来就必须要和曹军提前决战了，只是中林关没有之后，其余的两地诸侯兵马，必定会有所耳闻，那么就要在这里，和诸侯两军总体决战！”

　　张旭的眼中闪过了一道犀利的光芒，此刻他自然是明白了这一次战争的关键所在，而心中也对那些真人的手段，产生了一丝忌惮！

　　居然是可以召集雷电攻击，这等手段是极为不可思议的，即便是到了现代社会也是没有有效可以趋势雷电的手段，这些真人的手段，当真是非同小可！

　　而且雷电之中蕴藏的能量是极为可怕的，这些真人居然是有着这样的本事，让张旭的心里开始产生了一些波动。

　　“若是……”

　　他的眼中闪过了一道光芒，不过却是暂时压制了下来，因为这还需要等到打败诸侯联军，未来才是可以说，现在还有些太早了，只是他的心情却是并没有因此而颓废，反而是兴奋了起来，回到这个类似于汉末三国的时代，他发现这里却是一个更加神秘莫测的时代，这里的一切，若是可以利用的好，和现代科技结合起来，那么都将会拥有着不可思议的力量！

　　就说这片笼罩在了中林关上空，乌黑的云团，那噼里啪啦，还在不停释放的雷霆闪电的力量，若是可以有效的控制，并且利用其中的能量，不需要多，哪怕是有着百分之一，不，甚至是万分之一的，那么都足够全世界的使用，这些闪电之中，蕴含着何等可怕的能量，也唯有张旭可以想象一二！

　　“看来这个时代虽然有些蛮荒，但是有些地方，却是超出了现代科技的手段，哈哈哈哈，三百年之后，孤一定可以打造出国家深紫色的气运时代！”

　　张旭突然豪情万丈，哈哈大笑了起来……


第416章 真正大战的序曲

　　现代社会立足的根本就是能量的使用，要是能够得到这些真人使用能量的办法，或者说是创造能量的办法，那么可以想象要是可以推而广之的话，那是何等的强悍！

　　这等天雷大阵，所产生的能量，实在是可怕至极的，现在张旭的心情一下子好了起来，虽然有可能已经有无数的齐国士兵，死伤了，但是他们的死亡是值得的，最少让张旭得到了更多的东西！

　　“等待后续兵马跟上吧，这一次不知道文远他们战果如何？”

　　张旭轻声说道，而吴青不明白齐侯大人为何突然发笑，不过却也并没有多说什么，对于吴青来说，只要齐侯大人没事，那么就好，其余的事情，并不在他的眼里！

　　虽然中林关被毁灭了，或许还有无数的士兵葬身于此，不过这已经不重要了，重要的是齐侯大人是否还可以带领他们取得胜利！

　　而看到现在这样，吴青已经没有丝毫的疑问了，心中充满了斗志！

　　……

　　曹军大营，看着天地之威，天雷滚滚而下，无数的士兵都是停下了厮杀，这一刻人力在天地之威面前，显得是如此的渺小，混战的双方都是停了下来，被彻底的震慑住了！

　　那苍茫一片的闪电，带给人心的震撼，实在是太大了一些！

　　而管亥，此刻眼中也是充满了惊讶，他没想到齐侯大人让他们立刻离开，却是因为如此：“齐侯大人居然是提前算到了一切！”

　　管亥心中惊讶，不过随即目光之中，却是充满了狂热，他高声吼道：“齐侯大人万岁，已经提前探查一切。现在我等冲锋，冲入曹军大营，齐侯大人说了，曹军现在不过是土鸡瓦狗，当可一战而下！”

　　“冲！”

　　管亥的声音立刻传递出去，而跟随在他身边的两万士兵。顿时高声呼啸了起来，早在开始的时候，管亥两万军就是最先撤退的，其余军队他无法完全统领，只好分散而逃，此刻管亥不知道还有多少人留在城池之中。

　　不过这已经不重要了，无论是如何，现在都必须要决一死战，虽然一夜的时间。大军并没有恢复太多气力，不过仙官们却是都被带了出来了，此刻一道道的符箓加持在了大军身上，大军的状态却也是比之之前好了太多了！

　　此刻齐侯大人的威名，再次的传递出来，士兵们都是知道，此次的天雷袭来，却是齐侯大人早就有着安排。顿时一个个都是高吼了起来。

　　心中的一些疑惑，都是在狂热的气氛之下。烟消云散！

　　曹操此刻的眼中，也是充满了震惊，如此强大的天雷力量，让他彻底的对真人们的实力，有了更进一步的认识，这威力实在是太可怕了。简直是要超越人类的想象，当然也让曹操，对真人们的手段，更加忌惮了起来！

　　“这些世外之人，不服王化。难怪历史之上，历代帝王，都是对他们恩宠的同时，却又要在死前将他们杀掉，这等无法被控制的力量，必须要铲除！”

　　曹操枭雄本色，只是一瞬间就想到了更多，只是他表面上依旧是不动声色，随即开始再次安排了起来，虽然中林关被破，但是现在齐国军队却也是不少，南北二营冲来的军队，还有那未知数目，从东面而来的军队，这些军队都是曹操所忌惮的对象！

　　现在整个营地，可以动用的大军，不过是十来万的样子，还要留下一部分整顿归来的三万余败军，现在能够动用的兵力，就更少了，难得的曹操也是脸色难看了起来！

　　“后营关乎重大，维系大军粮草，不可轻易妄动，如此可以动用的兵力，就只能够从中军挑选，如此就先让败军上吧，组建督战队，这些败军既然是不堪大用，那么就作为消耗敌军的体力而存在吧！”

　　曹操心下一下子做出了决定，狠辣的本色，凸显无疑。

　　此时的天色，已经完全开始大亮了起来，那些盘膝而坐，面色苍白如土的真人，显得极为的萎靡，天雷大阵的威力，超出想象的惊人，不过对他们的消耗也是大的惊人，真人们此刻，早就没有了丝毫的力气，不过他们当感受到了一丝天机波动，齐国护国气运屏障，终于是打开了一道口子的时候，人人兴奋了起来！

　　中林关无比强大，防御力惊人，但是正是因为如此，才是齐国气运凝聚的焦点，也是齐国气运屏障最强的地方，气运乃是虚无缥缈的，但是一旦是和实体结合，那么就变成了坚不可摧的，却也是变成了弱点，中林关被破，就代表着齐国气运屏障的破除！

　　“现在师尊们，终于可以动手了！”

　　灵虚子虽然虚弱无比，但是脸上却是露出了一丝笑意，之前没有办法，就是炼虚合道之人，也是无法破坏一国气运屏障，不过现在就大大不同了，有了突破口的齐国，他们的师尊就可以用通天手段，开始水滴石穿的腐蚀齐国气运！

　　当然这其中的重点，却是依旧是曹军，只有曹操的军队，或者说是诸侯联军的军队，一直不灭，可以不断的深入齐国，那么这气运手段才是可以使用！

　　因此虽然真人们极为虚弱，不过还是派了手下的炼气化神的修士前去打探情况，付出了如此大的代价，就是为了覆灭齐国，然而若是世俗军队无法取得战果，那么一切都是无用！

　　不过灵虚子刚才稍稍探查到了一丝气运情况，现在曹军气运却是寒而不漏，而齐国大军气运却是开始迅速的消耗起来，这便是终点，若是曹军营地可以守住，那么就可以取得大战的胜利，那么齐国气运就会再次一泻千里！

　　“曹公乃是天命真龙之人，虽然只是北地真龙，然而却有着大气运在身，如此一来，胜算在握，此次至少可以大幅度的削弱齐国了，那么胜算还在我方！”

　　灵虚子大喜的同时，心中放松了下来，开始慢慢的闭目养神调养了起来，这一次的天雷大阵布置消耗极大，发动的时候，需要真气引动稍稍混乱的军气，消耗却也是不小，双重打击之下，至少修为损失了十年。

　　不过只要齐国被灭，天机顺转，那么他作为领头之人，这因果就是功德，当可让得修为更进一步，即便是炼虚合道都不是不可能，炼虚合道，那么就至少是三百年的寿命，甚至是活到五百岁，都是大有可能。

　　这虽然不算仙人，却也已经是陆地神仙一般，这才是让灵虚子这一次甘冒奇险的原因所在！

　　以他的资质，想要修炼到炼虚合道的地步，那是极为困难的，没有经历的话，下一辈子在师门护卫之下，也是很难达到，而若是这一世有了经验，那么下一世可就是大大不同了！

　　一些隐秘的记载，他只是略知一二，不过只是这一二情况，已经足以让灵虚子兴奋起来，成就炼虚合道，可以说才是第一步，这也是开启仙路的最重要一步！

　　“若是本座也可以成为炼虚合道之士，那么那更多的隐秘记载也就可以观看了，或许还真有成就仙道的可能啊！”

　　心中思考了一会儿之后，他便是无悲无喜，进入了调养状态之中！

　　而此刻天雷已经平息，不过空气之中，还有着那等肃杀之气，对大军还是隐隐有着震慑力！

　　曹军中军，果然不愧是稳如泰山之地，曹操的军事能力在这里彻底的发挥了出来，管亥两万大军加上一些陆陆续续前来支援的小将军队，也不过是帮助张辽军脱困而出而已，但是攻破曹营中军，却是万万无法做到。

　　此刻日落西山，一整天的攻击，双方损失均是无比惨重，而齐国军队，却也是人人面色疲惫，总体伤亡，更是极为惨重，张辽那一万军，所剩无几，管亥两万军队，也是折损五六千之多，拼命的死战，让得曹操中军，简直就是一座战场绞肉机，吞噬了无穷的生命。

　　“齐侯大人！”

　　此刻，一处营帐之中，面色疲惫的张辽、管亥、蒋义渠、高览，以及侍卫在张旭身边的吴青，纷纷单膝跪地，拜见张旭道。

　　“嗯！”

　　张旭轻轻点头，示意众将起身，眉头略微皱起道。

　　“现在众位将军，还是休整三日吧，这曹军营地不是短时间可以攻破的，而且听闻其余诸侯，也开始纷纷向着此处而来，我等必须要在此地和诸侯决战，如此诸位将军，必须要养精蓄锐才行，孤已经传令下去，各营预备营，会在三天之内，赶到这里！”

　　张旭轻轻的点头道，早在之前，三关之外的十几个县城，便是聚集了二十余万的预备营，还有着源源不断的兵马不断赶到。

　　这一次诸侯联军来势汹汹，更有着不可预知的敌人，因此张旭早就做好了全国动员的准备，这一次中林关被毁，他的心头更是微微跳动起来，知道真正惨烈的大战，才是要到来了！

　　这一战，不仅仅是军队的交锋，更加是气运的交锋！


第417章 全国总动员

　　……

　　“来人，速速通报另外两路诸侯，中林关已破，前来共同决战齐国大军！”

　　看着呼啦啦退去的齐国兵马，曹操也松了口气，不过脸上的神色，却是极为的凝重，此刻他乌黑的脸色，变得难看不已。

　　“齐国战马，居然是如此强悍，好在终于是打退了齐国的进攻了，只要另外两路诸侯前来，那么我诸侯联军依旧有兵马数十万，当可一决死战！”

　　“只是，如此一来，却是难办了啊！”

　　曹操有些拿捏不定了，这一次齐国猛攻军营，他大军损失极为惨重，现在兵马却是已经不足二十万了，三路齐军共同出击，这战斗力是可怕的，虽然杀死的齐国兵马也是不小，不过这个时候曹操心中，却是一下子阴雨遍布，太过难缠了一些了，这些齐国兵马的强大，真的是令人不可思议了。

　　曹操的心情，也是沉重不已，即便是三路诸侯齐齐攻打齐国，没有了中林关的守卫，但是这胜负却是依旧在五五之分！

　　而且兵马调动，可不是那么容易的事情，另外两路诸侯，至少也需要十天的时间，才是可以和大军汇聚起来！

　　而这些时日，齐国是否还会调集来更多的兵马，这就是无法预料到的事情了。

　　而此刻的张旭，眼中却是闪过了一道忧郁之色：“虽然诸侯军队已经数量不多了，我军胜算更大了一分，只是这气运情况却是着实奇怪不已，似乎是有着什么在暗中吞噬我齐国气运一般！”

　　“那些真人果然不是简简单单的出手。那么如此一来，就必须要速战速决了！”

　　张旭对齐国的情况自然是极为了解，这个时候他就发现在大印之中，居然是出现了一丝微小的缺口，这个缺口并不大，甚至是若是不细心观察。根本就看不到的样子，但是就是因为这个缺口的存在，而让得气运有些露出的样子，这可是一个不好的征兆。

　　“我军现在暂且休整，三日之后，想必各军可以再次提升战斗力了！”

　　心中微动之下，张旭再次连连发布了军令，通过信仰线条直接传递到了西陵城之中。

　　“齐侯大人有令，全国进入战备状态。所有道路完全进行封锁，各大商业团体，随时听候命令，另外战略物资仓库开启，所有子民，军事训练，必须要增加，从原来半月一日。改成五日一练，另外战备营。必须要立刻开启，各大后备将领，进入民兵营之中，进行民兵选拔操练！”

　　作为政务院首领的张瑶，此刻立刻召开了内阁会议，召集所有内阁成员开会。在会议上，自然是宣布了齐侯张旭的命令！

　　这个命令各大部门都是知晓的，仙官首领张文、留守军事长官吴忠，纷纷点头，其余人等也都纷纷同意。自此，三大机构，立刻全力行动起来！

　　这三大机构，就是张旭从内到外，管理齐国的关键，以政务部门为核心，仙官部门以及军事部门配合，顿时齐国的战争机器开动了起来！

　　无数的民兵营纷纷进驻了各个小将，甚至是一直雪藏起来没得三流小将，也是开始组建起了各个旅，两营一旅，开始纷纷组建预备旅部门，整个齐国大约一千个民兵营，全部都是瞬间华丽丽的转身，成为了预备营！

　　而同时各大乡村青壮，开始组建新的民兵营，之前的预备营，则是全部开动，除了黄河北岸，齐北省的数十个预备营织袜，其余的预备营纷纷向着中林关位置赶去。

　　大战的气氛，瞬间蔓延到了整个齐国，所有的人，都是明白了现在齐国到了最为关键的时候，这个时候各大仙官的作用也是凸显了出来，每个人都是拿出了浑身的本事，开始配合内政部门，进行宣传。

　　“诸侯联军，以及邪恶的修行人想要占领我们齐国，想要奴役我等，还要杀死伟大的齐侯大人，我等应该怎么办！？”

　　“我等的家园，在遭受敌人的入侵，伟大的齐侯大人已经前往战场，我等可怕死吗？”

　　“战火开启，一旦齐国被破，我等将会回归什么样的日子，大家都是清楚的！”

　　……

　　一个个仙官，遍布到了齐国各地，整个齐国的民心都是快速的凝聚起来！

　　“民心开始凝聚，那大印的缺口开始得到修补，不过还是有着一股可怕的力量，在干涉这个修补，甚至是还要意图扩大，看来这是气运受损了，未有彻底的打败诸侯联军方才是有着可能赶出这股力量！”

　　张旭眼中闪过了一道寒光，心中也是有了怒火，不过他知道现在愤怒是没有用的，打败诸侯联军才是关键！

　　“现在曹军兵马，不足二十万，不过都是精锐，蔡瑁带领兵马，还有二十五万之巨，不过却也是貌合神离，倒是不足为惧，只有这吕布二十万兵马，却是需要地方，总体而言，诸侯兵马，依旧是还有六十万之巨，而我军想要彻底的打败诸侯，必须要有三十万正规军，这才是可以彻底的歼灭诸侯！”

　　“其中的关键就是曹操，其次则是温侯吕布！”

　　计划安排之后，张旭开始盘算自己手中之筹码：“吴青一万兵马、蒋义渠两万兵马、管亥两万兵马，此乃五万兵马，高览三万兵马，张辽五万兵马，不过是十三万而已，距离缺口还有很大，倒是加上裴基以及周仓兵马，可以凑足十五万之巨，只是依旧是不够啊！”

　　想到自己现在拥有的兵力，这些有着大将统领的才算是正规军，然而距离他想象中的还有十五万的缺口，虽然现在预备营足够，预备营全部赶来，足有三十万之巨，但是没有足够的将领，这却是白搭！

　　“若是让三流小将上阵，那么却是远远不行的，至少就要一百五十个，虽然这么多的三流小将，现在对我齐国来说，不成问题，但是却也是远远不足啊！”

　　“对了，似乎那文远麾下有小将林寒和潘涛居然是成功晋级二流武将了，那么还可堪当大用，这就是十六万兵马！”

　　张旭眼睛微微一亮，随后轻声道：“既然小将们可以突破，那么或许还有着其余机会！”

　　想到这里张旭在地图上开始勾勒起来，随着他的勾勒，他的眼中闪过一丝光芒，看着地图道：“既然蔡瑁军，不过是鱼腩，那么就对付此军吧，只要先破了蔡瑁军，那么我军压力大减不说，还可一举培养出小将来，只是不知道文远、子威麾下，是否有着足够人才！”

　　这个念头起来之后，张旭便是兴奋无比，若是二流武将足够，那么却也是可以完全指挥这些兵马了，预备役兵马加起来，可是足够有着四十万之巨，若是二流武将培养足够多，那么绝对是一件大喜事！

　　想到这里，张旭便是兴奋了起来，这突然的他的全身就是一怔，惊讶的发现大印的缺口，居然是再次堵住了一丝！

　　“果然在没有成就真正仙道之前，人道才是最强大的力量，这些真人背后的手段虽然惊人，不过还是要以人道的实力说话的，哼，既然是想要和孤牵扯因果，那么句让你们看看孤齐国的强大吧！”

　　张旭也是有些傲气的，这些真人虽然强大，背后的力量更加是恐怖，现在的他不过才是炼精化气巅峰的修为，相比较这些真人来说，自然是大大不如了，但是张旭却也是有着自己的资本！

　　“好，现在召集文远和子威前来，加上香火信仰之力，挑选出足够的小将人才！”

　　张旭心中一动，当即便是传令道，顿时两个小童子，以及其余的一些优秀童子，大约十来个走了进来。

　　张旭道：“立刻前去将张辽、管亥二位将军请来！”

　　“是！”

　　张辽和管亥经过了张旭的治疗，早就已经龙精虎猛，张辽更加是完全的稳固了自己的修为，大战对他的成长也是极有好处的，现在的张辽看起来就稳重了许多。

　　而管亥却也是极为惊人，此刻的管亥修为豁然已经是再次的进步了一步，同时身上的气运格局，居然是隐隐的诞生了一点儿青色，这就让得张旭心情好了不少。

　　看着两位大将，张旭道：“文远、子威此次前来，孤是要一举覆灭诸侯联军的，如此孤的计划才可以完全展开，不过现在我军虽强，但是将领人选却是远远不足，此次孤着急二位前来，就是要看看军中可有足够人才！”

　　二将听闻张旭所言，目光之中闪过激动之色，张旭如此询问，自然是有着他的道理了，两人也自然希望麾下出现一些人才，能够帮助齐侯大人，这也是他们的无上荣耀！

　　“启禀大人！”

　　管亥首先说话了：“某家惭愧，虽然三路武将已经足有上百人，全赖齐侯大人提供，不过这能够有所造诣的不过十人左右而已！”

　　“十人！”

　　张旭听此已经大喜，管亥麾下有着十人可用人才，这十人必然是可以有着希望突破的，只要突破这就是又是五万大军啊！

　　而管亥都是如此，那么张辽呢，想到这里张旭便是目光向着张辽看去！


第418章 斗将曹军

　　“末将麾下三流武将，共有三百一十八名，其中有六十七位可用人才！”

　　张辽看着张旭向着自己看来，当下抱拳一声说道。

　　“哦！”

　　张旭显然惊喜起来，张辽麾下居然是已有如此之多人才脱颖而出，如此人数，却已经是超出了他的想象之外了，若是这些人都是可发挥作用，那么可当真是非同小可啊！

　　总共就是七十七位可以突破二流武将之人才，这就足以带领三十多万大军了，此数目可是非同小可啊，此次不需要太多，只需要一半之人可以突破，那么就完全足够张旭实行自己的计划了，这当真是一件令他极为惊喜的事情！

　　当下张旭点头称赞不已，随后道：“既然如此，那么二位将军听令！”

　　张旭当下大声道。

　　“末将在！”

　　管亥、张辽同时单膝跪地，甲胄在身，却是没有丝毫勉强，都是躬身说道。

　　“如此，你二位，各自带领本部兵马，让七十七位小将，各自统领一旅人马，速速前往上林关之地，务必要围歼蔡瑁大军！”

　　张旭斩钉截铁的说道，蔡瑁军虽然有严颜和文聘二位将才，严颜更加是蜀地大军之统帅，不过蔡瑁军不过是鱼腩军队，张旭相信有着两位大将统领，七十七位小将人才，以及众多小将在，七万大军，却是足以打败蔡瑁军！

　　“齐侯大人，这……”

　　二将都是面色一变，让他们二人统兵出战，这自无不可，不过若是二将出行，那么张旭身边不过是一万吴青兵马。以及八万高览、蒋义渠兵马，对抗曹军，若是吕布军队前来，那么势必将会难以对抗，这可是关系到张旭安全的大事，二将其能够离开！

　　“好了。此乃孤之命令，二位只要立刻前去尽快击败蔡瑁大军，那么才可有着足够的实力，和诸侯联军抗衡，并且打败他们，这一次是我齐国的机会，只要打败诸侯联军，那么才可实现孤之理想，尔等还是快快去吧！”

　　张旭却是决心已定。直接说道。

　　“是！”

　　二将看到齐侯大人已经拿定了注意，不是他们可以劝阻的，当下只得听令行事！

　　“现在就是孤开始真正统兵作战的时候了，中林关不再，不过孤之军队却也不是鱼腩！”

　　喃喃自语片刻，随后张旭当下道：“让吴青进来！”

　　随后在后方将近三十万预备营，开始全力备战，三百名三流小将。进入军营，组建三百个预备旅部队。当然这些预备旅，将会全速训练，他们都是之前早就训练许久的，只要训练完毕，那么将不会太过逊色于正规军，唯一的缺憾不过是没有足够的统兵将领而已！

　　而此刻的管亥和张辽。快速点起兵马行动，这自然是瞒不过曹操的探子，此刻曹操军营也是重新修葺一新，不过之前的军队受损巨大，现在还没有完全恢复战斗力。各大将领虽然拼命练兵，粮草也是极为充足，不过却也是短时间之内无法发动攻击！

　　“张辽、管亥二军出动，那么必然是向着一路诸侯而去，没想到这齐侯居然如此不智，这时候分兵，岂不是自损大将乎！”

　　曹操突然失笑起来，随即大声道：“文则、子孝，尔等可带本部兵马，前去叫阵，让那齐侯知道他狂妄的代价！”

　　“末将尊令！”

　　于禁、曹仁二将闻言，大喜无比，当下大笑道。

　　当下于禁和曹仁各带本部两万兵马，前往张旭营地叫战，看着已经化成了齑粉的中林关，二将心头就大喜不已，之前的郁结自然也是烟消云散了，此刻的二将纷纷欢喜一声，随后带着大军，浩浩荡荡冲了过去！

　　“齐侯陛下，曹军于禁、曹仁二将前来我军营前叫战！”

　　“哦！”

　　听闻士兵所言，张旭眉头一挑，怒道：“曹军真当我军无人呼？”

　　当下张旭起身，命令吴青留守营地，便是带领蒋义渠、高览两位大将，并一干小将带领精锐亲兵三千，当即出营而去。

　　此刻于禁和曹仁都是曹军领兵大将，炼气化神中期巅峰的存在，麾下单单是两个副将都是炼气化神中期的普通将领，虽然并非将星之才，不过这统领兵马，却是足够，虽不能单独作战，但是却也是可以跟随武将一起，发动武将计，当可是威势不凡，其余之炼气化神初期大将更是无数！

　　这就是有着世家支持的好处的，天下世家底蕴何等丰厚，曹操自身也是大家族出身，加上这投靠的外姓大将，都是有着自身家将，这才是曹操最大的底蕴！

　　论及文臣武将人才之多，就是袁绍都是略有不及之处！

　　张旭见到曹军真容，也是颇为惊讶，自是知道曹军这望不到尽头的大军，自然是其中精锐，虽然不及己方，不过却也是人多势众！

　　“来将和人！”

　　张旭打马而出，却是暗中符箓连连加持，虽然不过是炼精化气修为，但是这一身手段之下，却也是气势不凡，加上齐国龙气护卫，这一看之下，就是威严不已！

　　曹军被张旭气势震慑，于禁和曹仁自然是心头一凛，随即便是大怒，当下曹仁打马而出道：“本将乃大汉丞相麾下曹仁，而可便是那祸国殃民之仙师贼寇否？”

　　曹仁此言一出，当即齐军纷纷大怒，三千精锐兵马怒目而视，就待张旭一声令下，冲击曹军！

　　“呵呵！”

　　张旭冷笑一声，随后道：“不过区区走卒而已，不知那曹孟德何在，敢于出战否？”

　　张旭的话语一出，顿时别的曹仁脸色难看，好半响才是道：“区区贼寇，有何能力见我家将军，切来试试某家能力再说！”

　　说完曹仁便是催动战马而来，张旭见此微微一笑，随后道：“谁与孤拿下此僚！”

　　高览、蒋义渠早就纷纷怒目而视曹仁了，此刻听闻张旭话语，顿时纷纷打马而出，前来请战，张旭见此大喜，不过却也知晓蒋义渠实力自然不如曹仁，不过高览乃是河北四将之一，实力却是隐隐已经超出曹仁，当下道：“伯闻前去！”

　　“诺！”

　　当下高览出击，所骑乘自然乃是张旭麾下，那些仙官们全力和马夫一起为大将专门培养的战马，极为的有灵性，虽然不算是汗血宝马这等顶级马种，但是经过培养，却是完全具有冲锋陷阵和耐力持久的优点，这一出动，便是为高览加分不少！

　　战马也是一个武将武力值的保证，吕布之所以威震天下，赤兔马自然是功不可没，后期单挑几乎无敌的关羽关二爷，能够有着诺大之威名，这赤兔马的功劳，可当真是不小。

　　此刻高览战马隐隐占据上风，本身实力又是微微胜过曹仁一点，这二将只是开始交手，曹仁就是脸色一变。

　　“这厮好惊人的力气！”

　　一个回合，曹仁就感觉到不妙，居然是发现大将居然还有大将，这实力居然是不弱，比之自己还要强上一分！

　　不过曹仁乃是以防御力著称的将领，这不仅仅是善于守备，这单挑起来，防护能力也是极强，因此虽然高览各方面，均是占据上风，不过急切之间，居然是无法拿下曹仁。

　　此刻于禁看到二将交锋，眼力惊人的他，自然是看得出来曹仁隐隐落在下风，不过此刻于禁却是不敢出战，他还要坐镇军中，稳固大军，因此当下看了左右道：“尔等谁前去助战！”

　　却是已经见到曹仁开始不支起来，知道在这般下去，曹仁必然是败北。

　　“末将愿意！”

　　却是曹仁之副将，早在之前，看到自家将军勉励不支，便是已经想要出战，此刻得了于禁之令，自然是急切而出。

　　见到此将出列，其余将领只好作罢，于禁点头道：“前去相助你家将军！”

　　说完这将便是立刻打马而出，此刻高览实力发挥到了极限，已经是开始彻底压制曹仁，不过曹仁虽然面色憋红，却是死死不退，此刻乃是大军都将，对士气影响极大，自然是不敢轻易落败。

　　就在这时候，高览长枪闪电如同幻影，却是心中也是恼怒，之前一战，他虽然立下了些功劳，不过还是并不满意，此刻若是能够斗败敌将，自然又是大功一件！

　　此刻高览憋着一口气，实力瞬间发挥到了极致，一杆长枪宛如是幻影一般，此刻的高览心中完全就是达到了极致，此刻的他心情畅快不已，实力的发挥，到了极限，当真是有着酣畅淋漓的感觉！

　　曹仁此刻压力极大，就在这时，却是副将大吼一声，前来相助，不过高览一人却是完全招架住了二将攻击，居然是依旧占据上风！

　　“哈哈哈，曹军无人乎，居然二将斗一将！”

　　蒋义渠哈哈大笑一声，当即大吼道，随即却也是出战，当下齐军士气瞬间暴涨起来，反观曹军，却是人人面色黯淡，于禁见此，当下咬牙，同时其余三名副将齐齐派出，当下却是五个将领斗齐军二将！


第419章 稳定

　　斗将，这其实在三国中是极为常见的，斗将能够最大限度的避免军队的直接损失，双方之间通过斗将打击敌军士气。

　　当然斗将失败，也会造成极大的后患，不过总比直接上阵厮杀，大军厮杀来的好，一场大战下来，双方的损失都是极为严重的，没有极大的把握，一般是尽可能避免直接双反大军交战！

　　现在曹军也是在试探虚实，自然不可能直接就交手了！

　　不过现在的情况却是曹军士气稍稍下降了，五个将军对阵齐国两个将军，这让得军心就难免的有些影响。

　　只是只要斗将成功，那么曹军士气就会暴涨起来，因此于禁倒是并没有太过在意，此次前来，就是要试探齐军虚实，打击齐军军心士气！

　　“哼！”

　　张旭自然知道曹军之目的，只是现在他手中也的确是没有可用大将，小将们上前，不过是送菜而已，只是他却是冷笑一声，并不多言：“曹军欺负我军将才稀少，不过要是让曹军知道，斗将失败，我军也无军心损失的话，会是如何！”

　　张旭轻声一笑，却是丝毫没有在意，在他心中可是极为放心自己的军队的，齐国军队从民兵开始，就是职业化的训练，按照现代的标准，以信念和信仰为核心，只要信念不奔溃，信仰还在，那么无论如何，都是不用太过担心了！

　　换句话来说，只要张旭不死，那么这些有着狂热信仰的军队！

　　此刻曹仁有五个将军助阵，这五个将军虽然不是将才，只是普通将领，不过这身体素质。必定已经是炼气化神中期之将，这实力，自然就非同小可了，有着他们的加入，虽然高览和蒋义渠，都是将星之才。但是双全难敌四手，即便是高览，乃是勇猛之将，这也是渐渐地开始落入下风！

　　蒋义渠心中有些后悔，自己冒然相助，却是没有帮助到高览，反而是让得二将同时落入下风，此刻齐侯大人身边却是没有大将守护，这功劳没有建立。反而是有损大军士气！

　　如此想来，蒋义渠就渐渐双目发红了起来，这出手开始变得狠辣无比：“必须要斩了敌军一将，才可！”

　　蒋义渠自然看出，这四个将领不过是普通将军，身上这气势就不如他们，虽然现在他身体素质，也不过是炼气化神初期巅峰。但是这综合起来，却是远胜这普通将领许多！

　　“射日神弓！”

　　突然蒋义渠脸色坚定了起来。直接大军军气汇聚，这就是将星之才的强大，可以完美的在斗将的时候，都可以融合大军军气，随即他身上白光闪耀，却是蒋义渠发了狠心。定然要斩杀一名敌将，缓解高览压力！

　　看到蒋义渠居然是即刻发动武将计，于禁脸色一变，曹仁等武将脸色也是大变，这武将计威力。却是非同小可，一旦发动，定然是要有普通将领身死！

　　毕竟蒋义渠身上那气势，所带领的军队数目可是不少！

　　天地元气迅速汇聚在了蒋义渠身上，随即他大吼一声，一道金光闪烁，却是在他头顶，虚拟出了一道巨大的弓箭，见到如此，张旭也是眼睛闪过一道亮芒，没想到这蒋义渠，居然是还有着这样的本事，居然是可以有着这般强大的武将计！

　　射日神箭，张旭在张辽和赵云身上都看过，这可是极为强大的武将计，能够领悟出来，颇为不容易，虽然张辽和赵云二将，都是有着更强的武将计在身，不过蒋义渠能够领悟，依旧是让张旭颇为惊讶！

　　“纳命来！”

　　蒋义渠大吼一声，随后弓弦颤抖起来，顿时一张巨弓拉动，箭矢如同闪电一般射出！

　　“啊！”

　　一将发出凄厉的惨叫声，却是在这一击之下，武将计威力彻底爆发出来，一名副将身死！

　　“嗷……”

　　张旭麾下齐军顿时纷纷大吼起来，兴奋的高呼，整个营地都是爆发出了海啸般的呼声，这军心士气自然是再次大增！

　　反观曹军士兵，顿时有些萎靡起来，军心再次降落，于禁见此也暗骂一声，对蒋义渠的凶狠有些惊讶，此人资料曹军自然是收集到了，却是没成想在袁绍军只是一般的将领，居然是此刻在齐国军队中，表现的是如此凶悍！

　　……

　　在于禁、曹仁带领大军挑衅的时候，曹操这个时候，却是再次大手一挥，又是数万兵马出动，却是并没有直接出营，而是绕道而去！

　　“齐军悍勇非正面可敌，不过那张文远和管子威却是已经出营而去，这就是我军之机会了，且看那齐国妖孽贼寇，如何应对！”

　　曹操用兵向来都是奇正结合，这一次，自然也是一样，其根本就没有正面和齐国大军交手的打算！

　　“丞相威武！”

　　众将士立刻拍马起来。

　　6……

　　“曹军倒是奸诈，只是在我军地盘之上，想要偷袭，如何可以做到，吴青虽然并非大将，不过却也是一流武将了，守卫营地，却是极为简单！”

　　张旭自然是一下子巨发现了异常，却是不为所动，现在虽然没有全灭曹军把握，但是以这些军队防守却是没有丝毫问题。

　　只需要等待张辽和管亥归来，自然就是一鼓作气，灭掉曹军以及诸侯联军的时候！

　　一将身死，于禁大惊，曹仁也是满面愤怒，不过蒋义渠自身也是损失不小，体力和精气都是消耗严重。

　　不过这个时候他却是哈哈大笑一声，狂笑道：“伯闻，我等不必留手，立刻全力攻击，此等土鸡瓦狗，那里用得着齐侯大人出手！”

　　“好！”

　　高览也是大喜，内心深知此刻蒋义渠状态，不过这表面上看起来，却是他们二人大战上风！

　　“诸将听令，一起上！”

　　于禁叹息一声，虽然他发现了蒋义渠的状态，但是现在普通士兵却是不了解，自然以为乃是齐国大战上风，此刻必须要速战速决，否则当可有着变数！

　　因此他一挥手，那些初级炼气化神的武将，立刻纷纷出战！

　　张旭面色一变，不过随即平静下来，大笑道：“敌军不过如此，来人啊，上前帮助两位将军！”

　　顿时上百名三流武将纷纷组成了战队，却是三人一组，配合起来，向着敌军攻去，将领的交战，此乃是凶险无比，一时间在空地之上，充满了厮杀的声音，战马齐鸣，只是看看就给人热血沸腾的感觉！

　　“撤退！”

　　于禁见此，占不了上风，这才是鸣金收兵，张旭见此也没有让人追击，此刻一切稳定为上，大军不可轻举妄动！

　　“实力，还是现在实力不足，将领太少，守备有余，攻击不足啊！”

　　张旭一时间苦恼不已起来，现在的局面就是如此，普通将领虽然受降了一些袁绍军俘虏，但是却是不可堪当大用，而自己培养的武将，虽然因为根基牢固，日后可以成为大将，也可统兵作战，不过却是尚且没有大规模的爆发出来。

　　现在的局面就让得张旭左右为难了起来，时机、机遇，都欠缺了一些，这想要战败联军，重创那些可恶的真人，以及幕后的修行者，就有些难以为继！

　　两军休战，不过于禁和曹仁却是没有回归大营，而是在不远处安营扎寨，随后又是派兵运送粮草起来，张旭虽然察觉动态，不过却不敢轻举妄动，曹营布置极有章法，现在看来却是只能够等待了。

　　此刻张辽和管亥带着大军，急速而行，在齐国内部，却是官道遍布，这行军自然是简单了许多，沿途都有补给提供，因此只是轻装简行之下，居然是一日功夫便是赶到了上林关之下。

　　此刻防守上林关的周仓，心中大为喜悦，此刻的上林关有着兵马三万，只有一万他可以得心应手指挥，其余两万兵马只能够作为辅助作用，轮流指挥，倒是勉强支撑住了，没有被蔡瑁所统领的一路诸侯联军攻破！

　　然而此刻蔡瑁军异动，周仓明知道是大好机会，却是根本无能为力，此刻听到士兵来报，管亥和张辽二将前来，当即是大喜无比！

　　虽然周仓不过是勇将，但是却也是有着一些智谋，自然是清楚二将到来的意义，当即道：“跟随本将，前去迎接二位将军，此次齐侯陛下派人前来，我等终于可以出战，一举攻破那该死的联军！”

　　这数月时间的交锋，只能够还手，不能够出战，周仓性子再是沉稳，也是憋了一口怒气，这敌军实在是嚣张无比，就是他都是心情极度压抑了起来。

　　三万大军都是精锐，却是被敌军乌合之众，打击的换不了手，这换了谁都是憋屈！

　　当下点起亲兵一营，周仓立刻出城迎接两位将军到来，管亥和张辽风尘仆仆一路，不过此刻却是精神抖擞，看到城门开启，周仓前来迎接，二人当即也是带着亲卫前去，看到周仓军容，都是纷纷点头不已，张辽心中更是振奋：“此将却是成熟了许多，齐侯大人见到，定然欢喜！”


第420章 气运变化

　　周仓和两位大将见面寒暄片刻，当即入城，军队立刻安营扎寨，七十七个旅将，纷纷开始行动起来，此次最重要的任务，管亥和张辽都懂，那就是尽可能的锻炼这七十七个旅将，这些将领将会是此次战略攻击的关键所在！

　　进入城池，上林关经过烟火熏陶，战争淬炼，却是已经大大不同起来，现在的整个城池，宛如是一头坐落着的怪兽，虎视眈眈，震慑蔡瑁联军！

　　此刻蔡瑁联军已经开始安排撤离工作，接到曹操派遣过来的信使，得知中林关居然是已经被攻破，蔡瑁当即眼中光芒闪烁不定，此刻的他心头微微震动，中林关乃是齐国对外三大关卡之中，最为雄健的，城墙高大，简直是比之虎牢关更加雄伟，就是这上林关都是不逊于虎牢关许多。

　　这中林关居然是被曹操这么快攻破了，蔡瑁心中的震惊那自然是可想而知的，只是蔡瑁却也是明白，曹操定然是不会说谎，此刻齐国大军已经是主力尽出，邀请他们一同前去和齐国军队决战。

　　虽然理当听从盟主之令，只是蔡瑁心中自然还是打着自己的小九九，因此虽然当即就令大军启程，但是这速度却是缓慢了太多！

　　军队之事，事关重大，还有老将严颜存在，虽然再三催促，不过蔡瑁身为一军代理统领，自然是有着太多的办法可以对付严颜的催促。

　　严颜倒是秉承了现在的益州牧刘璋的意思，尽忠职守，为的就是维护汉室江山之威严，虽然作为益州土霸主，刘璋等诸侯也不愿意看到汉室太过强盛，不过维护大汉江山的统治。这却是必须要的。

　　而作为刘表代理人的蔡瑁，可就更能够领会主公意图了，刘表的心思或许有着维护大汉统治的一方面，但是更重要的却是为了自己的名声而已，现在已经出兵了，那么最好就是保存自身的实力！

　　现在听意思。加上斥候探查到的消息，中林关被毁了，而正因为如此，齐国才是聚集了无数的兵马在此，现在若是立刻动兵前去，难免会成为曹操的炮灰，那些投靠曹操的诸侯，究竟是什么下场蔡瑁可是清楚的。

　　虽然好吃好喝招待，不过这领兵大权。却是被曹操分给了自己手下嫡系将领，那些诸侯变相的却是被去掉了手中之兵权，再加上此次出征粮草等一应都是曹操提供，这要是军队前去，根本就是送入了虎口！

　　而且现在齐国兵马聚集中林关，那么他们未必没有从上林关突破，进入齐国的可能，一旦是可以办到。那么可就能得到最大的好处了！

　　齐国的内政建设手段，这是所有人都极为羡慕的。以一州之力，居然是可以养活如此之多兵马，还接连发动大战，对抗诸侯联军，不落下风，那粮草补给之充分。实在是令人羡慕！

　　这一点从齐国士兵身上，就可见一斑，人人身高马大，肌肉结实，身体力量惊人。士兵个人素质也是远在他精兵之上，这些种种，都是需要天长地久的充足粮草补给，以及大量的肉食补充，方才可能做到。

　　早在之前离开之时，刘表会同荆州谋士，就早就说过了此事，蔡瑁这十万大军的目的，自然是只有一个，见好就收，最好能够得到青州之秘密！

　　“现如今当可不急，这齐国未必有太过军士，一旦曹军攻势凶猛，此处必然要抽调人员支援，那么到时候就是我等之机会，诸位都是为汉室江山计，相信自有打算吧，盟主军队实力雄厚，相信没有了中林关阻碍，那么齐国兵马，未必可以阻挡丞相，既然如此，我等何必着急呢？”

　　看着严颜，蔡瑁轻笑道：“老将军已经派出了副将张任将军带领三万精兵前去支援，这已经是可行了，既然如此，本将也令文聘将军率兵一万支援，加上其余诸位将军兵马，足有六万，相比盟主大人也不能多说什么了！”

　　蔡瑁的话语说完，众将以及小诸侯们纷纷点头，蔡瑁可是刘荆州的军师将军，也是其的代理人，现在蔡瑁既然是说到了这个份上儿，有理有据，众人也都不是那种铁心要为了汉室江山尽忠职守之人，此刻听此自然是人人叹服不已！

　　“好，既然将军如此说，那么却也是有些道理，我等本来就是为了攻打这上林关而来，大军出动，未免在此耽误时日，这距离冬日已经没有多长时间了，却也是必须要在此之前，快速的打破这齐国，方才可以维护汉室江山之威严！”

　　严颜思量了片刻，当下才抱拳说道。

　　“老将军如此，才是正理！”

　　蔡瑁含笑点头，望着中林关却是冷笑不语，心中暗道：“曹操倒是枭雄本色，只是现在市局尚且没有明朗，这荆州注定还是刘荆州的啊！”

　　而此刻，蔡瑁军中，那刘关张三人，却是暗自气愤不已，刘备长吁短叹，惹得关羽和张飞二将，手足无措。

　　“大哥，这蔡瑁贼鸟厮当真可恶，那中林关已经破了，我等正好是可以发挥冲锋陷阵之作用，却哪里知道这贼鸟厮，居然是只派遣那点儿兵马前去，却是能够作何，不如我等也前去支援那奸贼吧，其虽然可恶，但怎么都是汉室之人，而这齐国却是妖孽！”

　　张飞大着嗓门粗粗咧咧的说道，刘备闻言大惊，好在此处乃是他的大帐，守卫左右的都是心腹，这才是神色稍缓，不过却是脸色变得更加可怕起来。

　　“为兄却也知晓此事，只是现在我等还是归入这蔡瑁麾下，擅自行动，恐怕不妥！”

　　刘备叹息一声，假装说道。

　　“大哥怎可为小义而失大义，大哥匡扶社稷，才是重要，蔡瑁这等小人，岂可让大哥臣服！”

　　关羽丹凤眼微微眯起，随后捋了捋胡须说道。

　　“是啊，大哥，二哥说得对，怎可犹豫，我等三千悍卒，当可决战那齐国军队，我等三兄弟也好再次威震天下！”

　　张飞当下嘶吼道。

　　“如此，也罢！”

　　刘备闻言，良久之后终于同意，当下，三千兵马却是悄悄拔寨，随后悄然消失不见踪迹。

　　此刻蔡瑁军营却是丝毫没有发现，防备松懈，巡守力量之差，可见一斑，大军奔腾而去，刘关张三人脸上都是欢快无比，张飞的眼神之中，都是有着一丝张狂，到了炼气化神高级阶段，他还没有称心如意的带兵厮杀过呢，此次却是一次大好时机，当真是让他欢喜不已！

　　此时的张旭也是在军营之中，认真闭目养神，探查国运之变化，只见得，已经是变成玉玺一般的大印之上，依旧是有着一丝的缺口，不断的散出大印的气运云气，虽然不多，但是这等吸收炼化的气运，却是紫气，只是一丝，就不知道包含了多少的气运，现在战争危机时刻，气运本就有所消耗。

　　现在这丝消耗，就显得是极为醒目了！

　　“未曾想，这些真人的谋划居然是如此深厚，影响方方面面，当真是好算计，好算计啊！”

　　张旭皱着眉头，心中倒吸一口凉气，这才是知晓了这些真人的打算，他们可不只是要消耗自身气运而已，而是要让齐国的运气都是遭受影响，如此在各个方面，都会让气运的消耗扩大一丝。

　　水滴石穿之下，这个消耗可就极为恐怖了！

　　“若非孤早就施展时段，影响了一些，那么这个消耗还会更大，只是到了现在已经是根本无法愈合了，由此看来，孤的齐国和那些真人当真是不死不休！”

　　张旭眼中一下子闪过了一道亮芒，随后眉头微皱，看向了上林关的方向，此刻上林关敌军联军军气变化情况，就让张旭觉得怪异不已，联军此刻一些军气却是不断的散去，而整体气运却是没有任何变化，想要深入观察，不过天机变化，张旭却是在无法看清楚了！

　　“军气乃是一军之战斗力表现，莫非是有着什么变化不成，若是如此，那么上林关战事当可无比顺利了！”

　　张旭眉头微皱的同时，却也是发现曹军气运状况，居然是在不断增加，军气开始隐隐的赤光升腾起来，似乎是要笼罩整个天空一般。

　　此刻见到如此状况，张旭的眉头就微微皱了起来了：“如此看来，莫非是上林关之将才都到曹操军中了？如此我军防守起来，将会变得更加困难，希望文远和子威可以尽快解决蔡瑁大军吧，如此方可有胜算！”

　　张旭叹息一声，再次看看下林关方向，却是眉头微微一挑：“元绍居然如此大胆，敢于出兵袭击撤退之吕布军？”

　　张旭也是微微有些错愕，没想到裴基裴元绍，居然是敢于在这个时候出击，不过这出击的时机，却是把握的极好，乃是在吕布军后军刚刚撤退的时候，这个时候袭击，必然是会给吕布气运上带来极大的创伤！

　　“如此看来，孤恐怕又要的一大将！”

　　当下张旭却是微笑起来，若是如此，齐国气运当可再次增长一丝！


第421章 裴元绍出击

　　下林关吕布率领一路诸侯前去支援曹操，这攻城战，着实不是吕布擅长的，他擅长的是速攻，而下林关守备森严，齐国军队不被他强大的武力所震慑，城池又是高大坚固，早就让吕布收购了。

　　此刻终于是不用攻城，他和张绣等一干诸侯自然是欢喜不已，当下点齐兵马，便是撤退，自然这其中留下了兵马断后，防备城池之中敌军出城截断大军后路。

　　吕布虽然自信自身之武勇，以为天下无敌，不过行军打仗，统军却是极为小心的，这断后军队自然是留下了。

　　不过自始至终，城池之中守军都没有丝毫妄动，这让得吕布怒骂不已，最后这才是愤愤一声扬长而去，显然对于城中守军不来追击，那是相当不满！

　　只是吕布不知，早在之前，裴元绍守城的时候，便是广撒斥候探子在四周，将一切都是打探清楚，论及对此地的熟悉，吕布军虽来此有三四个月的时日，探查也不可谓不详细，却如何是此地之主齐国人的对手！

　　任用山间老猎手为斥候，吕布军队的一举一动，裴元绍都了如指掌，他想要趁此机会和城中军队大战一场，如何可以隐瞒的了裴元绍！

　　之前裴元绍也想过出城拦截敌军，如此之好的机会，如何可以错过，只是跟随张旭日久，三思而行，谋定而后动的理念，却是早已经深入人心，裴元绍自然是对此倍加注意，斥候消息不断传来，细细分析，这才是倒抽一口冷气，发现了吕布精锐兵马。居然是隐藏起来，就等待着他出城呢！

　　“齐侯陛下教导我等三思而行，此举果然大有深意，军队贵在稳定，胜利的果实之下，往往一步之遥就是溃败。此果然如此也，若是本将鲁莽行事，恐怕此刻早已经中了吕布此贼之计也，不过现如今此贼已经退却，却是我齐国军队，展现英姿的时刻了！”

　　当下裴元绍升起点兵台，沙场点兵，当下挑选精锐兵马五千，委任五名旅将。十名副旅将，此十五人尽皆是裴元绍军中，极为悍勇小将，武勇自不用多说，从小兵而起，他们一路冲杀而来，每一步的成长，都是伴随着尸山血海。勇猛向前！

　　而这兵法韬略，却也是不凡。至少齐国组织发行的兵书，都是尽皆是学习透彻，虽然还无法达到完美贯通的地步，却也是已经理解这些兵书之真人，这行军布阵，指挥兵马演练攻守起来。这气势气场以及整体阵容，就让得裴元绍眼前一亮，当下确定了旅将人选，副旅将人选，跟随他一起出征！

　　此次出城。兵贵精不在多，目的在于阻击吕布军队，影响其军心士气，因此兵马必须要是最精锐的，而这五千兵马，也是裴基一手操练出来，全军之悍勇之士，勇气、实力以及能力都是俱佳，人人皆是悍卒之士，虽然不算是完全达到悍卒之巅峰，进入悍卒之士兵，却也是不少，不过五千人成军之下，这军气却也是凝聚如柱，赤红无比，当可向着顶级精锐而迈进！

　　大军整合完毕，裴元绍大喜无比，在此派出斥候，探查吕布军撤退之情况，探子消息不断传来，等到一切确认，三军造饭，犒赏士卒，一切准备就绪，第二日清晨，黎明之时，便是已经用过早饭，先是缓慢行军，约莫半个时辰之后，大军速度陡然加速，此刻五千大军，号令如一，步伐一致，居然是隐隐之中，透漏出一股精锐难当之气势！

　　五千大军，行军却是悄无声息，这个过程之中，只有甲胄齐鸣的声音，再无半点儿其余异动，在这等情况之下，大军行军速度快速无比，达到了平时演练之速度，不过是两个时辰，却是奔行五十里，追击上了吕布军！

　　“将军吕布后营军，在此地三里之外扎营！”

　　斥候消息来报道。

　　“报，将军吕布军后营军队，即将启程！”

　　“报，启禀将军，此军队现在疏于防范，布置之警戒哨，已经消除！”

　　……

　　斥候消息不断传来，裴元绍当下大喜：“好，敌军猖狂，自以为我军已经不敢追击，却是不知我齐国军队的悍勇，此刻不过三里之地，大军可否害怕！”

　　裴元绍傲然一笑，轻声道。

　　“我等都是跟随将军日久，齐侯陛下乃是我等心中之支柱，现在又是在我齐国地界之中，岂有害怕之理！”

　　中将军纷纷言道，眼中却是纷纷充满了斗志，最先的五个人，更加是全身精血沸腾不已，显然却是已经到达了自身目前之迹象，人人脸上斗志勃发，每个人心中都是有着无穷之战意！

　　“好！”

　　裴元绍大喜，暗道一声：“军心可用也！”

　　当下不再犹豫，立刻道：“既然如此，全军出发，你等五人可各自带领一营追击，此举乃是在于一举击溃敌军后营，驱赶敌军，扰乱吕布大军！”

　　“诺！”

　　五名小将纷纷欣喜无比，眼中闪烁着激动之色，另外十名副将也纷纷有着想法，他们都知道此战若是可以得胜，那么自然是有着天大好处，而是否可以取胜，看到敌军之状态，众将已经信心十足！

　　兵书之上的内容，加上各大将军自身经验之总结，实际上齐国小将从一开始就接收到了严密的军事教育，虽然提升速度缓慢，这却是他们自身扎实无比的表现，这一旦提升，便可迅速的将经验化为己用，达到快速更得上自身能力，统领军队的实力！

　　此刻的五名小将，自己也感觉到了一种突破在望的感觉，因此让得他们却是更加兴奋起来，若是一旦突破，那么他们可就是二流武将，能力和实力都是非现在可比，几乎可以比美他们以前的老上司吴忠！

　　二流武将，这在张旭齐国军队之中，绝对是中上层的将领，自此也可进入齐侯陛下的视线之中，想到此处之后，众将心中这情绪自然是激动的可怕！

　　而对此战更加是势在必得！

　　吕布之后营却是吕布之亲随大将魏续统帅，现在统领一路大军之后，吕布之威名传遍诸侯之中，却也是兼并了不少小诸侯实力，此次居然是给自己的小舅子，一路大军，让其吸引城池守军注意力，却是趁机要给自己的小舅子一些军功，让其在宿将之中，也有些地位。

　　魏续却是自以为自己有着一路统帅做姐夫，吕布对其器重有加，却是心高气傲不已，加上他自以为也有些能力，位比张辽之上。

　　“哼，齐国不过是贼寇之国，我军不要的张文远，都可在齐国位高权重，这齐国将领不过如此尔，得知我魏续之威名，却是不敢追击！”

　　魏续自大不已，作为三万军之统领，心中那傲气，不可自已的提升起来，又是想到了张辽，此刻已经是名震天下之将军，而他居然是在军中被人议论庇护在吕布之下，这心中之嫉妒可想而知。

　　不过魏续本身虽说有些能力，但是的确是贪婪之辈，中饱私囊，自然是不必多说，这统领军队，却也是丝毫没有用心，现在吕布已经带兵离开，自以为就是这三万军最大的，更加是变本加厉，丝毫不体恤士兵，每每削减饭食，拖延行军速度。

　　这三万大军现在早就人困马乏，在魏续之带领之下，一日三餐难以为继，虽然不时休息，却是魏续为了节省军粮而特意为之。

　　因此现在虽然人人经过休整，却是没有多少体力，军心士气，均是低落不已，此刻裴元绍抓住机会，赫然冲击而来，大军吼声远远传来，这个时候魏续才是骑着高头大马反应过来，当下惊怒道：“怎么回事！？”

　　“将军，东面有军队而来，却是恐怕是那下林关之敌军！”

　　一心腹小将连忙说道。

　　“什么，这统帅刚走，这敌寇便敢猖狂，分明是欺我军无人乎，来人啊，备战，谁敢与本将破了敌军！”

　　魏续自以为自己掌控一切，心中却是不敢出战，想要让一人带兵充当炮灰殿后，但是哪里知道，自己是什么性格，这手下心腹自然是什么性格，三万军队看起来人数不少，不过经过这层层削减，本来就不算精锐的军队，现在更加是完全是一群老油子组成，人人都是面黄肌瘦，这拿刀的力气都是没有，如何是那虎狼之师的对手！

　　齐国军队的实力，他们这些拍马之人，却如何不知，让他们带兵前去送死，却是休想！

　　看到手下面面相觑，却是居然无人敢于应战，魏续当即大怒不已，却是土之奈何，此刻的他心情一下子糟糕到了极点，不过就在这个功夫，却是裴元绍，已经带兵杀到，这本来以为是一场恶战，毕竟这能够留下来殿后的，无论如何，都当是吕布军中精锐，却是没成想，刚刚杀到，只是斩杀数人，这敌军营门，便是自行奔溃！

　　随后看着守营之士卒，裴元绍微微一怔，随后却是大笑道：“诸将冲锋，我等之机会到了！”


第422章 众将斗志，战意勃发

　　大军杀到，却是没想到营地居然如此轻易便是破开，顿时军心更是暴涨起来，看着这些面黄肌瘦的敌军，裴元绍更是心中了然，此刻却也是不疑有什么陷阱，斥候早就打探消息完毕，周围并无敌军存在，而着营地之中，也不是空营！

　　换句话来说，就是这敌军后营，根本就是一支老弱病残，没有多大的战斗力，瞬间裴元绍就想到是吕布特意留下的炮灰，只是随后却是不在多想，现在最重要的就是以绝对之优势杀败敌军！

　　无论是否乃是炮灰，都驱赶他们攻击吕布主营，只要动乱吕布军心，那么就是一场大胜！

　　虽然不算顶级名将，不过裴元绍毕竟也是将星之一，这一刻福如心至之下，居然是就做出了最好的选择，当即五个小将直接派出，大军一势不可挡之势，直接冲击魏续大营！

　　兵败如山倒，或者可以说已经不是兵了，这些没有粮草补给的士兵，根本就是行尸走肉，面对悍勇无比的齐国大军，哪里却有着半点儿抵抗的能力，匆匆抵挡之下，却是被杀戮了个片甲不留，只是不到半个时辰，整个魏续军营，便是开始大面积败退起来，败军直接哭爹喊娘的逃跑，可惜的是，体力都不足的他们，许多在逃跑的路上，便是再也起不来了。

　　此刻魏续还在犹豫是否出战，却哪里知道齐军居然是如此精锐，亲兵慌慌张张的跑了进来，大吼道：“将……将军，不好了……敌军，……敌军杀进来了！”

　　“什么！”

　　闻听消息，魏续一惊。当即吼道：“走，点起亲兵”！

　　这却不是魏续要誓死一战，而是他要带随着亲兵逃跑，魏续虽然贪财，不过却也是惜命，这本部两千亲兵。却是各个膘肥体壮，乃是他最精锐的士兵，人人都有着精兵的身体素质，却也是都是沙场老兵，因为魏续多加笼络，对魏续忠心耿耿！

　　这些兵马，可就精锐了，不多时，便是汇聚起来。保护着魏续以及一干将领，浩浩荡荡的找出一个缺口，撤退而去。

　　“啊，将军逃了！”

　　魏续的离开，更加是加速了军营的混乱，三万兵马，却是混乱起来，整个军营都是发动了营啸。呼啸着纷纷向着魏续的方向逃离而去！

　　敌军素质之差，就是裴元绍都是没有想到。总共不过一个时辰，大军甚至是还没有全力行动起来，敌军自行便是混乱奔溃了。

　　这个机会，裴元绍如何可以放过，当即命令大军追击，五个旅将各带一军营。他则是带领全军压阵，总共六只兵马，浩浩荡荡追击而去，这一路上砍杀敌军无数自然是不用多说，而全军也因为大胜。士气高昂，军心凝聚到了极致！

　　五个小将，更加是兴奋难耐，人人脸上露出了喜色，这一次他们就感觉到不同了，若是有人细细观察，便可发现他们头顶上，居然是深红色气运开始渐渐浓郁起来，这身体在气运之下，精血更加沸腾起来，显然距离突破，不过是时间问题而已！

　　五人感觉到自身变化，当真是大喜不以，这带兵冲杀起来，自然是更加凶悍无比，因为每击溃或者是覆灭一支敌军，或者是躯干敌军进入更加混乱状态，他们都能够感觉到自身那种变化，这种变化之下，自然是刺激着他们的神经！

　　而这一刻，裴基的心也是滚烫了起来，心情这一刻大喜无比，因为他也是感觉到一直没有变化的精血，居然是有着凝聚出来精气的架势，而这就是突破的征兆！

　　早在他踏入魏续军营，击溃三万大军之时，他的自身气运，便是终于突破，长久带兵之下，气运一直处于不断的淬炼，凝聚的状态，一万大军的气运加持，这可是非同小可的，乃是享受着自身格局极限的气运，在这般情况之下，如此长久的时日，终于是让他感觉到了突破的可能！

　　这个时候，裴元绍的头顶一根淡青色的本命气运，便是快速云集起来，这却是代表着他本命格局的突破，和以往自是大大不同！

　　远处，坐镇军营，调动一方，相助吴青，守卫军营的张旭，感觉到心血来潮，心神微微一动，便是察觉到了裴元绍的情况，当下脸上露出喜色道：“元绍经过如此时日，终于完成了最后一步的蜕变，没成想居然是他最先突破，本以为会是廖化，现在看来时机格局，对于大将的影响都是极大，不过这却也是好事，说明孤的意志已经是可以稍稍凌驾在大将本身之上了！”

　　裴元绍一旦突破，那么下林关自然更加是固若金汤，而周仓却也是快要突破，如此一来，张旭便可放心将心神用在这中林关之处，和军气越发浓郁，气势越发强大的诸侯联军，进行最后的决战！

　　当然这一次的决战，也是和那些真人的一次隔空对决，胜利那么齐国当可更加强盛，掠夺真人之气运，得到极大的加强，而一旦失败，那么自然是不需要多说，甚至是有着国家破碎，自身受到极大反噬的风险！

　　“此战乃是关乎重大，不过一切的对决，最终还是要转移在物质层面上，一切的气运变化，最终都是以物质层面为基础，这些真人虽然强大，不过也只可以依靠诸侯联军！”

　　张旭眼中闪烁着道道精光，却是心中早就做好了打算，此刻的他心中所思所想，却是不为外人道也，只是他的内心，却是充满信心的！

　　一切都源自于，齐国本身的强大，超越这个时代的发展，是别人难以想象的，而且齐国的本身的技术，也是可以得到最合理的利用，在这个时代，虽然科技发展不明显，但是技术的力量，依旧是强悍的！

　　就比如说是深耕技术，只是一个深耕技术，就可以对农业生产，带来变革一样的进步，加上用清水符，还可以肥沃天地，以及一些农业有益生物的培养，技术和仙术的结合，带来的改变，就是齐国强盛的动力！

　　当然还有人心，人心团结，在信仰的作用之下，让他们劲儿向着一个地方使用，这可是比之最高明的人力资源管理，还要更加发挥人的主观能动性，带来的改变，都是在疯狂的增加着齐国的底蕴，若非如此，只是靠着张旭一人点播，岂有现在这不可思议的齐国，除了科技方面之外，论及规划建设，甚至是可以超越前世！

　　因为前世没有人可以动辄让数十万上百万的人，放弃自己的家园，重新规划建设城市，而拥有着至高无上地位的张旭就可以做到！

　　“齐侯陛下，吴青将军请求再调拨一营兵马，支援西面营地，敌军攻击凶猛，需要立刻支援！”

　　一小将单膝跪地，抱拳说道。

　　“嗯，去吧！”

　　张旭没有多言，直接手握毛笔，须臾之间，一道调兵令符便是已经写出，随后轻轻一弹，却是便是飞向了这小将手中。

　　小将拜倒在地，叩谢之后，立刻领命而去，看到此人下去，张旭轻笑道：“曹孟德智计百出，然而却并不知，只需要孤不动如山，实力再次，那么他就必须要决一死战才可，不过现在诸侯联军尚且没有汇聚起来，此举不过是白白折损气运而已！”

　　张旭的心情此刻大喜，因为裴元绍必然是可以突破，而且甚至是可以对战局产生微妙的作用，这是他乐于看见的。

　　而另外一方面，张辽和管亥支援周仓，周仓自然大喜过望，三将齐齐碰头，不断研究敌军之资料，当斥候消息传来，现在蔡瑁虽然空有二十万大军，营中却是只有了老将严颜可以堪当大用，其余之将领，不过尔尔之时，张辽和管亥大喜不已。

　　“敌军之中，张任、文聘以及刘关张这些大将，居然均是已经离开营地，前去和曹操汇合，当真是天助我也！”

　　张辽眼中闪过兴奋之色，当下道：“二位将军，此事事不宜迟，机会难得，蔡瑁军虽众，不过本将相信，我等三人出击，当可一战而溃之！”

　　张辽的果断显然是吓了周仓和管亥二将一跳，不过细细思量却是发现，的确是没有再小心谨慎的必要了。

　　而且二将深知张辽之大才，因此便是却也没有犹豫半分，当下管亥便是笑道：“既然如此，那么事不宜迟，我等即可出发，本将也相信儿郎们，早已战意昂扬了！”

　　“大善！”

　　周仓话不多，只是抱拳一声，意思便是以管亥和张辽马首为瞻！

　　当即三将决意已定，立刻三将齐齐出动，乘着夜色，直接城门打开，一支支的军队，配合城外军队，直接接着夜色行军而去，显然又是要在夜晚和蔡瑁军对决！

　　十万大军，对决蔡瑁二十万军马，众将却是心中大定！

　　没有人会认为失败，夜晚本来就是有利于齐国军队的，因为这个时代，许多人普遍患有的夜盲症！

　　黑夜，就是大军最好的掩护！


第423章 营啸

　　齐军善夜战，黑夜而可视物！

　　这就是齐军最大的优势，这个优势碰到诸如曹军这等军营建设极为变态的军队，效果大打折扣，然而对于蔡瑁军来说，可就远远不同了。

　　不过即便是如此，面对曹操军马，黑夜依旧是给了齐军最好的掩护，若不是最后关头，中林关的破损，大振曹军士气，而齐军军心被震慑的话，或许早就可以攻破曹营！

　　这还是曹军人人精锐，被曹操一干将领训练的乃是精锐之师的原因，且曹操变态的统军能力，军营建设能力，让得曹军营地规划，远超一般人想象！

　　反观蔡瑁率领的这些军队，营地建设漏洞百出，几乎到处都是破绽，张辽和管亥、周仓商议之后，绝对将整个大军分为三部分，每一部分，又是各自带领数十名小将，一起攻击蔡瑁营地，乘着夜色出击，一旦破营，那么便可大获全胜。

　　当天晚上，军队出行，城池之中，留下的兵马不过五千之数，其余兵马，纷纷便是出动，其中甚至是还有十五个旅将作为先锋将领，事先前往营地，为大军打开通道，总共将近十万兵马，却是齐整有序，尽显齐军精锐之风！

　　现在的齐军，早就完成了整体的军队建设，军魂士气等已经凝聚起来，现代化军队的雏形已经完备，又是因为营养充足，在这个时代，每一个正规军，都有着精卒的身体素质，这可就是极为了得了。

　　十万军队，这显现出来的云气气运，当真是非同小可，就连三位领军大将。自己都能够感觉得到那种无比踏实安心的感觉。

　　莫名的他们就有着信心，此战必胜！

　　本来兵者诡道也，事关国家大事，战争谁也不敢轻易说可以取胜，但是现在三位将领，同时感觉到攻破这蔡瑁军。却是如同探囊取物一般轻松如意！

　　“此次将军派遣我等前来，必须要加紧努力，此战若是可胜利，那么我等都是立下大功，在齐侯陛下面前，甚至是都可留下印象，此战就是展现我军实力的时候了，儿郎们随我上！”

　　一名领兵小将，眼中闪烁着火焰。他们这一个方位，五千兵马，化为五个部分，分头袭击一营，为大军打开通道，现在看到敌军居然如此大意，当下大喜无比，当即将自己军令传递下去。

　　顿时一千军队。也黑夜之中，如同幽灵一般。摸进了蔡瑁军营地，虽然营地也有些诸如拒马，以及陷阱等防御设施，不过这漏洞实在是太多了，相比较曹操大营，实在是差距的太大。

　　领军小将不屑的看了此营地一眼。心中却也是大喜无比，这敌军越是虚弱，那么此战他们建立大功的可能性便是越发，若是可以引发敌军营啸，一举歼灭敌军。当可有天大惊喜！

　　古代士兵，因为营养单一，大多都有着夜盲症，齐军没有这个问题，不代表诸侯军队没有，尤其是蔡瑁这些军队，大多不过是乌合之众，蔡瑁虽然也算是名将，尤其是在水军作战之上，颇有建树，不过指挥大军，就略显无能了一些。

　　齐军如此接近，居然是都没有人发觉，而且营地的岗哨守卫设置，也着实是太单调了一些，轻而易举之间，此将便是得手，一个个的岗哨，被迅速的清楚，约莫半个小时之后，小将当机立断，大吼一声：“杀！”

　　顿时片刻之后，无数的火把升腾起来，敌军大帐迅速的被火把点燃，只是须臾功夫，一整片军营居然是陷入了火海之中！

　　事情比之想象之中的还要顺利许多！

　　蔡瑁大营，多处同时起火，喊杀声传来，蔡瑁着才是被惊醒了起来。

　　“什么事！？”

　　显然蔡瑁还没有想到怎么回事，战争经验太少的他，这个时候只是有些茫然，等到得知乃是敌军袭营之后，瞬间便是慌乱起来，随后又是不知所措的暴怒道：“立刻派兵前去镇压！”

　　只是齐军这一次的攻击，可不是简简单单的偷袭而已，在看到小将们纷纷得手之后，顿时更加狂暴的喊杀声传来，却是张辽和管亥、周仓等将领，齐齐出动，三路大军总共十万兵甲狂潮，直接悍然攻入大营！

　　蔡瑁大营之中，本来一万五千军马的杀入，不断的放火偷袭，便是已经让得营地混乱起来，这个时候波及到的区域，士兵们根本来不及反应，便是被大火吞噬，而反应过来的士兵，也是慌乱了起来。

　　这个时候军队的素质就展现出来了，当日张辽袭击曹营的时候，曹军士兵第一时间是被将领组织起来，而蔡瑁军队，却是人人逃跑，根本没有丝毫的抵抗意识，人人慌乱不知所措，包括哪些领军大将也是同样如此！

　　此刻的各个小将见到如此一幕，那里不会抓住机会，当下趁乱便是组织大军不断的厮杀敌军起来，驱赶乱军冲击更多的敌军！

　　一时之间，蔡瑁军整个外营都是混乱，混乱的形势还在不断的波及内营，无数的士兵包括将领，第一时间第一想法，就是逃生，向着安全的内营而去，然而没有组织的乱军是可怕的，没有调度没有纪律，同一时间冲击，造成的就是踩踏、挤压，以及冲毁内营防御设施等后果！

　　而这个后果，也会影响到更多，最起码，看着这些慌乱的士兵，听着凄惨无比的吼叫声音，加上黑夜本来就会给人未知的恐惧，守卫大营的守军将领，都是纷纷内心恐惧起来！

　　“迅速派人查探，究竟怎么回事？”

　　一将领好歹沉住了气，当下便是挥刀砍杀了一名双腿哆嗦的士卒，大声吼道。

　　“是！”

　　当下就有亲兵出列，迅速打探去了，然而这营外都是慌乱的溃军，打探到的消息，也就只能够是限于一点。

　　“立刻回报主将！”

　　此将闻言脸色一变，神情一下子凝重起来，眉头皱起，没想到居然是如此短暂时间，外围营地，却是已经整体混乱！

　　而这种情况若是不立刻弹压，那么甚至是会引起整个联军整体之营啸！

　　只是张辽、管亥、周仓三人会给蔡瑁安心调整的时机吗，显然是不会，三将都是领兵厮杀多年的大将，战争经验何等丰富，看到敌军如此混乱，当即大喜，顿时纷纷不约而同的将大军直接挥洒了出去，每一名小将都有着单独领军的机会！

　　“蔡瑁联军完了！”

　　张辽神情振奋，这个时候胜利的局面已经锁定，他自然是不会忘记此次出战的目的，就是为了培养将领，一旦是他和管亥带来的七十七个潜力小将，以及周仓培养的十五个潜力小将，被培养出来，那么对于齐国来说，可是天大的好事，齐国大军的战斗力，将会再次提升，而他们这些大将，也就可以放开了手脚！

　　诸如领军，守卫营地等等任务，都可交给这些二流武将负责，加上有着那些来自袁绍军副将俘虏的相助，他们就可以放心的开展进攻，如此便是相当于齐国军队，终于是有了战略反击的能力！

　　张辽看得更是长远，他更加知道齐国军队的优势何在！

　　心中大喜无比，此战当可轻易取得胜利，自然是要大加培养这些小将，因此当下张辽军中，便是小将尽数带领一旅兵马，急速发动攻击！

　　数十只，上百只大军的驱赶，大军外围军队，更是混乱不堪，纷纷向着中军而冲击而去！

　　此刻蔡瑁反应过来，加派将领守护营地，只是这些将领心中也是害怕不已，军心胆气在营啸之下，已经是丧失殆尽，这些防守的士兵，更加是恐惧无比，远远的火光传来，混乱的哭豪声音，加上都是己方军队，一些士兵根本无法下手！

　　而无法下手的代价，就是被乱军冲击，营门乃是经受得住成千上万乱军的冲击，混乱的军队是可怕的，他们疯狂的发泄，疯狂的逃跑，这种影响，带来的可怕性是有着传染能力的，蔡瑁中军之中，也有着士兵开始慌乱起来，内心的恐惧，被黑夜无限制的放大了，许多有着夜盲症的士兵，根本看不到东西，只能够隐隐约约的看见那些火光，这种情况之下，内心的孤独恐惧自然是可想而知！

　　再听到那些凄厉的惨叫声之后，心中的信念便是在迅速的奔溃！

　　“杀！”

　　一员小将大喜无比，疯狂咆哮道，数千的敌军乱军，被他追击的冲击敌军大营，这个时候敌军营门，终于是在轰隆一声之中倒塌下去，小将再次加快了冲击节奏，顿时大军驱赶着乱军疯狂的涌入了中军！

　　大势已去，根本无力回天，营啸扩大到了中军，即便是孙吴再生，都是别无他法，此刻老将严颜，大为后悔，益州十万兵马，就这么轻易的丧身在此处！

　　此时的严颜还没有想到更多，看着失魂落魄的蔡瑁，当即道：“将军还是快快逃走吧，乘着营啸还没有影响全军，我等可以撤走一点儿，就是一点儿！”

　　“啊！”

　　蔡瑁闻言这才是反应过来，没想到二十多万大军，居然是一夜之间，全军覆没！


第424章 诸侯之心

　　此战酣畅淋漓，大胜蔡瑁军，最终蔡瑁、严颜等一干将领逃出，所能带的军队不过万人，一夜之间，十万大军，攻破蔡瑁大军，杀敌无数，俘虏敌军十三万之多，大军大胜而归！

　　“元福将军，还请带军看押俘虏，吾等必须立刻前去支援齐侯大人！”

　　第三日之后，张辽和管亥纷纷抱拳道，二人此刻已经心急如焚，战事到了现在每一分每一秒都是极为重要，他们都担心张旭，张旭身边不过只有高览、蒋义渠吴青三将守护，兵马不过六万众，虽然身后还有三十万预备役军队，只是这些预备役军队，虽然身体素质以及训练精锐度和正规军无差距，但是却无大将统领，这在平常时刻，自然无什么问题，只是到了现在就显得艰难了。

　　因此张辽和管亥，心中是担心无比的！

　　“二位将军但去无妨，此地有某家守卫便是足够，另外这十五位将军也可堪当大用，就让他们带领各自本部兵马，跟随诸位将军而去吧！”

　　夜战的战果，最辉煌的，还是要当属，九十二名小将的全体突破了，这对于齐国来讲，绝对是一场及时雨，九十二名高级炼精化气的武将，就是九十二个二流武将，这便是足以统帅四十余万兵马，齐国大军的实力，将可以彻底得到发挥！

　　管亥和张辽闻言，也并未推辞，联军势大，现在听说吕布兵马，也是前去和曹军汇合，那么将领越多，齐军可以参战的军队就越多，这对于最终的大战是相当有好处的！

　　当下张辽和管亥拜别周仓。此刻上林关已经别无战事，二人也是放心无比，俘虏而已，有着一万五千军队在，周仓还可调拨，后背军马。当可无丝毫问题！

　　二人领军而去，这个时候吕布兵马，却也是在人心惶惶之下，和曹操汇合！

　　此刻吕布英俊的脸上，满是努力，对魏续这个小舅子，当真是恨铁不成钢，带领三万兵马，居然是狼狈大败而归。还连累他大军也是折损无数，若不是吕布实在是护短，当可要将魏续推出斩首示众！

　　“这该死的裴元绍，区区小将尔，居然是敢追击我大军，若不是本将大军不好调整，需要赶过来和曹孟德汇合，那里会有那等事宜。不过纪灵居然这个时候带军要押运粮草，却是不知所为何事！”

　　吕布本有联军二十余万。此刻不过是只剩下了十万，自始至终纪灵所代表的袁术军，居然从来没有认真出战过，只是自保为上，因此纪灵离开，吕布却未曾太过在意。

　　此刻他最想的还是和曹操汇合。因为如此，必然可以得到更多的粮草补给！

　　和曹军在一起，他五万精兵，可是收获大大，等于让曹操白白养活了数个月的时间。此刻曹操召集大军，他自然是想要得到更多的好处，当下毫不犹豫的便是前来支援！

　　……

　　“哼，曹军现在可谓是都是精兵强将啊，曹军一干将领自然不必多说，三英、张任、文聘以及吕布八建将，这些人中绝世猛将都是不在少数，当真是群英荟萃！”

　　张旭微笑着看着文书，却是没有丝毫怒气，因为相比于曹操，他的收获却是太大了：“嗯，元绍、元福二将，最终还是得以突破，现在二人皆是炼气化神之武将，将星之力终于可以发挥作用，而更重要的还是九十二个小将终于成功晋级，加上裴元绍那五名小将，孤现在麾下二流武将，居然是已经达到九十八位之多！”

　　张旭的惊喜自然还不只是这些，而是现在北方的事情，廖化坐镇清河郡，本以为会极为艰难，袁绍会趁机而动，只是未曾想到，廖化居然是在清河郡打出了赫赫威名，每日都是带领兵马，治理清河郡山林，保境安民，为清河郡人丁清除害命之山林野兽，一方面练军的同时，一方面居然是成长迅速，早在十日之前，便是传来消息，成功晋级大将之列！

　　如此一来，张旭麾下原装三国武将，都是已经进入大将行列，而就是吴青在这些天面对曹操的不断袭扰之下，也是成长惊人，相信用不了太久时间，也可更进一步！

　　“如此一来，我齐国战马，当可无忧矣，现在实力完备，就等待最后的决战了！”

　　微微一笑，心情一下子畅快了起来，敌军在进步，但是整体实力却是大幅度削减，而齐国的进步，却是各方面的，尤其是张旭最忧虑的军队，这等进步当真是惊人！

　　而这反应在云气上，自然是非同小可！

　　“那些真人损害的气运缺口，越发的小了一丝，加上将领提升，得到的气运补充，齐国的气运，却是更加强大起来，就连龙气都是开始活跃起来，哼，等到国运再积累一部分，大军演练完毕，军马磨合，物资准备就绪，那么就当可是决战时候！”

　　……

　　蔡瑁战败消息传来，曹军大帐之中，曹操一脸怒气，一剑挥出，顿时一张案几直接被劈砍的粉碎！

　　“该死！”

　　曹操怒吼一声，本来这几日，不时有大将带领精兵而来，曹操大喜不已，好生招待，这军容越发昌盛，可是那里想到蔡瑁领军，居然是轻易被人夜袭成功，事前曹操还特意让人快马相报，让其小心谨慎，结果二十万大军，就如此轻易毁之一旦，实在是令人太心痛了！

　　这可是大大降低己方士气，助涨敌军气焰的事情啊，齐国本就强大，有了这一次大胜，还不知会发生何等事情！

　　“诸位，此战关乎重大，乃是关系到大汉江山之安危，一旦是让齐国得逞，我等势必就是千古罪人，江山社稷将会毁于一旦！”

　　好半响，曹操才是收起了愤怒，连忙召集大军召开了军事会议！

　　“丞相的意思是！”

　　众人不知曹操究竟要做什么，陈登这个对曹操好感极大的诸侯说话了。

　　“孤相信诸位此刻都恨不得将那齐军碎尸万段，如此我等不放直接放手攻击，现在乃千载难逢的好机会，我等军队已经全部云集，兵马将近五十万，而反观那齐国，现在乃是齐国之主坐镇军中，并无大将支撑，若是我等破灭，能够擒获齐国之主，那么此战将会一举取得胜利！”

　　曹操眼中冒着精光道。

　　“什么！？那齐国君主果然在此地！”

　　第一个发话的却是吕布，只见得其目光之中，闪烁着难以相信的光芒，他对张旭可是恨之入骨，此刻得到曹操消息，张旭居然是敢于在军中，当真是让他狂喜无比！

　　“没错，那齐国之主，虽然是妖孽贼寇，这份儿胆识却是十足的惊人啊！”

　　曹操叹息道，心中对张旭也是极为佩服，千金之子坐不垂堂，齐国按照道理，可是极为强大的，然而为了取得大战胜利，鼓舞军心士气，张旭居然是敢于亲自到前线来，以曹操得知的情报来看，此人的身份在齐国宛如是上天一般，至高无上，能有这等地位，还甘冒奇险，这已经是人杰了！

　　“哈哈哈哈！”

　　吕布大笑一声道：“如此甚好！”

　　他直接走出，来回巡视，身上的气势惊人无比，散发出道道威压，顿时场中众人面色大变，而许褚、典韦两大保镖，已经挡在了曹操身前，他们眼中都是露出了凝重之色，在吕布身上，他们闻到了一股可怕的死亡的感觉，单凭二人之一，他们谁也挡不住吕布！

　　“某家纵横沙场，乃是有着这等实力，身为一方诸侯，那贼寇不过弄虚作假之神棍尔，若是有着城池，某家还会忌惮，现在中林关已破，在野战之中，谁人是某家敌手”！

　　吕布极为傲气的说道，掷地有声，军营大帐却是一片寂静，谁也不敢反驳吕布的话语，此刻他那滔天的气势，实在是太惊人了！

　　“此贼猖狂！”

　　曹操眼中闪过一道寒光，心中第一次感觉到了巨大的威胁，也第一次有了彻底杀了吕布的想法，而不是收复吕布，因为吕布反应出来的态势实在是太猖狂了！

　　绝世武将，说的就是吕布这样的人物，在军中他的实力可以无限制的放大，哪怕是此刻有真人在吕布面前，恐怕都不是其一合之力！

　　武将有了军队，就是如鱼得水，那等可怕程度，实在是太凶残了！

　　“大哥，这贼鸟厮实力增长的好快，我和二哥恐怕联手都非此僚敌手了！”

　　张飞大大咧咧的，性子却是极为的细腻，此刻便是一下子说了出来，难得的心高气傲的关羽，并没有反对，显然吕布的强大，也是让其心惊！

　　“此事不提，现在乃是共同攻打那贼寇的时候，温侯此刻实力越强自然是越好！”

　　刘备深谙气运之道，现在他就感觉到大汉之气运和齐国之气运到了一个关键点的时候，若是齐国得胜，那么恐怕再也没有大汉气运什么事情了，他想要位列天子之尊的念头，也就不过是一个笑话！

　　在场诸侯纷纷各怀心思，一时间吕布的气势却是达到了顶峰！


第425章 联军联军

　　炼神返虚的武将，气场实在是太强大了，吕布自己又有五万精兵，加上诸侯联军，却是有着十万之巨，这十万精兵，被他执掌，完全可以调动大军气运，配合他炼神返虚的实力，可怕程度远超诸侯想象！

　　许褚、典韦二人脸色已经憋红起来，合二人之力，居然是隐隐的无法对抗吕布显露出来的气势！

　　曹操诸将夏侯兄弟、曹仁兄弟等，连忙合在一起，加上于禁、乐进两个外姓大将，八人之力，居然是才勉强挡住吕布！

　　在场诸侯人人脸色大变，吕布之强，却是已经超出众人想象！

　　刘关张三兄弟，更是面色涨红，就连一项是鲁莽的张飞，都是不敢出战了，炼神返虚的武将，这已经是远远的超出了真人级别！

　　若是单挑，或许真人不会畏惧炼神返虚之武将，甚至是有着种种手段可以磨死武将，但是这是在军营，有着军队护卫的武将，就是强大的难以想象的，就如同是可以借助地形等等原因的谋士一样，越是复杂的环境，越是可以发挥出他们计谋谋略的强大！

　　此刻的曹操脸色却也是大变，吕布现在的强大，几乎是已经达到史书记载之上，项羽背水一战的地步了！

　　项羽是何等人也，力拔山兮气盖世，战术无敌的统帅，韩信十万大军围攻彭城，都可被项羽带着三千兵马大破之，这就是绝世武将之强，项王的强大！

　　而吕布现在居然是有着疲惫年轻时候项羽的实力，这等强大已经是开始达到战术无敌的层次，这就是吕布吕奉先，那个在虎牢关之下。大战群雄，傲视天下的吕奉先！

　　“哈哈哈哈！”

　　吕布狂傲的大吼一声，此刻他的心态已经完全不同，若不是诸侯会议，无法懈怠兵器，方天画戟在手。吕布甚至是有种可以扫荡一切的能力！

　　武将只要在军中，可以联络自己军队，那么发挥出来的实力，的确是太恐怖了！

　　“诸位！”

　　吕布高声道：“丞相既然说了，那么某家也认为我等应当一战，一战之后，破灭齐国，到时候能够得到什么，就看各自本事了！”

　　吕布的话语。却是说出了众多诸侯之心，诸侯联手要攻破齐国，这维护所谓汉室江山不过是一个表面上的幌子而已，真实的目的，谁不是为了齐国的财富而来，能够以一州之地，甚至是当初不过以两郡之地，战败坐拥两州之地。雄霸四州的天下第一大诸侯袁绍，现在又是可以以一州之力。供养军队达到奢侈层面，这等财富，究竟是如何而来，自然是吸引着天下诸侯之目光！

　　没有绝对的利益，天下诸侯尤其是可能为一个名义而聚集于此，百万诸侯联军损耗巨大。可不是为了汉室江山拼命的，最终还是为了他们自己！

　　“大哥，这贼鸟厮，倒是看得明白！”

　　张飞脸色涨红，更是不满意吕布的嚣张了。小声说道，只是他的小声，依旧是瓮声瓮气的，差点儿就是破口而出。

　　“此贼着实可恶，天下诸侯无论原为何等目的而来，最重要的就是破灭齐国！”

　　刘备心中微微压下了自己的想法，斩钉截铁的说道，齐国胜利，那么就是天下云气气运开始真正稳定的时候，日后想要跳动诸侯大战，以草蛇之格局，成就帝王霸业，那么就根本不可能了！

　　在幽州之时，依靠自己的嘴皮，以及好不容易积攒的力量，成功震慑关羽、张飞二人，让他们和自己联系在一起，变成伪龙格局，这一步一步的迈出，关键的一步棋，就是天下需要大乱，天下不乱，刘备这等可怜的先天气运，如何可以成就伟大的霸业！

　　汉室江山，在他心中从来都不是最重要的，最重要的乃是自己的霸图，枭雄刘备，这才是刘备枭雄之姿的本色！

　　“温侯如此明智，当为天下楷模”！

　　曹操此刻拨开八位护卫的大将，走了出来，衣袂飘飘，却是胆色国人，此刻似乎是完全不畏惧吕布之威势，大笑一声道：“哈哈哈哈，温侯实力提升，威震天下，此次有着温侯在，那么孤大破齐军，当可万无一失了，不知诸位可愿意与那齐国战马一战！”

　　“固所愿而！”

　　诸侯此刻还能说什么，一个势力第一，一个武力第一，两大诸侯已经达成一致，众多诸侯，唯有俯首听命尔！

　　而且他们也深知，此刻的确是最好的机会，而且现在天气已经开始渐渐变冷，诸多诸侯粮草，也是无以为继，若无后续补充，最多可坚持一个月时间而已，即便是曹操军粮稍多，也是无法坚持太久！

　　若是在一个月之内，无法攻破齐国，那么就只有退兵，来年再战，只是来年之后，能否打败齐国，这是一个很大的问题，而且即便是能够，那么是否还能够聚集这么多的人马，无法有着这样的实力，一切又是水中花井中月而已！

　　诸侯响应，曹操和吕布都是最大的受益者，他们二人现在已经主导了联军之形势，当然吕布表面上依旧是以曹操马首是瞻的，当然这是曹操为吕布提供粮草为代价，二人在气场交锋之时，已经是默契的达成了协议！

　　“哈哈，本将有了粮草，那么还有何畏惧，野战天下无敌，有着城池守护，徐州来年就可以彻底为本将所用！”

　　回到军中，吕布大喜不已，接着喜色，又是大肆饮酒作乐，根本没有去估计陈宫的建议，本来陈宫还有些火热不已，吕布实力大增，统帅大军之时，那股强大不可一世的气质，令得他觉得温侯有着争霸天下之可能！

　　只是现在，陈宫心里又是如同一盆冷水泼过，无论是再强，若是如斯肆无忌惮的只知道浪费，不知道弥补积蓄，那么最终也唯有死路一条而已！

　　“唉，不知道主公何时可以真正的有争霸天下之心，而不是只是片安于一隅而已，此次魏续犯了如此大错，不知惩罚，大军危矣！”

　　默默的走出大帐，一个人有些怅然所示，在见到吕布的那一刻，陈宫以为自己碰上了自己想要的主公，有着绝对雄霸天下的实力，加上他的智谋，那么当可统一天下，因为自己的智谋是武力型的将军最希望得到的！

　　日后执掌朝政，实现自己的政治理想，只是最终才发现，这一切，不过是一场笑话而已，吕布刚愎自用，志大才疏，又是任人唯亲，赏罚不明，虽然现在看起来一切形势大好，只是那又如何！

　　……

　　夜观天象，张旭军营之中，军营出了火光之外，一片寂静，不时的有巡逻守夜的军队走过，频率之高，绝对是令人惊讶。

　　此刻中央最大的大帐之中，张旭坐卧于蒲团之上，一身王公蟒袍，显得他威严无比，此刻手不释卷，看着一份份的情报文书，张旭突然之间，眉头微微一皱。

　　“曹军居然是如此异动，恐怕大战真的是要到来了！”

　　叹息一声，站起身来，看着遥远之天空，星光明媚，却是一个晴朗的夜空，古代的天气就是好，空气之中天地元气浓郁之极，就连这夜空，都是显得那么的明媚闪耀，尤其是晴朗的夜空，星星似乎是抬起手就可以摘到一般。

　　“孤来到这个世界，已经有十三年之多，现在这身体的年纪，都是已经到了二十七岁，华夏大地，却是越发混乱起来，不过此次却也是一个机遇，大乱之后，有着大治，此次定然一举击败诸侯联军，那么就可带着华夏气运，征战世界！”

　　张旭心中完全豪气纵生起来，诸侯联军选择此刻决战，无疑是最好的时机，不过张旭却也是并不畏惧！

　　第二日，天色刚刚大亮，三军点将，曹军营地，无边无际，黑压压的人群，聚集在校场之上，此战，曹操已经谋划好了一切，八大最强的将领，已经齐齐待命，此刻曹操看着这些将军，心情大喜，当下狂吼道：“此战，孤只有一个目的，尔等却已经知晓！”

　　背着手，虽然只不过是五短身材，但是此刻的曹操，却是宛如天地巨人一般，所有的士兵、将领都是目光神采奕奕的看着曹操！

　　犒赏士卒，食肉补充，这几日时间，却是将大军军心士气完全稳定下来，大将纷纷亲自带兵操练，这在士兵心中，可是慢慢产生了无边的信念！

　　此刻曹操高吼咆哮，顿时似乎是激发了曹军士兵骨子里的热血一般，人人就感觉到气血翻滚，恨不得为丞相战死！

　　“诸位将军人人带领两万精兵，分布在这些方位，带到温侯五万精兵，冲锋之后，众将齐齐涌出，共同攻打齐国军队！”

　　按照曹操的安排，也是取得了吕布的同意，此战将会以吕布大军为箭头，曹军组成大网，笼罩齐国军队，最大限度的和齐军交战，赶在齐国支援军队来临之前，一举攻破齐军！


第426章 战神吕布，将星高览

　　此刻吕布高傲的骑着高头大马，眼中闪烁着无穷的战意，攻城战是吕布不擅长的，每每都是因为攻击齐国城池，损兵折将惨重。

　　而现在没有中林关之阻挡，以齐国军队之架势，却是看起来似乎是要毕其功于一役，要和联军决战，而这等野战，无疑是吕布最喜欢的，此举当可报他一箭之仇！

　　此刻的吕布的心情畅快无比，憋屈的攻城战终于不用再进行了，而对野战，他信心十足！

　　五万精兵，其中三万乃是能够骑马而战的骑兵，这在这个时代，无疑是极为逆天的，而两万步兵配合，也不用担心敌军步兵方阵之陷阱了，此举当真是令得吕布欣喜若狂，此刻的吕布心中完全就是战意，他的心情一下子欢喜到了极点！

　　“攻击！”

　　大吼一声，方天画戟在握，无穷的战意，此刻在他身上闪现起来，战斗意志疯狂无比，惊人的一幕出现了，此刻赤红色的光芒在吕布身上闪现，赤兔宝马马蹄之上，甚至是有着火焰燃烧起来！

　　炼神返虚，这就是吕布此刻惊人的实力，达到了这等层次的武将，一切都是已经变得和普通武将大大不同！

　　力拔山兮气盖世，本身不过是形容项羽之威名，不过此刻吕布就感觉到自己也有着这等实力！

　　方天画戟在他手中显得更加灵活起来，如同是他整个身体的化身，每一丝都是通透无比，似乎是可以灵活掌控，这种舒畅的感觉，才是让吕布信心十足的原因！

　　赤红色的光芒，疯狂的闪烁起来。整个乌黑色的方天画戟，此刻也是成为了一柄闪烁金光的利刃，赤红色的光芒，笼罩了吕布全身上下！

　　“战神！”

　　吕布手下最善于拍马的魏续，当即狂吼了起来！

　　“战神！”

　　顿时大军齐齐欢呼起来，没有错这一刻。全身火焰燃烧的吕布，就如同是军中火焰战神一般！

　　听着士兵们疯狂的欢呼，吕布当然也是满意无比，这也是吕布护短的原因所在，哪怕是魏续闯了大祸，也是总是遮掩，就是因为这个小舅子，最懂得自己的心意，本身的才能也不算是太差。在军中，这么一个小小的举动，带来整个大军气势的提升，是极为恐怖的！

　　此刻的吕布完全战意燃烧到了极限，此刻的他心情完全就是一种无比强大，狂暴的时候，吕布的战意勃发！

　　“杀杀杀！”

　　狂吼一声，顿时大军整个出动。无穷的大军，人山人海。数万的精兵，在这一刻，宛如是一道道狂潮一般，向着前方奔行！

　　烟尘滚滚，如同是一条黑色的巨龙，然而其中那道赤红色的光芒。却是宛如是凤凰一般，在其中耀眼无比！

　　赤色冲天，云霄破空！

　　此刻看着远处的狂潮，张旭眼中闪烁着精光，心中不知道想着什么。只是此刻的他感觉到了自己热血的沸腾，三国武将，将星闪烁的三国，这才是三国的真谛，而此刻的吕布毫无疑问便是展现出了这一点，此刻的张旭心情也是激动无比！

　　吕布的强大，并没有让他慌乱是错，反而是越发的心情激动了起来，文臣武将，将星云集，三国的魅力，毫无疑问就是武将和谋士，他们共同构成了武将和谋士的璀璨天空！

　　之前的三国武将们还没有成长起来，因此虽然有着武将计的存在，也是可以让人感觉到热血沸腾，不过并没有给张旭太大的惊喜，但是现在从吕布开始这就大大不同了，三国武将的强大，可不是仅仅只是在于攻杀的战争，反而还有着武将自身的魅力爆发！

　　斗将可以展现这一点，而更加精彩的，无疑就是这等炼神返虚武将的魅力！

　　黑龙烟尘滚滚，赤红色光耀九天，这等一幕，带给人的震撼是无法想象的震撼！

　　齐军沸腾起来，人人脸色凝重无比，这个时候敌军赤气狂龙闪烁，代表着的是什么，恐怕就是最低级的小兵却也是明白！

　　吕布大军疯狂的涌动，此刻的高览、蒋义渠等将纷纷召集军队，三个大营的军队，疯狂的涌动起来了，这一刻，必须要阻挡敌军的冲锋！

　　“杀！”

　　滔天喊杀声响起，两军交战，首先出战的便是高览，营地太小，根本无法展开阵势，而且敌军的目的很显然是冲过营地，此刻不阻拦根本没有办法！

　　战战战，此刻，唯有战尔！

　　战斗的热情一下子提升到了顶峰！

　　此刻已经没有人再去多说什么，也没有人在去管那么多，所有的一切，此刻看起来都是如此的辉煌，所有的一切都是要为战争而存在！

　　“杀！”

　　高览也是大吼一声，三万兵马，直接迎战吕布！

　　“找死！”

　　看到齐军居然是迎面阻挡，这正好合了吕布之心意，他哈哈大笑一声，赤兔宝马陡然加速，居然是一人冲击万军！

　　火红色的火焰，赤色的光芒闪烁，顿时，轰轰轰，阻挡着吕布的一切齐军都是纷纷被轰开，一将之威，居然是韩若如斯！

　　军营高台之上，目光深邃的看着战场的张旭，神情都是微微一变，吕布的强大，他是明白的，只是未曾想过，居然是强悍如斯地步！

　　一将入场，千军万马而过，居然是可以冲杀如入无人之地，这等悍勇，这等强大，让人心惊，让人胆战！

　　“杀！”

　　高览大怒，齐军虽然强大，但是在吕布一将之威之下，居然是被一人震慑，这个时候他心中明白，只有阻拦吕布的冲锋，才有大战的可能，不然就是全军败退的下场，敌军五万，有三万并州狼骑，这等兵力，已经是极为强大，比之齐国不相上下，而若是敌军打了顺风仗，那么就是无可挽回了！

　　当下他亲自带兵，直接冲杀阻拦吕布！

　　“杀！”

　　吕布麾下曹性、宋宪等大将高吼一声，此刻吕布大军军心士气，均是暴涨起来，纷纷大吼大叫着，冲锋起来！

　　军队交锋，惨叫声冲天而起，此刻的齐军虽然军心士气没有影响，但是这本身的气势，却是完全被敌军压制，吕布的实力实在是太强大了，火红色的战神，便是形容的是此人！

　　此刻的他一人便是足以在军气上无限的攀升，带动军气，带动自身气运，若是如此下去，根本无法挽回局势！

　　“杀，誓死抵抗！”

　　一群群的小将怒吼连连，自营将一下，开始组建出一个个的拦截网络，只是没有用，根本没有用，已经是完全融入天地元气，几乎就是一台杀戮机器的吕布，只要不被完全阻挡，那么似乎根本就是不败的神话，不败的战神！

　　“威武！”

　　吕布大军全军冲杀，此刻的大军根本就是无所畏惧一般，疯狂的厮杀起来，肢残破碎，无数的士兵，在这股浪潮之下，纷纷倒地身死！

　　大军士气暴涨，完全达到了极限，黑色的巨龙昂首起来，军气居然是在这一刻聚集成为了赤红色的蛟龙！

　　“可怕的吕布，可怕的并州狼骑！”

　　张旭面色大变，随后咬了咬牙，却是并没有继续派兵而去，后面曹操还虎视眈眈，根本不敢有丝毫妄动，否则的话，一旦曹军来袭，大营根本无法阻挡！

　　现在只有依靠高览的实力了，以及齐军的斗志！

　　“吕布军队强悍，不过只要陷入持久战之中，高览可以拦截住吕布，那么定然可以取得胜利！”

　　“若是现在出击，那么就是两头不顾的场面，此战必败尔！”

　　惨烈的战争，让得张旭心中也是极为的焦急，不过战争就要忍，此刻的容忍才是最终胜利的关键！

　　现在能够做的就是相信自己的军队了，除此之外，别无他法尔！

　　“全体冲锋”！

　　高览看到吕布的强大，也是面色一变，不过此刻的他已经是心中战意勃发了，心中已经有了信念和信仰的高览，完全陷入了狂暴之中，心中的一丝畏惧，直接便是消退，带来的是一股全新的气势！

　　似乎在这一刻，高览完成了一种蜕变！

　　遥远的天空，一道星芒，直接闪烁了起来，却是一道星光直接穿过了九天云霄，豁然涌入了高览体内！

　　星光如体，却是属于高览的将星之力，终于是被激活！

　　瞬间高览就感觉到了一种微妙的感觉，心中一下子大喜，而身上的勇气，也是更加爆发了起来！

　　“死战！”

　　怒吼一声，高览疯狂的咆哮道。

　　“死战，死战！”

　　顿时组建起来的百人小将队伍，人人高吼了起来，他们的目光之中，也是燃烧着红光，在这一刻，心中的斗志完全激发，同时有种莫名的感觉，似乎是百人一下子链接在了一起，和主将高览链接在了一起！

　　“杀！”

　　感觉到了自己的身体似乎是一瞬间产生了无穷的力量，整个大军的力量，似乎都在自己身上一般，陡然高览的身上，居然是出现了一道淡淡的光晕，这丝光晕之下，高览军全体，都是星光闪烁！

　　“找死！”

　　看着视死如归，却是给了他很大压力的百人队伍，吕布大怒，方天画戟豁然挥舞，一道凤凰居然是透体而出，发出了一声啼鸣！


第427章 齐齐而东

　　吕布狂傲，气势正是处于巅峰之时，神挡杀神，佛挡诛佛，现在居然有敌将，敢于阻拦他，吕布的气焰一下子嚣张了起来，此刻的吕布眼中战意闪烁，直接凝视着高览军，左右齐国士兵的围攻，被他轻易之间化解！

　　一个个悍不畏死的齐军，却是丝毫不顾自己的生命安危，现在他们虽然内心有些震撼，有些惊讶于吕布的强大，不过却是居然没有一个人有退缩之意，哪怕是身死，也是无所顾忌，疯狂冲杀上去！

　　“杀杀杀！”

　　一声声的吼叫声音，宛如是要惊动苍穹一般，残酷的厮杀声音响彻了天空，然而悲哀的是，却是对那个火红色的可怕人物，没有丝毫办法！

　　现在吕布的眼中也唯有高览一人，他的眼中闪烁着兴奋的火花：“哈哈哈，敌军悍勇，然则杀了敌军主将，看其还敢和大军争锋！”

　　炼神返虚的强大能力，带给吕布的是自信心的爆棚，此刻的他，感觉在这平原之上，似乎是连天空都可以捅破，任何阻挡他的人，只有死路一条！

　　“杀！”

　　一杆方天画戟，如同蛟龙一般，火红色的凤凰虚影，直接闪烁着光芒，啼鸣一声，向着高览冲去，火焰冲天，赤芒咆哮，天地元气在迅速的汇聚起来，炼神返虚武将的强大，这一刻彻底展露无疑！

　　而此刻的高览神情有些肃穆，看着这一道巨大的虚影，眼神之中，充满了光芒，全身紧绷起来，怒吼连连。一百个小将，也是齐齐大吼，这一刻他们众志成城，上下一心！

　　“休得猖狂！”

　　狂吼一声，一道白光闪烁，高览身上精气催动。直接便是发动了自身武将计，一道光芒闪现，天地元气，大军军气交相辉映，瞬间一声咆哮：“杀！”

　　一道犀利的白光直接陡然闪现，随后向着那凤凰虚影而去，轰隆隆，天地为之变色，白光和凤凰虚影相交。一下子爆裂开来，产生了滔天气浪，周围一个个士兵，顿时横七竖八的倒在了地上，惨叫连连！

　　“哼！”

　　吕布轻哼一声，却是眼神罕见的出现了一丝惊讶，却是没想到这敌将，居然是可以挡住自己一击。虽然是随手一击，但是炼神返虚的武将。随手的这一道赤芒，也是强悍无比的，敌将能够抵挡，这就显得是与众不同起来了！

　　“倒是可以让本将稍稍用点力了！”

　　自从晋级到了炼神返虚之后，吕布再一次有了一种天下英雄，皆是草寇的感觉。无敌的寂寞，让他也是渴望能够酣畅淋漓的痛快一战！

　　此刻面对高览和一百名小将的阻拦，吕布更多的却是兴奋！

　　“杀！”

　　瞬间赤兔马，似乎是感觉到了吕布的战意，兴奋的嘶鸣起来。此马也是极为了得，论实力却是也有炼气化神的实力，并且可以达到炼气化神高级的地步，一旦是配合武将，那么将会大大增强武将的实力。

　　吕布可以纵横天下，这赤兔马，实在是功不可没！

　　“杀！”

　　小将们嘶吼连连，他们拼命的阻击吕布，拼命的帮助自己的将军迎敌，所有人都知道，一旦是阻挡不住吕布，那么势必会造成无比可怕的后果，这个后果之可怕，是所有人都无法接受的！

　　“杀啊！”

　　小将的拼命，却是带动了吕布战意的沸腾，他的脸上露出兴奋的狂热光芒，方天画戟这一刻，催发到了极致，这一百名小将，以及高览，的确是带给了他压力，而压力反而是让其更加兴奋起来，兴奋的猖狂大笑，兴奋的简直是不能自已！

　　“砰！”

　　一股巨力，加上快如闪电的攻击，看起来吕布的方天画戟攻击速度，似乎是并不快，但是高览却是感觉到似乎是根本无法捕捉它的痕迹一样，每每都是不可思议的角度出现，而高览甚至是根本无法抵抗！

　　只是他无法抵抗，他的小将们却是拼死的用身躯为他抵挡，一名名小将的生命在这一刻，是如此的脆弱，每一次的出击，必然都会带来一个小将的生死！

　　事先没有人可以预料吕布的可怕，只有在接触之后，才是明白他的强大，这根本就是一个非人类一般的家伙，军中战神的名号，并不是虚妄！

　　“坚持，只有坚持，才有胜利的机会，我不如这吕布，但是齐军要比吕布军更加强大！”

　　这是支撑高览的信念所在，这一刻的高览，没有贪生怕死，更加是没有逃避的想法，为了齐国，为了这些军队，更加是为了齐侯陛下的信任，他都必须要努力的支撑住！

　　“杀！”

　　凄厉的吼声，但是却是没有丝毫的停止，每一个小将都是带着悲壮，慨然赴死，战友的死亡，无法阻拦住他们，战友的牺牲，只会增加他们的斗志，用自己的生命阻挡，阻拦住吕布的冲锋！

　　吕布终究还是被拦截了下来，虽然付出的是每时每刻，都有小将生死的代价，但是拦截下来，就是有着好处，最起码吕布军的攻势慢慢的开始平淡了下来，士气爆棚，带动的战斗力提升，开始缓缓的抑制，加上大战开始了一段时间，对他们的军心、意志都是一个残酷的考验！

　　杀人也是需要耗费力气的，更何况齐军并不是乌合之众，就是以吕布军的强大，士气爆棚，这持续了一段时间，他们的体力也是开始不停下降了起来！

　　反观齐军，虽然体力有所下降，但是身体素质的差异，以及训练的差距，让得他们的体力下降并不是那么明显，而且军中的仙官们，也是开始发挥作用了，战争到了僵持阶段，却是他们发挥能力的舞台，一名名受伤的齐军，身体开始在清水符之下，快速的恢复起来。

　　而一道道金刚符和大力符，更是帮助状态好，处于一线的士兵，彻底的发挥出他们的实力，战斗力强大的可怕！

　　仙官们也是拼了，知道这一战事关重大，若是无法击败吕布军，那么将会造成难以预计的后果，齐军的兵力虽众，但是可以指挥的兵马，却是并不多，没有大将统领，面对敌军的冲锋，那是找死的行为！

　　而现在就要尽可能的阻挡，这样才是可以让齐侯陛下，有着更多可用的兵力调动！

　　……

　　此刻，斥候的消息不断传来，曹操的眼神之中，充满了喜色：“哈哈哈，温侯果然实力强大，现在齐国战马三万大军已经被彻底牵制住，损失惨重，我等大将可以攻打齐军军营了！”

　　曹操大喜过望，现在他麾下八大将军，齐齐出动，每一将都是带兵两万，共计十六万之数，这个数字，可是留守军营齐军的数倍，加上兵马都是极为强盛，攻打齐军军营，却是已然足够！

　　而且还有其余诸侯兵马相助，当可大胜之！

　　“盟主，刘备请战！”

　　此刻刘关张三人早已热血沸腾，如此良好的机会，刘备如何会错过，当下神色一震，立刻出列拱手抱拳道。

　　“原来是玄德，好，准战！”

　　曹操看到刘备请战，眼中金光一闪，不过却是抚掌大笑道，刘关张三兄弟实力惊人，虽然兵马只有三千之数，实在是可怜的很，但是张飞、关羽却是大将，实力之强，让曹操极为眼热，有着三人出战，那么相信当可打破齐军，如此便是更有把握！

　　“大哥，我等真要相助那三姓家奴？”

　　滚滚烟尘，刘备带领他好不容易积攒的三千精锐出战，目标赫然直指高览军，此刻听闻张飞所言，刘备大笑道：“二位贤弟，均是大将，在战场上才能发挥作用，和其余军队一起攻击大营，反倒是施展不开我等的手段，此刻吕布却是猖狂，陷入敌军之中，我等出战，当可卖其一个人情，到时候对我等再次进入徐州，有着莫大好处！”

　　刘备显得是极为兴奋，徐州在他看来，依旧是自己的地盘，此次和吕布交好，自然是有着他的目的，别忘了徐州的旁边就是青州！

　　齐国的地域，他可是听说了，开发极为完善，齐国的强大，可不仅仅是那些内政手段而已，若是可以以徐州之地，那么相邻的青州，在齐国战败之后，刘备相信以自己的手段，有着足够的办法，拿下青州，到时候有着两州之地，他便也是天下一等一的诸侯！

　　当然现在却是不能对二将说的，在刘备的诉说之下，自然是他们三人要不计前嫌，为汉室江山计！

　　“好，大哥既然如此说，那么我老张就相助那三姓家奴，此战老张也要突破啦！”

　　张飞目光之中，闪烁着火焰，武将那个不是高傲之辈，吕布已经是强过了他们太多了，他和关羽心中也都憋着一口气，要进入炼气化神巅峰之地，随后方可冲击吕布现在的境界！

　　二人均已经是炼气化神高级巅峰之地，距离突破已经是不远矣，此次大战，在张飞看来，就是最好的机会！

　　而关羽丹凤眼微微眯起，显然也是兴奋难耐！


第428章 败

　　当世武将吕布称雄，虽然三英战吕布，名动天下，但是吕布的威名却是依旧如故，三英再是强大，但是却是三人战一人，即便是胜利了，却是胜之不武，而现在吕布在昨日力压群雄，今日又是飞扬跋扈，嚣张如此，一人做出了独破万军之势，齐军上下都因为吕布一人而动，这是何等的风光！

　　武将一生的极致，大约就是如此了，张飞都是心中冲动了，高傲无比的关羽，又如何不激动莫名！

　　此刻的关羽手中青龙偃月刀，似乎是发出了轻盈的龙吟声音，这道声音更是刺激的关羽热血沸腾，武将何惜一战，战场才是武将最终的归宿，热血洒遍疆土，任他如何！

　　齐军渐渐开始占据上风，反观对抗吕布的高览，压力却是越来越大了起来，此刻的吕布依旧是处于巅峰，而周围的小将不断的减少，不断的又是有着新的小将补充，高览双手，都是渐渐麻木了起来。

　　和非人一般的吕布相抗衡，的确是太过艰难了，实际上此刻的吕布，状态并不是表面上看起来的这么好，赤芒离体，的确是强大非凡，一般的小兵，根本无法对他造成威胁，但是这种赤芒离体，对自身的消耗却也是极大的。

　　虽然此刻吕布看起来战斗力依然是达到了巅峰之地，然则只有他自己才是清楚，现在的自己，却是差不多，也是到达了一种极限了，整个人已经开始渐渐地不支起来，状态和精力都是开始下滑！

　　最重要的是，他的信心也是开始动摇起来了，此刻杀掉的小将都是已经过百，然而齐军却是没有半分崩溃的症状。而敌军的抵抗，依旧是如此的凶残，居然是牢牢的阻挡住了他的前进！

　　人力有穷时，突然之间，吕布就发出了这样的感慨，他的心情一下子低落了起来。只是他的傲气，依旧是让他想要击溃了高览，尽管他知道，选择和大军汇聚，在此重整旗鼓，厮杀，才是最好的选择，只是高傲如同吕布，怎么可能愿意退缩！

　　战争有时候是可以很简单的。但是有时候又是很复杂的，武将的一个心念，可能就会造成难以预计的后果，历史之上，强如项羽那样被称作王的男人，都是有着力战而衰的时候，吕布再强，也有着他的极限！

　　“胜负难以预料啊。不知道伯闻是否可以挺过这一关，若是可以。那么对他的成长可就实在是太重要了！”

　　张旭感叹一声，目光却是依旧是那么的平静，他的思绪不知道飘荡到了何处，慢慢的眉头便是再次皱了起来，看着远处的战场，眼中闪过了一道精芒！

　　“曹军出动了。三英也出动了，诸侯齐齐而动，这是最后的决战了，不知道在我军抵挡不住之前，子威和文远是否可以率军支援呢。或者要比拼人海战术，用三十万预备军，和诸侯拼杀！”

　　不到最后一步，张旭是不愿意这么做的，若是当真如此，那么损失将会难以预计，这些预备役军队一旦是损失太大，那么开发海外，积蓄龙气的想法，必然是会延迟一段时日，而这个时间，是张旭所不愿意看到的。

　　这个世界的水太深了，深不可测，那些真人背后还有着强者，他们尚且没有出手，这就是一个定时炸弹！

　　……

　　战场嘶鸣，烟尘滚滚，大军汇聚成了一道道钢铁洪流，又是一支军队插入两军交战之战场，顿时本来处于下风的吕布军，再次军心大振起来！

　　“哈哈哈哈，大哥我等三兄弟，好好杀！”

　　张飞大喜过望，一干丈八蛇矛，翻舞起了漫天烟云，大杀四方，整个天地似乎都是为之而变色，烟尘飞扬的同时，张飞大吼连连，一张黑脸，本来就是漆黑可怕，在这等时候，带给人心的震撼，是极为可怕的！

　　“好，二弟，我等也厮杀，男儿当痛快如此！”

　　刘备似乎也被张飞之豪情感染了一般，手握双股剑，顿时也是杀入了战场，关羽见此，神情微微激动，点头一声，一张枣红脸，似乎是更加红润了，一柄青龙偃月刀，陡然出击！

　　青龙偃月刀，众达八十二斤，此刻在关羽手中，却是宛如稻草一般轻便，随意挥动之间，便是必然有着一个齐军士兵身死当场！

　　三英虽然不如吕布，然则三人合击之下，这威力却是当可惊人，只是须臾功夫，便是杀出了一条血路，顿时三千刘备军，嗷嗷叫着，冲入了进去，这一顿砍杀就是一片血路，血染黄沙，整个大地之上，倒下了无数齐军的尸体，齐军士兵损失惨重！

　　“哈哈哈哈，痛快，痛快！”

　　张飞大喊大叫着，兴奋难耐，气血翻腾，精气勃发，此刻他在杀戮之中，就感觉到自己的精气神在不断的攀升，似乎是随时可能突破炼气化神巅峰之地！

　　“不好！”

　　高览此刻已经到了极限，分心之下，差点儿被吕布一下子打落下了战马，强行咽下去了一口鲜血这才是稳住！

　　此刻刘备三人的杀入，让得局部战争，立刻发生了改变，三大猛将的加入，这攻击势头实在是太凶猛了，就是最弱的刘备，手握双股剑之下，都是厮杀的极为凶悍，他手中三千白耳精兵，更是不凡，紧紧跟随武将步伐，居然是将边缘的齐军杀的丢盔弃甲，惨不忍睹，而刘备军的攻势，赫然是向着这边而来！

　　“杀杀杀！”

　　厮杀声音不断，悍勇如斯，大军所向披靡，三千兵马居然是轻易撼动了三万齐军！

　　就连在军营高台上观战的张旭，心中都是大惊，此刻军营中其余将士也是纷纷为之侧目，吴青更是亲自上来，请战，想要出战，张旭没有允许！

　　“战吧，此刻只能够看高览军了，现在不得出战！”

　　张旭叹息一声说道，心中却是也是极为不忍心，此刻的齐军当真是血战，三位大将的加入，所带来的改变，实在是太大了！

　　吕布军也因为援军的加入兴奋无比，这士气再次提升了起来，吕布心中稍安，这气势也是再次增强了不少，却是准备施展出强力的一击！

　　“神挡杀神！”

　　豁然吕布狂傲的爆喝一声，随即全身闪烁起了浓郁到了极致的光芒，光芒闪烁之间，吕布之大军军气便是疯狂波动起来，天地元气也是为之暴动，却是吕布终于是要发动致命一击了！

　　此刻的高览心头突然跳动了一下，瞬间一股死亡的感觉，笼罩在了他的身上，心中惊骇无比！

　　手下亲兵，似乎是感受到了将军的不安，高览座下战马，都是嘶屡屡的哀鸣了起来，显然吕布的武将计，给了战马极大的触动！

　　“哈哈哈哈！”

　　仰天狂笑一声，陡然一道虚影出现在了吕布身后，豁然是一把闪烁着赤红色金光的巨大弓箭，这弓箭却是看起来，极为的惊人，高高立在空中，陡然弓弦瞬间颤抖起来，徐徐的拉开，一道血红色的箭矢，直接布在了弓箭之上！

　　“杀啊！”

　　疯狂的吼叫声音，此刻似乎是完全消失了一般，高览的眼中，只有那似乎要将苍穹都要笼罩的巨大弓箭，心中的警兆一下子到了顶点的地步！

　　“保护将军，全力厮杀！”

　　一名小将大吼了起来，在莫名的压抑之下，他们也是疯狂了起来，他们的信念他们的使命，就是要保护高览，此刻吕布的武将计射日神弓，显然是让得他们的信念开始燃烧了起来，疯狂的信念，让得小将们冲动了起来！

　　一个个的小将，再也是无法顾忌阵型了，一个个都是疯狂的扑向了吕布！

　　然而武将计之下，武将受到天地元气的保护，众将虽然悍勇，但是根本伤不了吕布丝毫！

　　“挡我者死！”

　　陡然弓箭嗖的一声发动了，一道光芒，直接闪烁着向着高览射击而去！

　　“啊！”

　　凄厉的哀嚎声音响起，无数的小将，疯狂的跳跃了起来，一个个都是想要用身躯阻挡！

　　然而射日神弓的发动，根本就不是可以阻拦的，快如闪电一般，直接便是射在了高览身上！

　　瞬间，高览一下子就感觉到，死亡的阴影笼罩在了心头，噗嗤，一大口鲜血直接喷了出来，他感觉到自己的生命在飞速的流逝，而他的身体也是开始渐渐地变得无力起来！

　　“将军，保护将军！”

　　小将们大吼，整个都是疯狂了，无数的小将，和周围的士兵，直接团团将吕布包围，另外一些小将，连忙护着高览撤退！

　　“鸣金收兵！”

　　张旭叹息一声，吕布和三英联合，实在是太凶猛了，高览身受重伤，生死不知，却是根本无法再战了，只有紧闭城门，在做其他打算！

　　“吴青，带领一万亲兵，立刻前往南面布防，若是有敌军冲入南面，立刻阻挡！”

　　张旭心中担忧，面上却是不动声色，一副智珠在握的样子，看起来却是胸有成竹……


第429章 围困

　　“鸣金收兵！”

　　此刻不可再战，大军立刻退去，吕布猖狂大笑一声，带兵不断厮杀，到了营门之前才是停了下来，在乱箭之下，耀武扬威离去，实际上现在他却也是到了极限了，勉强坚持到了现在，看到敌军弓箭袭击而来，却是不在坚持！

　　“哈哈哈，敌军战败了！”

　　刘备大喜过望，带兵也是一阵冲杀，齐军留下了一地尸体，这才是缓缓撤退进入了营门，不过刘备心中却是大惊，撤退居然是依旧如此有序，虽主将战败，依旧是军心可用，让他大为警惕不已，心中震撼！

　　“齐侯陛下，战损已经出来了！”

　　不多时便是有童子将战损损失，汇报了上来，这个时候军队编制的重要性就展现出来了，一级级的上报，很快便是可以得到结果！

　　“嗯，拿上来！”

　　张旭眉头微皱说道，抖开文书看了起来，眼中闪过一丝悲哀之色，虽然已经预料到此战伤亡估计会很大，却是未曾想到居然是如此多！

　　战死兵马六千三百壹拾贰人，重伤不可再战士兵两千六百八十人，轻重伤兵五千三百余人，此战按照伤亡计算，居然是差不多有一半之数，即便是仙官们治疗好了可以救治的轻重伤患，直接损失的兵马，也达到了九千之数，着实是极为恐怖的数字！

　　也就是说之后高览这三万大军，最多也只有两万一千兵马，可再次出战，这个损失之大，是前所未有的，只是短短时间。便是造成了如此之大的损失，而且现在营门紧闭，吕布军队和刘备军队挑衅不已，更加是助长了联军之嚣张气焰，而反观齐国军心，却是开始下降了起来。就连士气都是开始有着小幅度的降低！

　　这还是齐国士兵，有着核心信念信仰的关系，若是普通诸侯军队，至此一败，变会再无战心！

　　“传令下去，各个将领，一定要组织好自己部下，此为齐国之生死而战，为本座而战。战死之亡魂，进入国家祭祀之地，齐国在，则永享尊荣！”

　　张旭命令道，当下张林、张武以及一干童子，连忙领命而去，跟随张旭经历了如此之多，每一个童子的成长都是极为惊人。有许多，甚至是都有了一县之才。张武和张林两个童子，现在放出去，即便是做个郡守，都是可行，二人跟随张旭，也是享受着齐国气运之荣光。这对于先天本命之气的养护，是极为重要的。

　　二人本就是青色人才，论天赋潜力比之已经贵为齐国政务院首脑的张瑶和张柳二人还要强上一些，张瑶负责全局，张柳负责财政等政务院中最为重要的部门。两人通力合作，统领内政仙官，才是有着齐国之蒸蒸日上。

　　对张林和张武两个童子，张旭还是极为期待的，日后若是培养起来，那么齐国海外之地，却是可以交给他们负责政务事宜！

　　不过如此念头只是一闪而过而已，现在当务之急还是如何抵挡联军之攻击！

　　现在能够作战的兵马，也不过是五万之数，这个数字，和吕布以及刘备二人军队相差无几，然而若是曹操等诸侯兵马来犯，则会大大不如，想要防守，势必是会极为困难！

　　……

　　消息传出，当曹操得知高览军被吕布、刘备二人击败之后，当下大喜不以，现在齐军势头被阻击，被围困军营无法出去，这在兵法上来讲，就是龙困浅滩格局，有着再强实力，都无法发挥出去，此中状况，对联军来说，实在是大喜！

　　如此便可以优势之兵力，慢慢围攻齐国军队，慢慢分割！

　　只是曹操明白这点儿，张旭同样也是明白，因此他一边立刻组织军队职业仙官，立刻加紧救治伤患，一边却是不惜将最为精锐的一万吴青兵马，调拨出了军营，就是为了组织联军形成包围之势！

　　此刻状况非常危急，虽然担心张旭安全，不过吴青还是点头领命而去，他这一万兵马，可是齐国最早的兵马，兵马之强，可是冠绝三军，只在吴忠五千亲卫军之下，兵强马壮，而且配备的优秀小将极多，这一万兵马，可以说也是此战张旭的王牌！

　　虽然吴青的能力稍稍逊色一筹，不过其忠心耿耿，又是勇猛之将领，带领一万士兵，却是毫无问题，而且张旭也想要培养几个非三国名将之人才，看看是否可以和三国武将一较长短！

　　此战若是吴青有所作为，那么晋级炼气化神，成为真正的大将，却也是未必不可的事情！

　　张旭心中慢慢思量定了之后，开始部署起来，整个军营，修建的极为牢固，倒是可以发挥出防守的优势。

　　只是联军兵马极多，这就有些后患了，不过想到自己已经派出去的几十个传令兵，张旭就微微一笑，却是并没有太过慌乱，总之虽然此次高览大败而归，但是此乃是吕布太强了，而并非是高览太弱！

　　当然还有两百余名小将的损失，这个损失，却也是极为的惊人，要知道小将们现在虽然已经可以大范围的培养出来，已经是不再缺乏了，随着时间的流逝，齐国兵马对小将的配置会逐步的向着火长一级，甚至是伍长一级靠拢，但是现在毕竟是还没有达到这等水准！

　　这个损失还是极为让人心痛的，毕竟他们都是从小兵一步一步成长起来的将领，就这么白白损失，实在是大为可惜。

　　只是既然已经折损，那么便是无可奈何的事情了，而且作为齐国来说，这个损失不是不可以承受！

　　只是张旭可惜的是，并没有留下吕布，这才是最要紧的事情，吕布的实力实在是太强悍了！

　　“不过却也无事，这个时候即便俘虏了吕布，其根基还在，势必桀骜不驯，不会轻易屈服，不过若是可以在其绝望之时收复，那么可就有着相当大的把握了！”

　　张旭心中的武将收集癖好，开始苏醒过来了，能够收复吕布，这可是一桩没事，越是难以征服的，征服之后，才是有着成就感！

　　吕布三姓家奴的名号，就是曹操都是忌惮无比，虽然爱惜吕布的将才，只是最终还是害怕担心吕布会反叛而诛杀，不过张旭却不会有着这个担心，即便是吕布想要反叛，在齐国，也是丝毫无能为力！

　　这是他的自信，他一手打造的军队，是不会臣服于武将的，就是武将的亲兵，会为自己的将军，舍身卖命，但是却不会跟随他造反，一旦那个武将有着这个念头，第一个绑了他的，将会是他的亲兵！

　　而且武将有了军队支持，才是可以纵横战场无敌，若是没有军队支持，无法调动军气，那么比之普通的修行者都是不如，单反一队精兵都可俘虏之！

　　如此种种，一念之间，此时此刻张旭的心情，也是大喜不以！

　　此刻，曹操八位大将，以及诸侯联军之中大将文聘、张任等纷纷出战，总体出战兵马，居然是高达二十五万，已经是占据了此刻会盟；联军的半数以上了，至于纪灵则是表面上会盟，却是带领袁术军，向着彭城而去。

　　彭城是诸侯会盟之地点，也是一处军事要地，从上古开始围绕着这个在汉末的小城，发生的事情，太多太多了。

　　同时彭城在这个时代，注定也会闪烁出亮眼的光芒，没有人知道，此刻的袁术已经是对彭城虎视眈眈了起来，而袁术的行为，也会导致汉末时代，大汉政权再一次经受挑战！

　　而这一次可是和原来的时空大大不同，这一个时空，九州之龙气，古老青州的龙气，却是被齐国掌控！

　　而此刻，诸侯联军耀武扬威，围攻齐国军营，吴青一万兵马，在外游弋，伺机寻找对付诸侯大军之办法！

　　只是这些诸侯军队，都是精兵强将，曹营八大将军，文聘张任，都是非同小可，乃是汉末天下有名的将星，这些人总共十只军队，加上吕布、刘备二军，就是十二支军队，组成了严密的包围网络，就是吴青一万军队再强，攻击联军，也不过是打水漂的下场！

　　不过吴青并没有放弃，而是以其他的办法伺机寻求打败！

　　而这个战术，就是齐军最为擅长的夜袭！

　　“希望齐侯陛下，可以坚持住啊！”

　　这个时候的吴青心中极为的担忧，此刻诸侯联军攻击生猛无比，远远都是可以听到那呼喊厮杀的声音，吴青一万大军，人人热血沸腾，恨不得直接厮杀一战，只是吴青却是压制住了军队的骚动。

　　此刻的他们没有那个资本，直接和联军决战，唯一的办法就是等，等待深夜的时候，发动袭击战术，如此可以疲惫联军，从而达到支援的目的。

　　这一刻吴青前所未有的冷静，只感觉到自己身兼重任，责任实在是重大无比，若是无法坚持到管亥和张辽前来，那么造成的后果是无比可怕的！

　　此刻联军各大将领，纷纷疯狂起来，得知张旭居然就在此营之内，纷纷大喜不已，高声吼叫着冲击，战争之惨烈，实在是令人叹为观止！


第430章 张旭发威

　　灯火阑珊，入夜时分，一天的大战结束了，留下的是满地疮痍，张旭也是松了口气，今日之战，却是极为凶险，联军的疯狂袭击，极为恐怖，战死齐军士兵无数，若不是齐军实在是精锐，恐怕今日营地当可被破了！

　　“最少需要坚持两日时间，明日、后日都要严阵以待，防守大营，只是军中职业仙官却是支撑不住了，看来明日之后，孤也需要出马了！”

　　感叹一声，张旭当下做出了决定，却是已经想好了一切，只需要把握住了时机，那么一切都不会有丝毫问题！

　　只是这个时机出现，却并非他可以控制的，明后两日的战争，将会极为的艰难！

　　联军营地，曹操听得今日之消息，大喜不已，虽说没有攻破齐军大营，不过战果已经足够辉煌。

　　当天夜里，曹操便是派人犒赏三军，大军吃饱喝足，人人振奋，再有大将慰劳，顿时联军士气更是大振！

　　而当夜时分，吴青率领军队，趁机夜袭联军，却是看到联军严阵以待，根本无法下手，勉强硬拼，却是别无他法，只得退去。

　　为此折损兵马数百，吴青脸色铁青不已，心中无奈，却是别无他法！

　　此刻他心中无奈至极，却是别无他法，现在的吴青心中真的是太愤怒了，愤怒联军，愤怒自己，若是他的实力更加强大一些，那么便可带领更多兵马，如此这般，怎会有现在之局面！

　　实际上夜晚袭营，对联军的出动还是极大的，吴青的袭击，并非是没有功效。只是这功效没有那么显著而已！

　　……

　　第二日，又是激烈的攻击，营地摇摇欲坠，岌岌可危，或许随时都可能被攻破一般，十二个将领。纷纷带兵不断袭击，营地四面八方都需要防护，而张旭此刻只有一名大将可以动用，高览受伤严重，虽然张旭妙手回春，不过想要带兵作战，还需休养一段时日！

　　现在能够领兵的只有蒋义渠一人，此时的蒋义渠忠心耿耿的带兵冲杀，只是一将之力。难敌四手，而且敌军每一个大将，都非等闲之辈，蒋义渠对抗一个，都是略显得艰难，对抗总共十四个大将，当真是难以为继！

　　为此，齐军也只有以兵马来抗衡。只是大将的重要性，实在是太大了。即便是有着营地防护，齐军又是悍不畏死，但是这个伤亡居然是还在联军之上！

　　“杀啊！”

　　吼声震天，于禁大吼连连，心中畅快不已，之前齐军攻打营地。猝不及防之下，居然是被齐军攻破，那是于禁的耻辱，而且攻破他营地的居然并非齐军大将张辽，不过是一名袁军败将而已。现在联军压着齐军打，这种畅快足以让他沸腾起来。

　　此刻的于禁实在是太兴奋了，颇有扬眉吐气的感觉，自身的战斗力发挥到了极致，而且还有诸多将军一起配合，这攻击起来，当真是游刃有余！

　　“杀！”

　　张任一万兵马，强势无比，对于齐军的仇恨也是最大的，老将严颜因为兵败，一蹶不振，心中忧虑，无法领兵，现在只能够依靠张任统兵，而张任作为蜀中名将，也是有着将星之才，而且还是名将之星，此刻虽然尚且没有开启自身将星之力，但是那等气概，却是已经开始显露，一万大军虽然不多，但是围攻之下，却也是带给齐军巨大压力！

　　还有文聘等将军都是不俗，虽然之前名气不显，但是表现之绝佳，却是不在曹军八大将军之下，就连曹操见到文聘的表现，都是眼中神采连连，显然对此将大有好感！

　　和张旭一样，曹操也是有着严重的武将收集癖好，大凡见到好的将领，总是希望可以收归自己麾下！

　　连连评点，最为让曹操瞩目的当属关羽和张飞二人，这二人这两天当真是可谓疯狂，或许是吕布带给他们二人的压力太大，这两人可以说已经是疯狂了，一杆青龙偃月刀，一杆丈八蛇矛，带来的是恐怖的效应！

　　“我联军声势浩大，此战当可无忧矣！”

　　虽然这些将领表现抢眼，但是主力还是曹操大军，八名将领之表现，才是战局胜利的关键，和曹操一起的诸侯或者诸侯代表，都是神采奕奕，被曹操的表现所征服，每个人此刻的心中都是有着万千念头，谁也不知，他们究竟是想着什么，只是可以看得到他们眼中的那一丝敬畏！

　　……

　　联军强势的表现，让得哪些真人们也是欢呼雀跃，之前萎靡不振的精神，居然都是好了许多。

　　“那齐侯果真是修行界的异类，居然是敢以王侯之身，在军营之中，却是不知道其乃是和国家气运相连接否，一旦是这军营破灭，不用我等动手，这齐国气运，都会大幅度折损！”

　　灵虚子此刻兴奋无比，若是张旭折损了，那么他们的反噬之危机，当可迅速削减，而且因为符合天道，当可获得更多好处，这一刻真人们人人都是欣喜若狂，虽然天机蒙蔽，气运无法探测清楚，但是想来以诸侯现在之形势，必然可以攻破军营，到时候张旭这个齐侯，当会插翅难飞！

　　一旦是到了那个时候，齐国气运大损，那么灭掉齐国，不过是弹指之间，而诸侯们可以收获到物质上的东西，齐国的气运甚至是龙气，都可被他们趁机接受！

　　这一国之气运，一州之龙气，带来的好处，无疑是巨大的，哪怕是齐国不过是侯国，而青州龙气已经衰败，但是这毕竟是滔天气运，或许一些真人因此而进入炼虚合道之境界，都是未必不可！

　　想清楚这些之后，真人们当真是欢喜无比，此时此刻，没有人再去多想其他，所想到的只有一点，那就是如何瓜分接下来齐国的气运！

　　这关乎自身，同样还关乎门派的成长，作用之大，作用之强，却是显而易见的。

　　“诸位，我等现在也算是有一点儿力气了，当可助诸侯一臂之力，诸位以为如何？”

　　灵虚子大笑道。

　　“大善，有着我等加持大军，当可为诸侯增加三成战力，那么攻破齐军营地的把握便可大增，这时间也可提前不少，或许今日便可破营！”

　　凌云子，高声说道。

　　其余真人也都纷纷兴奋无比，虽然这个时候动用真气，会减缓他们调养恢复之速度，不过攻破营地之后，处死张旭，那么齐国气运便会大幅度泄露，到时候只是获得的这些好处，都足以恢复伤势，甚至是让修为更进一步，这些真人都是趋利避害之人，如何不知道投资的好处！

　　“好，既然如此，我等就行动吧！”

　　……

　　岁月长空，太阳变得不再是那么毒辣，不时吹过的冷风，已经显示出了秋季的萧瑟，距离冬日也没有太久了。

　　快要天黑的时候，张旭稍稍松了口气：“看来今日可以抵挡住诸侯联军了，只需要再坚持一日，那么当可等来子威和文远大军，分担孤之压力！”

　　只是就在这时候，突然敌军吼声一下子大振起来，顿时一名名士兵，前来向着张旭汇报消息，却是营地陡然之间压力大增，诸侯攻击势头，一下子凶猛起来！

　　“不好！”

　　张旭神情微微一动，却是心中怒喝：“该死，那些真人居然出手了，这是想要和我齐国彻底不死不休乎！”

　　张旭大怒，不过这个时候却是必须要迅速解决战争才是，当下他居然是凌空飞舞了起来，金甲自动穿着在身上，随即直接向着一处地域飞去，飞行之中，一道道符箓，却是迅速的化作了慌忙，增加在了士兵们身上！

　　大力符、金刚符以及清水符，三种符箓，这一刻却是在张旭心念一动之间，便是自动汇聚起来，这还是张旭第一次全力出手，达到了炼精化气巅峰的程度，虽然在符箓种类之上，只是多了一种中级凝神符而已，但是张旭的进步，却是显而易见的，这个进步，在于对于符箓的绘制手段，几乎是可以达到媲美法术的地步！

　　虽然并非是直接的攻击法术，但是这个速度，却是无疑极为强悍，而这一刻他更加是不惜代价的施展，这速度就快速了，瞬间一处地域，三千士兵，却是金光闪闪，在这一刻，得到了三种符箓的加持！

　　“啊，我完全恢复了！”

　　一名伤兵大吼道，随后他们就感受到了一种温馨以及舒畅的感觉，而浑身的精血都是被激发了起来：“齐侯陛下，是齐侯陛下降临了，我等为陛下征战！”

　　一名小将大吼了起来，他的眼中充满了激动，而这三千士兵，也是人人振奋，三种符箓之下，瞬间让他们战斗力大增！

　　一处处的地域，张旭不断的施展符箓，四万大军，却是瞬间恢复了过来，勉强抵挡住了诸侯的攻击，只是当张旭飞入大帐之后，他却也是脸色苍白了起来。

　　“还是逼不得已的用了底牌了，只是希望一夜功夫，可以恢复一些啊，没想到这些真人关键时刻，居然出手了……”


第431章 何惜一战

　　张旭所过之处，齐军将士纷纷状态全部恢复，军心士气瞬间大振，岌岌可危的军营，瞬间保住，将士们欢呼雀跃，沸腾起来，源源不断的信仰之力，向着张旭用来，只是这些信仰之力虽然庞大，在目前的张旭的眼中，却算不得什么，反倒是这一次的消耗，却是颇为惊人！

　　“万不得已，底牌却是已经用出了啊，那些真人没想到居然有此等魄力，这个时候加入了联军，为联军将士提供助力，若非如此，明日孤在用出底牌当可坚守一日，只是现在……”

　　叹了口气，回到营帐的张旭，立刻调息起来，账外童子们以及一干亲卫，忠心守卫，此刻所有人都明白，齐侯大人需要休息！

　　瞬间恢复了所有大军的体力，加持了防御力量，以及攻击力量，张旭的消耗之大，也是颇为惊人，这也是他的底牌之一，只是却是在这样的情况之下，提前使用出了，这是让得张旭极为无奈的事情。

　　而这些忠心耿耿的亲卫和童子，自然是看到了张旭宛如白纸一般的脸庞，他们明白他们伟大的齐侯陛下，所受到的伤却也是颇为惊人！

　　此刻的所有将士，大吼连连，齐侯的出现，并且施展了神迹般的一幕，这让他们本来渐渐开始削减的信念，瞬间加强了起来，每个士兵都是爆发了无穷的勇气，一个个都是疯狂狂热了起来，就连这些小将也是纷纷大吼大叫起来，他们的心，此刻已经牢牢被张旭的身影占据，为了他们的齐侯陛下，为了守护身后的家园。唯有拼！

　　死战，战斗的惨烈程度，前所未有的高涨起来，这一刻联军却也是大惊，这个时候的他们如何也没有想到，齐军居然是可以突然爆发出如此能力。猝不及防之下，被齐军犀利的反击，射杀杀死无数。

　　吕布看着损失惨重的己方士卒，心中大怒，咆哮着赤芒闪烁，只是有着军营防护，这赤芒的威力，却是削减了许多，不过饶是如此。依旧是带给了大军极大的损伤，吕布军心这才是彻底安定下来。

　　其余武将也是纷纷使用手段，这才是恢复联军士气！

　　鸣金收兵！

　　眼看却是天黑，无法攻下齐军军营了，曹操眼中闪过失望之色，却是别无他法，天黑之后，联军多无法再战。夜盲症在古代还是很普遍的，攻打齐军只是找死而已。

　　大军显然秩序有加。征战了一天时日，联军也是早有退去之心，此刻听到鸣金收兵之令，纷纷打着掩护退去！

　　至此，所有人才是稍稍安下心来，只是还要坚守一天。管亥和张辽军才是可以抵达，然而这最后一天，所有人都知道并不好守卫！

　　“陛下，高览将军求见！”

　　深夜，张旭营帐之中。看着齐侯已经调息完毕，张林连忙走上前去，跪倒在地说道，今日的大战，却是对每个人都刺激极大，就连修养的高览都是坐不住了，他现在虽然还没有死忠张旭，但是这忠心以及信仰却也是极为简单，此刻让他就这么安心修养，却是无论如何也无法做到了。

　　作为河北名将，高览也有着自己的骄傲，而且在高览的心中，却是坚定了自己的信念，他清楚的明白，自己现在的心，到底是如何的。

　　张旭以国士待之，他自然要以全力而想报，此刻他的身体已经并无大碍，虽然还显得极为虚弱，但是他相信领兵作战，却是毫无问题！

　　“哦！”

　　张旭放下手中狼毫，眼中也闪过一丝惊讶，道：“请高将军进来吧！”

　　高览有如此忠心，却是出乎张旭之意料，这才短短时日而已，居然是可换来一个大将的忠诚，这是张旭所没有预料到的，不过却也是大为欢喜，将军归心，这自然是一件好事！

　　“末将高览，拜见齐侯陛下！”

　　高览单膝跪地抱拳道。

　　“伯闻快快请起吧！”

　　张旭微微一挥衣袖，顿时一个清风吹过，高览便是不由自主的被一道力道托了起来，当然他也可以阻挡，不过却是知道，此乃齐侯心意，自然是不敢违背。

　　“伯闻带伤之身，还要领兵作战，却是难得！”

　　张旭微微叹了口气道：“不过既然由此心，那么孤也就成全了，明日到孤坐下听令，随后准备出战吧，明日之战，必然极为凶险，伯闻还需要做好心理准备啊！”

　　“末将万死不辞！”

　　高览连忙道，却是大喜不以，眼中之中闪烁着激动光芒！

　　将军百战死，没有一个将领愿意的在病床上窝囊着死去，现在战争局势极为艰险，高览哪怕是死，也要战死在沙场之上，在齐国和齐国军队的相处，也是感染着他，若是在原来，那么他是绝对不会如此轻易的让自己战死的！

　　而现在却是不同，每当听到齐军那大吼的口号，每当想起张旭对他的知遇之恩之时，高览的心中就涌现起了无穷的战意，他明白，自己是彻底的归于齐国了，虽然在齐国的时间，只有短短的几个月，但是却是完全心中属于齐国！

　　在这里，有着畅快呼吸的感觉，有着自由的感觉，只要能力足够，那么自然有着领兵的可能，能够率领多少兵马，全看自己的能力，军衔代表着地位，有着高下之分，但是领兵作战，却是全靠自己的能力！

　　这是一个自由自在，武将梦寐以求的地方！

　　武将只需要领兵作战，大好战争便是了，根本不需要勾心斗角，根本没有其余方面的烦恼！

　　而且他也舍不得，自己带回来的两万军马，现在这些兵马，也损失惨重，他希望的是和自己的军队，可以并肩作战！

　　“杀杀杀！”

　　天色大亮，诸侯再次攻击，这一次不仅仅是有着原来的十四路兵马，还有新加进来的张绣以及严颜的兵马，两支兵马，也是有了战力，这一旦加入进来，顿时对齐军的攻击更加猛烈起来！

　　而且这一次真人们也是知道是最后一战了，今日必然要攻破齐军大营，因此不仅仅是四十个真人出战，而且还有他们的麾下炼气化神的弟子，这全力出手，顿时整个联军大军，都是金光护体，看起来威势惊人！

　　“哈哈哈，此战必然可以攻破齐军，那妖孽仙师在劫难逃了，此人果然妖孽可怕，昨日居然是以一己之力力挽狂澜，此人之可恶，乃是我等大道大敌！”

　　一名真人大笑着说道，昨日眼看联军便可破营了，张旭那如同是真正神抵的出手，带给了联军可怕的伤害，那气势冲天，大喊着口号，厮杀的齐军，战斗力陡然暴涨，所杀戮的联军，实在是惨重无比，若不是联军大将纷纷全力出手，恐怕，联军军心都要因此而大受影响才是！

　　而今日真人们决定全力出手，未眠夜长梦多，只是刚开始就决定全力以赴的支持联军，因此整个联军，近日的战斗力都是大幅度的提升！

　　“啊啊啊！”

　　惨烈的吼叫声，这是联军开始进攻了，齐军没有丝毫的手软，各种防守武器，都是纷纷使用而出，在这方面齐军向来是财大气粗，这也是诸侯们羡慕嫉妒的最主要原因！

　　此刻，无穷的投石机纷纷启动起来，一颗颗的大石，或者是就地取材，制作出来泥土砖块，都是纷纷的砸落了出去。

　　今天所有的齐军将士，也是明白，乃是最为关键的一日，今日可以守住营地，那么就代表着胜利！

　　反之，若是防守不住，那么就不仅仅是他们战死了，还有最为伟大的齐侯陛下！

　　所有的士兵心中都有着强烈的紧迫感，还有的三万齐军，所有士兵，无论自己身体如何，都是选择一战，没有人愿意当一个孬种，哪怕是断臂的士兵，都是默默的聚集在了一起，他们不要当一个逃兵，死在战友的保护圈下，而是要拿起自己的武器，选择和敌人决一死战！

　　为了自己士兵的荣耀，也是为了守护伟大的齐侯陛下，他们是什么，是齐国的军队，是伟大的齐侯的军队！

　　虽然他们只是近卫军，还不是至高无上的荣耀亲卫军，但是责任依旧是要守护齐侯陛下！

　　而今日的吴青，也是发狂了，在做着最后的动员准备，事实上，吴青的军队现在所扮演的是亲卫军的职责，而亲卫军的职责，实际上是极为简单的，而且只有一个，那就是保护齐侯陛下！

　　在此刻的吴青心中，所有的一切，都可以放弃，只有齐侯陛下，是根本无法放弃的，哪怕是全军战死，只要齐侯还活着那么一切就还有希望！

　　轰隆隆！

　　大地在响动，地动山摇，联军冲锋起来，厮杀的怒吼让得齐军士兵，人人脸上带着愤慨，昨日神迹一般的表现，此刻还在他们的心头，今日联军的金光护体，根本无法让他们动摇，此刻所有人眼中都是闪烁着火焰，敌军固然强大，不过想要攻破营地，想要伤害伟大的齐侯，那么唯有从他们的身上踏过去！


第432章 曹操之震撼

　　军心、气势、士气，这几样军中最为重要的东西，此刻完全达到了巅峰状态，齐军人人嘶吼，面目狰狞，每一次的攻击，都是带着血勇，小将也都纷纷进入狂热状态，这一战不是你死就是我活，所有人的信念，只有一个——保护伟大的齐侯！

　　齐侯生，齐国在，齐侯死，齐国灭！

　　张旭就是维系整个国家的最重要的力量，他的一切都是达到了神一样的高度，不仅仅是时速的王者，齐国的主宰，更是所有人的精神支柱，这一刻，没有人，没有一个齐国士兵敢于退后，因为他们明白，一旦是退后，那么就要将伟大的齐侯陛下，暴漏在敌人的视野之中，一旦他们退后，那么就毫无疑问是背叛自己的信仰！

　　“军心、士气都是到了顶点了，仙官们也已经就位，此战就看天意了，孤之一人力量，已经渺小不堪，希望我齐国气运不会如此之差！”

　　张旭轻轻颔首，却是并无丝毫慌乱，面对千军万马，他一国之主的气势，却是不会丢下，而且最重要的是，现在的张旭，已经道心圆润，对于一切都可以安然对待，没有那么多的为什么，更加是没有那么多的其他种种，此时此刻的张旭，心中只有平静，如水一般的平静！

　　置之死地而后生，此刻他需要的就是齐国万民一心，军心沸腾的力量，不如此，如何可以吸引敌人上门！

　　……

　　“我等准备，一旦形势不对，纵使敌军再强，我等也要杀出一条血路！”

　　吴青高声嘶吼道。

　　“诺！”

　　召集起来的精英小将们，纷纷点头，狂吼道。他们的眼中完全都是沸腾的杀气，恨不得立刻就和联军决一死战，然而此刻还没有到达那等危机关头，他们需要做的依旧是等待，或许有着一个好的机会，那么他们便是可以发挥出更加强大的作用。远比比之和敌军直接的厮杀，来的更好！

　　吴青也是在隐忍着，心中甚至是已经开始滴血，但是他却是必须要隐忍下去，此时此刻的吴青明白，自己的责任是多么的重大，一旦是他这支有生力量被消灭了，那么带来的后果是极为可怕的！

　　敌军有着妖孽的曹操存在，此人可是在黑夜之中。依靠着层层军营，可以将齐国六万精锐挡住的强大存在，指挥能力，行军打仗的实力之强，就是张旭这个齐侯都是深深的忌惮，吴青自知自己的能力，就连张辽都没有和曹操交战的把握，那么更何况是他！

　　因此现在的吴青。虽然愤怒、暴躁无比，但是唯有等待！

　　……

　　远处的官道之上。张辽已经提前让九十二名已经达到了二流武将地步，炼精化气高级阶段的将领，快速的前往预备营，接受预备营军队，而他和管亥则是带领大军，快速赶路。此刻的他和管亥人人心中焦急如焚，因为此刻他们知道齐侯，必然是承受着巨大的压力，只有区区六万兵马，却是要抵挡联军七八倍的兵力！

　　而且联军各大将领齐齐汇聚。这等实力之强，乃是惊天地泣鬼神的！

　　其中吕布的强悍，张辽是深刻得知的，当初的吕布，便是差不多已经要突破武将的枷锁，达到炼神返虚的地步，而现在估计吕布依然达到了那种境界，这是什么境界，可是项王项羽的境界啊！

　　韩信是何等兵法大家，但是在项羽三千兵马之下，却是十万大军溃败，而且还是守卫着城池，而溃败！

　　虽然这是因为彭城是项羽老巢，项羽熟悉彭城的一切的缘故，但是三千兵马，攻破十万大军，这是何等强大啊！

　　而这一切，有着江东子弟的强悍，三千兵马的悍不畏死，天下无敌，但是最重要的却是项羽的实力，有着他的存在，那么突破敌营，简直就是吃饭喝水一样简单，加上身边大将无数，跟随的士兵都是精锐无比的强军，以韩信之力，也是无法有丝毫用处！

　　项羽最后还是因为四面楚歌，军心涣散，而且他突然也是内心孤独寂寞，这才是最后自刎而死，若是项羽想要逃跑，那么未必还有大汉四百年江山！

　　这就是炼神返虚武将的可怕，只要有着强军支持，那么堪称是无敌！

　　就是项羽心神失守，这也是无数的修行之人强行出手才是造成的，否则只是凭借大军，想要包围项羽，那也太小看项羽了！

　　虽然吕布或许只是刚刚突破，根本无法达到项羽当日取得的成就，但是依旧是无比可怕的强者，乃是可以以一己之力，而破万军的强大存在！

　　在张辽的心中，最为忌惮的，一个就是曹操，一个就是吕布，此二人现在聚集在一起，就是张旭有着通天只能，张辽也是担心不已了！

　　张辽担心不已，忧愁之色，溢于言表，就是管亥也是感觉到了，他还从来没有看到张辽如此忧愁过，心中却也是不免的焦急了起来！

　　“驾驾驾！”

　　二将全力的催动着战马，也是全力的让大军跟上，此刻能够早一点儿赶到，那么就早一点儿的可以救援齐侯！

　　“所有仙官，还请注意，全力以赴吧，此刻是需要尔等之时了，齐侯陛下等待着我等救援！”

　　张辽大声嘶吼着，而那些职业仙官们，却也是双眼发红了起来，他们没有说话，只是无声的表达了他们的决心，一个个都是发挥出了自己最大的能力，甚至是已经开始拼命了，在战马上，他们已经是可以熟练的在颠簸之中，脚步摆动，施展出制作符箓的能力，而且这个成功率，还相当的高，而一旦制作好了符箓，那么他们似乎是本能一样，就会将符箓打在最为需要的士兵身上！

　　在这两天多的行军之中，就是靠着如此，大军才是做到了日行军两百里以上的战绩，这在古代可以说乃是惊人的，一天只是赶路的时间就在五个时辰以上！

　　所有士兵，所有将领以及所有的职业仙官们，都是清楚的明白，他们需要做的是什么，就是要以最快的速度赶去支援！

　　联军大军数十万，围攻大营，而齐侯陛下手中军马，不过是六万而已，差距实在是太大了，齐军再是悍勇，又是如何可敌！

　　“此战必须要坚持住！”

　　蒋义渠和高览二人，眼睛已经发红了，二人早就气喘吁吁，终于是坚持到了午时，此刻的双方已经厮杀的精疲力尽，联军一大波的军队更换，而自始至终，齐军都是三万士兵在坚守，而剩余的一万多兵马，却是被二将牢牢的安排在了张旭身边！

　　所有人都是立下了军令状，只要没有战死，那么就要战斗不朽！

　　“将军们，快点儿下来踹口气吧！”

　　一个个职业仙官，也是看的双目通红，他们尽了全力了，只是依旧是有些小将力战而亡，他们是累死的比之战死的还多！

　　而两个大将此刻也是已经到了极限，只是他们还在冲杀着！

　　“午时快到了，他们……他们也支持不住了，我等还可大战！”

　　一个个士兵大吼道，而高览和蒋义渠却是狂笑着，用自己的行动表明着自己的决心！

　　联军若是说不震撼那是假的，每一个退下去的联军士兵，眼中都是有着麻木之色，他们不敢相信还有这样的军队，居然是硬生生的坚持，顶住了一大波的攻击！

　　这些疲惫不堪的联军士兵，若不是最后麻木的听到将领指挥，撤退了下去的话，他们估计自己会被直接累死！

　　此刻的曹操，都是无法无动于衷了，一支支的军队，已经是派了出去，说实话联军的死伤，绝对是数倍于齐军的，只是因为每一次调换的及时，这才是没有动摇军心而已。

　　就连这些大将们，都是一个个无法坚持，哪怕是号称是无敌的吕布，都早早的退了下去休息，可是齐军的大军，却是自始至终，一步也没有后退，借助着残破的营地，牢牢的死守着，这等意志，这等可怕的交锋，让曹操这个总指挥，简直是要发狂！

　　“孤，本来还想着只需要获取最大利益，见好就收，然而现在才知晓，孤是何等的错误，这齐侯已经成了气数了，必须要灭杀，我等才有可能有出头之日，否则的话，一旦齐国完成了准备，那么就是大汉摧枯拉朽的被推到的时候了！”

　　曹操心中骇然，第一次明白了自己一直以来担忧的是什么，精锐军队过半而不溃败，依然是奇迹，而齐军呢，却是早就超出了精锐的程度，这是一支齐侯不死，而不会溃败的军队！

　　“项王，此人就是项王在世啊，虽无项王之勇武，却是比之项王更加可怕！”

　　突兀的曹操心中一下子闪过了一个可怕的念头，这个念头之下，让他彻底的不再估计了，当下怒吼道：“恶来、仲康准备带领大军出战！”

　　却是曹操决定要亲自上阵厮杀！


第433章 吴青爆发

　　曹操亲自出战，这也是最终决战的信号，两大保镖齐齐上阵，护卫曹操战场厮杀！

　　手握青釭剑，曹操绝影战马骑乘，显得霸气无双，五短的身材，在这一刻，却是魅力惊人，看起来，雄霸之资，已经显露无疑。

　　“传孤之命令，围攻这三处营地，让子孝，全力吸引此处营地齐军注意力，记住不得有误！”

　　身处战场之上，似乎是更能够把握住时局一般，虽然曹操本身的统军能力，不过是统领数万兵马而已，但是在他的战场之中居中调节，这就足以统帅数十万大军！

　　“轰隆隆！”

　　一处营地陡然露出了缺口，在曹操的指挥之下，终于一处本就是岌岌可危的营门，再也是坚持不住了，瞬间露出了缺口！

　　当然领兵的于禁大喜不已，高呼道：“跟随本将杀进去！”

　　“丞相果然神机妙算我等不如也，只是片刻，便可破营！”

　　于禁心中大喜，也有些不可思议，曹操对战局把握的精准，简直是到了天才的地步了，敌军大营居然就这么攻破了一个缺口！

　　“冲！”

　　当下于禁不敢怠慢，这可是建功立业的大好机会，虽然作为先锋，他的部下必然是损失惨重，不过曹操赏罚分明，他自然是不用担心克扣自己的功劳！

　　这就是武将愿意跟随明主的原因。可以分得清什么是功劳，什么是损失，这才是明主，而显然至少曹操就是明主！

　　此刻战场轰隆隆的响声不断，惨叫声更加是此起彼伏，此刻营门破了缺口。曹军不断涌入，却也是让齐军疯狂了起来，一名名士兵舍生忘死的用自己的身体挡住敌军进入的步伐，一层层的尸体堆积，有着齐军的，更多的是曹军的，显然齐军的抵抗是疯狂的！

　　这等疯狂就是于禁也是有些侧目，他是不知道现在这些士兵，其实早就将自己的生死置之度外。在他们心中最重要的可是保护自己的齐侯陛下！

　　重要可以保护好齐侯，那么他们的区区一条小命，又是算得了什么！

　　“诀别了！”

　　一名士兵眼中有着笑意，他疯狂的挡住了曹军，几把战刀直接砍进了他的身体，而这名士兵，却是眉头都没有皱一下，只是带着满满的笑意。最后回味了一遍自己在齐国的幸福生活，随后不知道是那里来的力气。死死的抱住了一名曹军，鲜血疯狂的喷涌出来，不管那曹军如何大吼大叫，就是无法挣脱出来！

　　“伯闻，我等立刻支援！”

　　蒋义渠和高览二人此刻早已经浑身是血，他们纷纷到了极限状态。全身的体力、精气都是损耗一空，清水符打在他们的身上，也不过是让他们脸色稍稍好看一点而已，此刻的他们早就到了拼命的极限状态，只是却是依旧在坚持着！

　　曹操把握战场。在层层护卫之下，在高台之上，整暇以待的看着整个战场局势，看到于禁兵马，已经开始缓缓地进入齐军大营，脸上露出了微笑，不过看到齐军那顽强的抵抗，心中却是惊疑不定！

　　这等强军，又是如此的悍不畏死，几乎是根本没有极限一般，比之历史上最为顽强的军队，都要更加强大，这种强大不在士兵的素质，而是在于那顽强的几乎无法摧毁的信念！

　　而着就是曹操疯狂忌惮齐军的最根本原因，齐国兵马实在是太妖孽了，在张旭的统领之下，整个国家都是铁板一块儿，颠覆汉室江山，并不是诸侯们联军攻打的原因，最关键的还是齐国太强，有着威胁到所有诸侯的能力！

　　可以说实力是可以震慑人心，但是有时候却也是会让人心惶惶起来，而这些诸侯之所以响应曹操号召，就和这些有着关系！

　　充足的粮草，大规模发展起来的军队，这些都让诸侯们看到了来自齐国的强大威胁，当然还有齐国不容大户的所作所为，这一切才是最为根本的原因！

　　否则的话，诸侯们但凡有一点儿退路，都不会做出这等决定，和强大的齐国作对，这就好比历史之上，曹操八十万大军南下，东吴众多大臣都想要投降，而只是一句话就坚定了孙权抵抗的决心，那就是大臣们可以继续做魏国的官员，那么他孙权难道还可以继续当吴侯吗，恐怕是连自己的命，都是无法保住！

　　兔子急了还咬人，诸侯们最担心的，自然是齐国一旦得了天下，根本就没有他们容身之地，整个家族，所有的一切，都要被毁灭！

　　这个时候看到联军缓缓推进，距离灭掉整个齐国营地，已经是不远了，曹操才是抚着胡须，略微的放心了下来。

　　此刻在曹操看来，一切已经是不用再去多管，只要按部就班，齐军必然灭亡！

　　齐军的强大这是不争的事实，但是奈何诸侯军队数量太多了，而且将领也是远远超过了齐军，都是天下英才名将齐聚，共同对付齐军，现在的齐军，根本就是插翅难飞！

　　而且那些真人们显然也是预料到了什么，他们更加是拼命的加持联军，让得联军的战斗力，虽然还是弱于齐军，但是因为他们可以轮换交战，体力可以一直保持下去，战斗力自然也是可以长久保持巅峰，如此下来，齐军便是开始不可避免的大面积伤亡起来！

　　“哈哈哈哈！”

　　吕布大笑，猖狂的大笑起来，于禁破营，瞬间带给了齐军巨大的压力，蒋义渠和高览两将连忙支援，而此刻没有了大将牵制，吕布一人就像是一架高效率绞肉机一般，疯狂的杀戮之下，让得齐军损失惨重无比！

　　此刻中央军营之中，张旭脸色微微有些凝重起来：“一处营地已经有了缺口，即便有着高览和蒋义渠的抵抗，却是无力为继了，现在看来只有再次加派援军了！”

　　想到这里，张旭起身道：“加派两旅兵马，支援破损缺口，一定要挡住敌军！”

　　张林和张武，以及一众童子面色难看，有些不想执行，只是最终还是无法抗拒张旭的威严，调动两千兵马去了，两千兵马离开，这就代表着张旭身边只有万军护卫了，这却是让得他们心中忧愤无比，甚至是一些童子，心中愤恨自己为何乃是文官，而无法像是武将们那般，为齐侯仙师大老爷冲锋陷阵！

　　童子们的情绪人人亢奋，这身上的气运便是清晰的显露出来，不用香火信仰之力，张旭也能够探查的清清楚楚，看到这些童子，张旭眼中就露出了满意之色：“这些童子张林和张柳乃是青色人才，日后执掌一州之地，那是轻而易举，其余人等深黄色人才也有十几个，这就是郡守或者是一州副手人才，甚至是掌握一州也未必不可，至于其余人等，也都纷纷有着才敢，至少日后州郡级的人才，孤是不用担心了，而且这尚且不过是童子营而已，一旦日后学校建成，那么就是州郡长官出现先天紫气命格，都是大有可能，到时候才有着齐国之强盛！”

　　虽然此刻战场形势危急，敌军随时都有可能冲过齐军的封锁线，攻破大营，不过现在这中军大营，却是安全无比，而且这些士兵现在经过休整，又是有着一些仙官全力为他们炼制清水符，因此这战斗力，却是渐渐地开始恢复到巅峰之地！

　　因此这最后的防线，却是张旭的又一个底牌之一，只要他还在，这些军队没有全部战死，那么他就相信，可以等到援军的到来！

　　一万精锐大军，想要全部被杀，联军实力再强，也没有那么容易做到，而且一万兵马，也是张旭可以掌控的极限，他乃是一国之君，王侯之身，因此却也是有着统兵之能！

　　可以说按照道理，张旭可以算得上是三系全修，有着武将之才，有着修行者的本事，也有着文官之才，三者之下，他实际上的能力，是超乎一般人想象的。

　　虽然不过是炼精化气巅峰，但是掌握香火信仰之力，便是可以达到御空飞行，元神出窍的本事，还有其他种种，都让他能够将这一万精锐的实力，发挥到极致！

　　此刻吴青的脸上已经露出了疯狂之色，看到联军的变化，他的眼中闪烁着狰狞之色，当下大吼道：“我等不必多等了，此刻就是我等出战的时候，全军将士听令，跟随本金厮杀！”

　　吴青的脸上露出了疯狂之色，他的心跳都是微微加速了起来，同时他的脸上，出现了令人难以想象的光芒，血液开始沸腾，全身开始爆发出令人难以想象的气势！

　　“杀！”

　　狂吼一声，顿时大地开始颤抖起来，一万兵马，整齐有序，开始冲锋，距离联军大约不过是五六里的样子，联军也早就对吴青这支虎视眈眈游弋在外的军队，有所堤防，只是他们根本没有想到，暴怒起来的齐军，究竟是何等的可怕！

　　吴青的这一万兵马，乃是老兵出身，基本上所有人的士兵都在悍卒以上，并且都是手刃过无数敌人的勇士，此刻杀气沸腾，暴怒起来之时，全军都像是燃烧了一样！


第434章 援军赶到

　　飞沙走石，黄沙飞舞，烈阳当日，战火惊雷！

　　吴青一万大军怒吼连连，大将吴青身上，更加是有着一种莫名的气势，这股气势之惊人简直是令人可怕！

　　吴青感觉似乎是自己身上，有股火焰在燃烧一般，此时此刻的他，就感觉到自己的精血已经是开始高速沸腾了起来，全身上下，都燃烧着莫名的火焰，此时此刻，没有人可以知道吴青在干什么，也没有人知道吴青有着何等的想法，只是清楚此时此刻的吴青，已经是彻底的开始疯狂了！

　　“杀杀杀！”

　　联军也有所准备，只是面对一群已经是疯了的齐军，这一支联军，却是抵抗的极为艰难，他们的方向顷刻间便是被吴青大军撕毁！

　　毁灭的力量，心中的怒火疯狂的宣泄着，而吴青选择攻击的方向也是有讲究的，他并非是完全失去了理智，他的进攻方向，赫然选择的是文聘的一万军马，这支军马，也是联军中最为弱小的一支！

　　虽然文聘也是大将之才，乃是荆州数一数二的将领，但是荆州兵马孱弱，或许水战尚可，但是在陆地之上，这些精锐就显得是极为一般了，不要说是和齐国精锐相比，就是和一般诸侯相比，也是有着差距。

　　此刻的吴青选择的突破口，就是文聘军！

　　滔天的喊杀声，从联军身后传来，顿时文聘军心大乱，吴青的攻势太过狂暴了，而此刻在文聘周边的乃是张秀军和张任的军马，张绣和荆州军关系密切，不过此时此刻面对着齐国战马，张绣却是退缩了。吴青的兵马，简直就是疯狂的野兽，根本就是难以招架的野兽，现在吴青的兵马，如此的疯狂，张绣简直是闻所未闻。见所未见，他还从来没有见过此等兵马，就是西凉铁骑，也是大大不如！

　　而张任兵马也没有多少，勉强派出了三千兵马救援，但是在蜀中称雄的精兵，面对齐军依旧是毫无抵挡之力！

　　摧枯拉朽，瞬间吴青的出战，便是让得联军骚动了一下。虽然影响的并不多，但是却是让得这个方向齐国兵马的压力大大减弱！

　　“来人，阻挡住那支军队！”

　　曹操脸色大变，反应也是颇为迅速，瞬间不过是半个时辰之后，便是做出了应对，只是曹操的反应还是慢了一拍，此刻的吴青兵马。却是在曹军赶来支援之前，已经是杀退了文聘军！

　　“快开营门。吾乃吴青！”

　　冲入到了大营之中，吴青才是稍稍感觉到心里安定了一下，而这个时候大军居然是还剩下八千多人，有着一千多军马，就在这个过程之中战死！

　　不过吴青赶来的虽然及时，但是此刻的齐军却是勉励坚持。死伤无数，当下他顾不得感受此刻自己的变化，连忙带着大军向着中军赶去。

　　齐军大营最终还是攻破了，两万余兵马，在中军大营。严阵以待，准备做最后的厮杀！

　　而此刻，联军整体大胜，士气重新恢复了起来，曹操连忙再次指挥兵马，撤换下张绣等人兵马，虽然有所小败，但是整体却是已经大局已定了！

　　“休整一个时辰，午后攻破敌军，擒拿那仙师贼寇！”

　　胜券在握，曹操显得精神倍增，整个人都是容光焕发了起来，只是就在此刻，却是在远处的管道之上，张辽和管亥兵马，终于是接近大营了。

　　听着斥候传来的消息，张辽表情严肃：“敌军居然已经攻破大营，不过好在中军营地，乃是动用诸多资源建造而成，防御力度不下于一座小城，诸侯联军想要攻打，还需要一些时日！”

　　稍稍放心下来，看着因为连日赶路，疲惫不堪的士兵，他当下高吼道：“休息一刻钟，随后我等救援齐侯陛下！”

　　“诺！”

　　虽然众人人人焦急，恨不得立刻杀向战场，但是却也是深知此刻不是时候，当要恢复军队体力，方可有所作为！

　　而在士兵们赶路的时候，军队中的职业仙官，却是没有停下忙碌，他们纷纷抓紧时间，开始恢复自己负责的一队士兵！

　　一个个的职业仙官，都是爆发出了自己的潜力，这些日子他们简直是到了疯狂的地步，每个人都是拼命了，极限爆发，不断的制作符箓，让得每一个职业仙官的符箓制作技巧，都是大幅度的提升！

　　张旭此刻在军营中，眼中闪烁着光芒，突然露出了一丝笑意，浑身一下子轻松了起了：“哈哈，文远终于赶到了！”

　　当下他兴奋了起来：“终于还是等到时机了，曹操，就让我们比较一下，谁才是这个天下真正的主宰！”

　　张旭意气风发，周围童子，以及疲惫不堪，在张旭大帐修养的三个将军，此刻都是面面相觑，不知道陛下，究竟是因为何等事情而如此欣喜不已。

　　看着周围众人反应，张旭轻笑道：“诸侯必然要修养到午后，与我军决战！”

　　顿了一顿，看到众将面色忧愁，他笑道：“不过到了那时候，子威和文远七万大军，便可赶赴战场！”

　　“什么！？”

　　众将闻言，大喜不以，脸上露出了喜色，若是张辽和管亥七万大军前来，那么这战局可就是大大不同了，要齐军的精锐，诸侯联军，虽然不会就此退却，但是张旭的安全，当可没有任何问题！

　　“哈哈，而且，孤的小将军团，也将会前来，虽然战斗力未必比得上孤麾下正规军，但是比之诸侯联军，当可丝毫不差，决战的时刻到来了！”

　　张旭精神振奋，九十二个晋级为二流武将的将领，他们就会一手中一万五千精锐，组建出四十六万的大军，到时候张旭兵马，将会一举超越诸侯联军，所有将领当可，扬眉吐气，以优势兵力，真正展开和联军的对决！

　　实力就是资本，此刻张旭手中便是握住了剿灭诸侯的资本！

　　午后的太阳，火辣辣的，诸侯士兵们也都人人轻松了的享受着这难得的休息，此刻就连士兵们也都信心十足了起来，他们认为攻破齐军中军，也不过是早晚的事情！

　　诺大的营地而已，以大军之威武，绝对可很快攻破，而攻破齐军营地，那么他们人人都可得到丰厚的赏赐！

　　对普通士兵来说，能够得到这些赏赐，那么卖命也是值得了，毕竟乱世人命如同草芥一般，一条烂命而已，只要可以换来妻儿家族的壮大，那么一切都是值得的！

　　有人干瘦的脸上，露出了一丝憧憬的笑意，任凭谁也不会将他们和战场上剿灭人命的机器联系在一起。

　　所有人都渴望着可以活下去，能够平安的得到自己所需要的，他们的要求不高，只要可以让一家吃饱，这就是最大的满足！

　　两个时辰的时间，很快过去，这段时间虽然不足以让联军体力恢复，不过却也是让他们精神了不少，咚咚咚咚，三军雷鼓，所有人都是明白，新的大战就要开始了，这一次将会是不是你死，就是我活的大战！

　　“杀！”

　　滔天的喊杀声响起，联军出动，而这个时候一股股的灰尘飞扬起来，东面也是传来了千军万马的咆哮声音，张辽和管亥带着大军，冲杀而来！

　　“什么！？”

　　本来人人兴奋无比的联军，顿时一下子慌乱了起来，得到消息的曹操脸色更加是大变，如同是吃了大便一样难受：“此地距离那中林关至少五百里的路程，这些齐军难不成是飞来的不成！”

　　通过斥候的禀报，曹操知道这援军军容整齐，而且杀气沸腾，绝不是一般的军队，最大的可能，便是在上林关歼灭蔡瑁军团的张辽和管亥大军！

　　不过是三日不到的时间，张辽和管亥居然是带领大军行军五百里，这等速度实在是太可怕了！

　　这也是曹操对齐国知之甚少，情报消息来源太少的原因了，在齐国官道的修建，已经是四通八达了，甚至是全国各地，连接乡村的道路，都是拓宽了不少，道路和水利设施的修建，永远是张旭眼中的头疼大事，人口要爆发，农业以及交通必须要改善，这是必然的事情。

　　道路的修建畅通，便是带来了现在的好处，大军可以飞速的赶路，而不用担心克服种种难关的问题！

　　而这也是张旭的自信所在，他拥有的兵马，绝对是可以最终战胜诸侯联军！

　　“杀！”

　　管亥和张辽大军，虽然也没有恢复到巅峰战力，但是士兵们，早就心中疯狂了起来，他们都是信仰死忠甚至是疯狂的军人，对张旭的拥护，以及忠心是无与伦比的，当得知伟大的齐侯陛下，居然是被联军包围之后，这战斗力瞬间便是爆棚起来！

　　人人不畏死，疯狂冲击，誓死也要守护他们心中最伟大的存在，信念的力量是万分可怕的，他足以让人的潜力爆发出来！

　　“轰轰轰！”

　　宛如是洪流一般，曹操刚刚调整军队，派出大将抵挡，然而就是曹仁、夏侯惇、夏侯渊三大曹军将领，死死守卫，却也是在一瞬间，被滚滚大军冲破！


第435章 胜利

　　冲锋陷阵，两大齐军将领管亥和张辽，摧枯拉朽一般，带着大军狂奔闪电般的袭击了曹军，曹军顿时被切开了一个切口，与此同时，七万大军，咆哮冲锋，整个战场，连绵十几公里，都是厮杀的声音，一路之上，管亥和张辽横冲直撞，二将心中担忧不已，身后大军更是吼声连连，他们都是万分狂热了起来，每一个士兵此刻都是疯狂了起来，他们的眼中闪烁着犀利无比的寒光，每一个人心中只有一个念头――那就是一定要保卫齐侯陛下，信念燃烧的齐军，是无比恐怖的，他们每个人都是拼了命的杀敌，敢于阻挡他们的曹军，只有一个下场，死！

　　滔天的吼声，也是吓坏了曹军士卒，本来他们不过是刚刚恢复了一些体力，还没有完全展开阵型，状态也没有恢复，一些人还在怀念着什么，而这个时候却是瞬间遭受到了齐军的冲击，这般之下，不要说是曹军没有太多准备了，就是有着充分的准备，却也是难以抵挡！

　　“陛下，一定要顶住啊！”

　　张辽内心焦急不已，曹军此刻的状态，已经让他可以了解一些此刻的状况了，此刻的张旭军队，必然是已经到了极限，若是无法迅速的击溃曹军，那么或许曹军真的可能威胁到张旭的安危！

　　别的人全部都是没有什么，然而张旭的安全，却是至关重要的，齐国的生死存亡都在他一人身上，张辽知道这个后果是何等的可怕，因此他整个人都是疯狂了！

　　张辽也不再去多管什么阵型与否了，此刻有的只有一个念头，尽快的带领大军和张旭汇合。而他手中最为精锐的一万大军，此刻也牢牢的跟随在他的先锋军之后，带着一往无前的气势，疯狂的冲击！

　　冲冲冲！

　　一声声的大吼声音传来，整个天空都因此而沸腾了起来，大军冲锋之猛烈。乃是超出了所有人的想象之外！

　　每一刻都有敌军死亡，每一瞬间，都有着联军的阵亡，只是这个时候，曹操眼中闪过了精光，一方面，他分出一部分军队，下了死命令阻拦张辽军队，另外一方面。他却是亲自指挥大军，疯狂的冲击齐侯大营！

　　显然曹操也是清楚的知道，此战的关键所在，就是要冲垮齐军中军大营，一旦是可以俘虏张旭，那么此战就当可胜利！

　　若是不然，以联军现在的状况，面对齐国精锐大军。当真会损失惨重，甚至是就此而覆灭！

　　曹操心中惊骇无比。却是没想到齐国的军队，居然是有着如此数量，这前后加起来，恐怕却是差不多要十五六万之多了，以一州之力便是可有如此之多的军马，曹操心中的震撼是可想而知的！

　　这个时候曹操却是还不知道。齐国若是极限动员，那么可是足以动员七八十万的军队的，虽然其中很大一部分不过是民兵而已，但是其实从这里，却是可以看得出来。齐国现在恐怖的战争潜力了。

　　人人皆兵，齐国三百五十多万人口的潜力，却是无穷的，这其中还不包括那些刚刚加入齐国的流民！

　　内部稳定团结的国家，数之不尽的粮食，现在已经开始慢慢规模化的工厂，这些东西，都是齐国强大的资本。

　　虽然这个时代，张旭还没有直接开启火药、蒸汽机等黑科技，但是将手工以及水利设施利用起来，却是已经拥有了足够强大的工业能力，至少在这个时代是无比可怕的。

　　全民皆兵，让得齐国的预备役兵马，都是超过六十万，接近预备役的民兵也有着二十万之多，其余人等也都是接受过军事训练，现在若不是要供应生产，那么或许还可以调动更多的人马！

　　不过饶是如此，若是让曹操得知，他的身后还有一支四十六万人的军队的话，那么定然是要震惊了，这些军队，虽然大部分不过是刚刚从民兵转变为预备役，但是所拥有的战斗力，却是丝毫不于联军兵马，甚至是更甚！

　　因为齐国可是半军事化管理的，从基层开始就有着每个月都必须要旬日进行的民兵训练，而工厂的工人，虽然没有这个要求，但是工人本来就是最好的军队，他们每天都是有着严格的规章制度，一旦是成军，稍加训练，就是最好的军队！

　　现在这些兵马，已经在九十二个小将带领的一万五千兵马之下，开始迅速的整顿成军起来！

　　只是可惜的是，吴青、蒋义渠以及高览等将领，也是得到了消息，张辽和管亥来救援来了，因此三将更是兴奋无比，在张旭支持之下，再次恢复战斗力，死死的带着兵马，抵挡住了曹军以及诸侯联军疯狂的进攻！

　　三英、吕布还有曹军大将轮番拼死冲杀，他们也明白这个时候只有攻破齐军中军，才是可以取得此战胜利，但是面对比之死士还要更加强硬的齐军中军，他们绝望了，人力虽然强大，诸如吕布更加是有着一将破万的能力，但是却是无法攻破齐军组建的人肉长城……

　　夜晚之时，带着极度的不甘，曹操率军撤退，此战联军损失十数万，整体兵马，现在已经是不足三十万！

　　当然张辽和管亥兵马，今天也是损失不少，高达一万多人，不过其中大半都是伤兵而已，可以恢复战斗力！

　　因为保护张旭重要，因此张辽和管亥大军，虽然还有余力，却是并没有再去追击，二人军队守护在中军两旁，迅速的开始扎营，建立简易的防御工事。

　　此刻天已经开始冷了下来，不过好在军营中还有大批可用物资可以使用，以齐军的能力，有着火把的照耀，到了月上中天之时，大营已经是像模像样的建立了起来！

　　此刻的曹操神情有着深深的疲惫之色，脸上带着强烈的不甘心，此刻的曹操脸上也是有着失落之色，齐国的强大，彻底的超出了他的想象之外，似乎是有着源源不断的兵马一般，当日他深知齐国大军损失也是无比惨重，但是现在齐军战死无数，加起来的兵马，居然依旧是有着十万之巨！

　　这是何等的概念，已经是深深的震动了曹操了！

　　此次联军损失如此惨重，六十万的大军，已经因此而葬送在了齐国手中，而剩余的军队，现在早已经是人心惶惶了起来！

　　就连曹操自己，此刻都是没有了胜利的把握，现在两军的差距，已经没有了想象的大，而最重要的是，曹操深深的体悟到了齐军的战斗力，这样的兵马，都是唯有诸侯中的精锐大军才可比肩，那么如此一来，不到三十万的兵马，还能够取得大战的胜利吗，这是显而易见的事情！

　　当夜，曹操一夜未眠，商议军事也是商量了一夜，而曹军谋士也都纷纷束手无策，在大战之前，可以使用无数的计谋，但是等到交战的时候，那就是将领的事情了。

　　即便是郭嘉这样的顶级谋士，现在却也是只能够束手无策，并非是无能，而是面对齐军这样的精锐，简单的计谋，已经根本没有用出了，而强大的计谋，却是需要大军的实力，作为后盾！

　　“明公，此刻唯有撤军尔！”

　　郭嘉没有多言，只是说了一句，而军中随行的其余谋士，也是沉默了下来，此刻的战争，的确是令人难以再有作战的信心了！

　　联军历时大半年，却是没有取得丝毫战果，反而是损兵折将无数，唯一拿得出手的，不过是毁灭了齐国的中林关而已！

　　只是中林关的损坏，却是根本没有起到预料之中的效果，这一刻开始，其实曹操也就有了战败的心，只是当真正的到了这一步的时候，他才发现，自己根本无法接受！

　　一连十日的时间，诸侯都没有下定决心，是否撤退，而曹军却是早就开始准备撤军的事宜，而此刻张旭也没有命令齐军出击，而是等待大军的到来，同时磨合休养十万手中最精锐的力量！

　　齐国这一次全国动员，除了十万军队在齐北省之外，其余的军队，便是都到了这里，而且已经是有着足够的将领可以统领了，张旭心情大喜，虽然此战有些冒险，让张辽和管亥提前出击，赢得了一些时间和战略空间，但是最终的战果，的确是惊人的！

　　首先是大将们纷纷提升，吴青都是在此战之后，居然是提升到了炼气化神初级，这个真正大将的地步，周仓、裴基等自然是更不用说，最重要的，却是九十二个二流武将的诞生，这在齐国有着太重要的意义了，自此以后，齐国的守备部队，也就是张旭心中的军区计划，便是可以真正的建立起来，而营、旅、军三级机制也就可以真正的建立，带兵和练兵也可以真正的分开！

　　日后大将就可以更加灵活的使用，而军队的权利，也可以更好的掌控在张旭的手中！

　　“哈哈哈！”

　　张旭长笑一声：“诸位，诸侯撤军的时候，就是我等出战的时候，此战当可一战而定乾坤，泰山以东之地域，都要归入我齐国麾下！”


第436章 诸侯惶恐

　　此战过后，泰山以东的实力范围，张旭都要收入囊中，如此才算是可以有着更多的战略纵深，否则的话，现在的地盘，却是有着太过狭窄了，此次诸侯东进，前线距离国都太近，这也是此次张旭没有太多准备时间的原因。

　　而拿下泰山以东地域之后，不但是可以有着更大地盘，而且最重要的是，齐国的劳力，也可以再次的转移，现在齐北省大规模工程已经是渐渐地完备，而自然是可以有着更大的地域去开发，而海外战略，依旧是军队加奴隶的方式，齐国的子民，只需要慢慢的开发已经较为成熟的地域便是可以。

　　而且今年预计也会是人口大爆炸的一年，各个家庭都是已经成婚，军人更是有着优先婚育的权利，各地统计的数字结果表示，今年的新生婴儿将会高达八十万以上，这就让得张旭有了更大的野心。

　　古代的婴儿成活率低下，但是有着张旭仙官体系存在，这个成活率却是可以保证的，他相信按照鼓励生育的方式进行下去，二十年之后，齐国将会开发完全现有的地域，横扫天下的实力，将会初步具备！

　　而且得到泰山以东的地区，也能够让得张旭更好的施展自己的建国方案，也可以将黄河下游阶段，彻底的掌握，为日后的技术积累做准备。

　　并且这一次打败诸侯，也可以得到更多的命格了，扩大地域。将徐州和兖州分割一部分，也可以更好的插手中原之战，为仙官们的人口掠夺计划。提供最好的保障。

　　如此种种念头，在张旭心中一闪而过，他的心也是一下子大了起来，这一次战争是一次危机，差点儿就要失败，大大的折损齐国气运，但是胜利之后。得到的好处也是惊人的，至少他手中将会拥有六十万的见过鲜血，经过大战的军队。这些军队，日后就是齐国征战天下的资本，也是齐国的血液种子，这六十万军队。也足以完成张旭守备国家。开发海外的计划，而更多的预备役军队和民兵，就可以确立更加明确的体系，让他们更多的发挥出国内建设的作用，就类似于生产建设兵团！

　　张旭的话语落下，众将也是纷纷欣喜若狂，他们早就憋屈了太久的时间了，虽然战果不小。但是总体上却是被动挨打，每每都是有种屈辱的感觉。而现在齐侯陛下的军令，却是要报仇了，联军必然因此而溃败！

　　看着几个大将的反应，张旭自然也是大喜无比，此刻的这些将领，都是可以当做心腹了，蒋义渠和高览在此战的表现，也是让得张旭大为满意，已经真正的被张旭和一干将领，以及士兵们接受，这也代表着他们彻底融入到了齐国的军队之中。

　　二将显然也感受到了这明显的差别，他们两人目光之中，也闪烁着欣喜之色，显然两人都是颇为激动。

　　十天的时间，早就让他们精神抖擞，体力、精气等等都是彻底恢复，而大军损失虽大，但是留下的都是精英，也让得他们有着强烈的信心，可以打败诸侯！

　　况且他们还得知，身后还有着四十六万已经初步整顿的军队，将会在此后源源不断的到来，并且将会和他们并肩作战！

　　“十日后，大军到来，那么元福和元绍二将也就可以前来了，此二人忠心耿耿，如此建立大功的时日，自然是不能让他们二人错过，而且这也是一次气运丰收的盛宴，大将们自然是越多越好！”

　　张旭满足的叹口气，眼中骄傲无比：“只是可惜元俭和子龙要守卫北方，否则却也是不用如此了！”

　　袁绍虽然没有参与诸侯会盟，不过其底蕴太深，根基太厚，虽然被公孙瓒牵制住了一部分，但是公孙瓒经过上一次袁绍发飙大败而归，加上草原异族也是纷纷开始北上，部落之间的合并更加惨烈，更够留下的都是大部落，公孙瓒的日子，却也是越发的艰难了起来。

　　因此北方还需要留下大将防备袁绍，这可是张旭心中的一个大敌，此人经过战败，反而是更加可怕，有着真龙的潜力！

　　不过此战之后，张旭拥有的龙气将会真正的鼎盛起来，恢复古老青州的强大龙气，不过是时间问题而已。

　　而且此战之后，齐国气运将会暴涨，到时候自然是可以牢牢的压制周边，包括袁绍！

　　“哼，如此一来，就让袁绍和公孙瓒都是向着北方而去吧，到时候只需要用我齐国生产出来的东西，就足以随心所欲的控制诸侯的步伐，这岂不是美哉，等到孤积攒足够的气运，自然就可以轻而易举，在不影响华夏气运前提之下，吞并他们！”

　　如此想着，张旭的目光就渐渐平静了下来，现在总算是走上了他希望看到的一幕，根基已经是彻底可以稳固了，而天下间再也没有可以和他作对的诸侯势力，自然是安心积累气运的时候！

　　……

　　而曹操悄悄的撤军，终于还是惊醒了诸多诸侯，吕布和张绣率先带兵围困曹操中军，要他给个说法。

　　曹操此刻却是好不慌乱，将诸侯请入大营之中，却是开始解说起来，而当得到曹操列出的数字之后，诸侯人人脸色大变，他们却是这个时候才想了起来，虽然诸侯兵马不少，但是似乎却依然没有丝毫可能消灭齐军了。

　　齐国的底蕴再一次的让他们惊恐起来，便是吕布这等桀骜之辈，以及三英都是面色抽动，他们是真的恐慌了。

　　“此贼居然是如此可怕，我等损失六十万大军，此贼损失居然不到十万！”

　　“却也是如此，难不成这贼寇有着通天彻地之能！”

　　就连吕布心中都是不经意间闪过了这个念头，而且还深深的烙印在了脑海之中，毕竟他是和齐军交过手的，他虽然可以在齐军之中，轻松进退，但是想要真正歼灭齐国万军那是不可能的，就是千军都是足以累死他！

　　而若是普通诸侯军队，吕布相信一己之力，足以破万军！

　　就连吕布都是沉默起来，诸侯纷纷慌乱，已经打定了撤军的打算，而曹操也是心下稍安，至少他的军队，损失的却是没有多少，而且吞并了那些诸侯军队之后，他的军队却都是依然是精兵，回去之后，当可吞并四方。

　　而他之前布置的种种手段，也是足以让他快速成长起来！

　　曹操让诸侯退兵，却也并不是那么好心，主要的还是为了限制一些势力，同时也是为了让三英和吕布共同守好徐州，如此一来，便可稍稍防备一些齐国，为他争取到更多的时间！

　　只是曹操心中，却是失落不已，齐国的强大，甚至是让他都有些无力起来，这一次或许唯一的好处，也就是更加深入的认识了齐国，另外就是训练出了一支强军而已。

　　……

　　诸侯商定撤军，而齐国大军带给他们的压力却也是越来越大了起来，每天都有着无数的军队赶赴过来，带给他们滔天的压力。

　　而就在这个时候，突然一个可怕的消息传来了，曹操当即头昏脑涨，一口黑血居然是喷了出来！

　　九月二十日，袁术带领五万精兵，和纪灵军马回合，夺取彭城，登基称帝，建立大成！

　　……

　　这个消息，如同惊雷一般，不仅仅是让得曹操晕了，曹操手下诸多大将也是眩晕起来，吕布、刘备，更是心中破口大骂，人人都是脸色大变！

　　袁术的登基称帝，也代表着诸侯联军彻底的成了笑话，而且最重要的是，他们的后路，依然是被断绝！

　　“哈哈哈哈！”

　　当得到消息的时候，张旭一下子大喜起来，当下道：“张辽、管亥、吴青、周仓、裴基、高览、蒋义渠听令！”

　　顿时加州齐鸣，张旭麾下七个大将，纷纷单膝跪地抱拳道：“陛下！”

　　“着令尔等各自带本部兵马，补充尔等极限兵马，速速前去追击诸侯联军，若是可为，顺势夺取彭城！”

　　张旭大声道，袁术登基称帝，那么大汉气运会进一步的衰落，一部分龙气会因此而落在彭城这个上古城池之中，龙气可是极为重要的东西，张旭自然是不会让其落在袁术手中，占领彭城，这是必然的事情，而且如此一来，张旭还可以更进一步的控制诸侯势力！

　　而且彭城乃是兵家要地，占领此地，也对张旭进一步构建齐国防御圈，有着重大作用，当然最重要的是，袁术称帝，也会带来一部分世家气运，袁家的气运，就会彻底的落在他的身上，如此丰厚的气运，张旭自然是眼馋不已！

　　诸侯大惊，纷纷撤军，而这个时候张旭大军，如同滚滚浪潮一般，汹涌而动，五十万兵马，冲击诸侯，本就是撤军的诸侯，根本无力阻挡，无数的兵马，纷纷被俘虏，而同时一些诸侯也是加速的前进，试图绕过彭城！

　　而袁术十五万兵马，这个时候也是开始行动了……


第437章 和氏璧

　　袁术得知联军兵败，顿时大喜过望，以为再也没有人可以阻拦他了，当下放心不已，派出纪灵，继续统领十万大军阻拦联军，顿时双方一场厮杀！

　　奈何联军虽然大将无数，但是此刻军心士气涣散，居然是被纪灵带着十万兵马，团团堵住，根本无法冲过束缚！

　　而这个时候管亥、张辽、吴青等一众齐国大将，纷纷带兵前来，顿时一战之下，击垮联军，并且直接直捣黄龙而去，纪灵军这个时候才是知道情况不好，但是此刻已经是根本来不及了，大军被张辽抓住机会，突入其中，一场厮杀下来，纪灵兵败，和联军一起逃跑而去。

　　此战，总共歼敌超过十万，俘虏联军兵马十余万，纪灵兵马七八万之多，总共俘虏敌军高达二十万，加上之前的俘虏，齐国俘虏便是超过四十万！

　　这是一个不小的数字，四十万俘虏，这可都是精壮的劳动力啊，只需要稍加改造，那么日后甚至是还可为齐国参军效力！

　　袁术以及纪灵退回城池的一万余兵马，总共六万兵马，被围困在彭城这座小城之中，至于其余诸侯，则是早早的就丢盔弃甲而逃，这其中导师也有收获，那就是齐国军队，俘虏的将领超过两百人，这其中甚至是有几个将领给了张旭一个惊喜！

　　这其中。便是有着侯成、宋宪这两个吕布的健将之一，还有诸如陈登父子也是被张旭军俘虏，只是这几人，便是足以让得张旭兴奋了！

　　要知道陈登可是大才之一，文武双全，而其父亲陈珪也是一名内政人才。至少其才能远在一郡守之上，而侯成和宋宪，则是武将之才，虽然才能比之张辽自然是远远不如，但是却不在周仓、裴基之下，身上是还要超出，这些人被俘虏，日后齐国又是可以强大一分，至少这些人都是可以收复的。即便是陈登父子也是相同，二人虽然是豪族出身，不过却也是并非没有招降的可能！

　　至于侯成、宋宪这等人物，张旭相信以自己现在的气运，收复他们自然是轻而易举的事情了。

　　此刻的张旭，心情大好，进入了十月份，天气已经极为寒冷了。这个时代正好是处于小冰河时代时期，却是有着如此收获。那么现在只有一个彭城，乃是阻拦他的踏脚石，只需要拿下彭城，那么此战就是完美的结束！

　　当然也有些可惜，曹军将才无数，却是曹操老奸巨猾。居然是没有一个大将被齐军俘虏而去，这倒是让得张旭颇为有些遗憾！

　　而那些谋士，则是早就被安排撤退，也是无能为力，反而是吕布这等人物。不重视麾下大将，倒是让得齐军俘虏了侯成和宋宪二人！

　　如此种种之下，张旭自然是大为满意，而已彭城的防御力度，袁术军队区区六万兵马，并不在张旭眼中！

　　此刻的张旭，名望威望也是瞬间达到了顶点，消息传出之后，天下震动！

　　此刻袁术匆匆称帝，彭城还尚且没有来得及扩建，只是运送来了物资无数，还有二十余万的壮丁，此刻都是挤在这狭小的彭城之中，被张旭七个大将，五十余万兵马，团团围住。

　　张旭看着彭城，眼中也有些惊喜之色，这彭城乃是上古就存在的城池，这城池虽然不算高大，但是却是储存了大量的天地元气，以此城池为基础，一旦是扩建完毕，当可成为一颗坚不可摧的要塞，比之中林关自然是还要远远超出，如此一来，就可以在中原之地，定下一个核心基础，可以以此为基地，干预中原诸侯事宜，合纵连横，让他们处于长期稳定状态！

　　当然这却也是需要一些手腕，否则的话，倒是容易顾此失彼。

　　“此城日后就是孤的了！”

　　看着这彭城，张旭直接哈哈大笑一声道，却是丝毫没有将城池之内的六万袁术军方在眼中，区区弹丸小城而已，只需要投石机运送过来，不出三日必然可破！

　　若不是为了减少伤亡，甚至是现在便可攻城，只是那却也是需要付出惨重的代价才是！

　　袁术此刻的心情大为不善，本来他还意气风发志得意满，在家族的支持之下，有着传国玉玺在身，他相信定然可以一举多得汉室的龙气为自身所用，他的大成帝国，将会因此而取代汉室江山。

　　然而却是那里知道，诸侯战败本来是一件好事，却是没了的齐军居然是凶悍到了这等地步，轻易之间，便是打败了诸侯联军，并且让他派出的十万军队，也是直接损失大半！

　　现在齐国大军更是不去追击诸侯，反而是密密麻麻的将彭城围困起来，袁术的心情如何可以好了。

　　此刻的他就大发雷霆，决意要和齐军一决死战，只是麾下谋士武将，都是纷纷劝阻，和齐军决一死战，这不是找死么，百万诸侯联军，都是十不存一，被打得丢盔弃甲，袁术不过区区六万可战之兵，拿什么和齐国决战！

　　这个时候他们看着袁术，就如同是看着疯子一样！

　　“尔等以为如何办，现在齐军已经是团团围住了我等，那么难道我等就要束手就擒乎！”

　　袁术闻言大怒道。

　　“陛下！”

　　其中袁术心腹谋士杨度连忙道：“陛下为今之计，却是需要保住陛下龙体和大成国号，不如……不如……”

　　“不如什么！？”

　　袁术眼中寒光一闪，吼道。

　　“陛下还请赎罪！”

　　杨度倒是聪慧，自然是看出袁术已经暴怒了，先是以退为进慢慢的分析起了现在袁术的优势，以及齐国军队的劣势，随后话锋一转道：“如此还望陛下抉择！”

　　原来杨度的意思，却是已经极为清楚明白了，那么就是以传国玉玺，换取大军的安全撤离，虽然如此一来，袁术得国不正，但是只要可以国号保住，退回两淮之地，那么就是胜利，现在诸侯纷纷衰败，根本无力阻拦袁绍，那么大成只需要有着数年时间，那么国家的名号便可确定下来，到时候所谓的得国不正，也就不用在意了。

　　听着杨度的话语，袁术本能的是要拒绝的，和氏璧可是他花了不小的代价，这才是得到的，虽然实质上也就是三千借给孙策的兵马而已，但是和氏璧在袁术心中的作用实在是太大了。

　　这可是天下正统的象征啊，也是天下所有人都是承认的传国玉玺，传闻汉高祖刘邦也正是因为得到了和氏璧，才是可以最终击败项羽，最终得了天下。

　　心在要让袁术，将和氏璧让出来，这甚至是比之杀了他还要难受，只是想到齐国军队，有着五十余万大军，旦夕之间便可攻破了彭城，到时候依旧是保不住和氏璧不说，还会身死国灭，袁术就一下子清醒了过来。

　　代表着天下正统的传国玉玺，再是重要，如何可以和他的小命相比呢，想了又想，思考了再三之后，袁术还是咬了咬牙，做出了决定！

　　“好，既然是如此的话，那么朕就同意了，我大成已经建立，这所谓传国玉玺，也并不太过重要，现在大成已经是得到了天地承认，诸侯联军想来攻打我大成，却是被我军打败，这就是天意使然，既然如此，那么就用此和氏璧，换取我军回归大成国都寿春吧！”

　　转眼间袁术，就是将国都又是迁移了回去，却是没有丝毫不适应，这个时候他也是想的极为清楚，只要可以回到寿春，那么以袁家的实力，那么还可周旋一二，借助着现在他大成帝国数百万的军民，相信还可再有反攻的机会，诸侯们对齐国都是恨之入骨，必然是会再有一次联军进攻的时候！

　　想到这里，他就极为不舍的将和氏璧交给了杨度，让其出使齐军，作为使者！

　　和氏璧的重要性，杨度自然是知道的，闻言他也是大喜无比，此等事情，看来是危险，但是实际上却是安全无比，若非如此，一向是保命为先的他，如何可能冒死进言，而现在看来他的进言，却是成功了，劝说袁术放弃和氏璧，他知道这可就是对齐国有着天大的好处，他相信齐侯既然是修行之人，定然是懂得和氏璧的价值！

　　……

　　“什么！？”

　　张旭听闻消息之后，有些错愕，没想到居然是真的听到了和氏璧的消息，这价值惊人的东西，居然是真的被袁术带到了彭城！

　　“哈哈哈哈，正当是上天都在眷顾我齐国，有了此和氏璧，那么天下气运，便是再有三分到了齐国，那么齐国将占有天下四分气运了！”

　　张旭哈哈大笑一声，欢喜无比，当真是如同杨度所预料的那样，张旭是知道和氏璧这等代表着正统玉玺的重要性的，可以说得到了和氏璧，那么夺取天下的可能性，的确是增加了三分！

　　而这也代表着天下三分气运，甚至是拥有着天下九州三分的龙气，这个好处之大，不仅仅是对齐国有着好处，对青州的龙气，也是作用巨大，甚至是对张旭未来的海外攻略，扩充华夏气运，也有着惊人的好处！


第438章 张旭的威压

　　张旭研究典籍经典，自然是知晓和氏璧的价值，这等有着特殊意义传承的东西，可当真是非同小可的，不是一般的东西，可以比美的，而且张旭内心极为清楚的知道，和氏璧的作用，还不仅仅是如此！

　　甚至是当真有着镇压一国气运的能力，得到了和氏璧的话，那么对抗那些真人以及他们幕后的存在，就更有把握一些了。

　　想到这里的时候，张旭当即有些心情振奋了起来，他的脸上也是露出了一丝欢快的笑意，这个时候的张旭清楚的明白，自己需要做什么，只要可以得到和氏璧的传承，那么对于他的好处是无比巨大的！

　　因此当杨度进入军营的时候，果然是如同他所想象的那样，得到了齐侯张旭的宽带，杀鸡宰羊，甚至是还有在这个时代极为宝贵的牛肉送上，这些牛肉也是大大的满足了杨度的胃口，自古以来，有着牛肉的饭食，就是最高礼遇了！

　　酒足饭饱，宾主相谈尽欢，有着张旭的热情招待，杨度自己也是受宠若惊的，眼前之人可不是普通的侯爵，而是一个侯国的国君，带甲五十万的君王，最重要的是，张旭本身现在就有着让人如沐春风的魅力，加上那不怒自威的威严，两种不同的气势之下，杨度当真是有种入赘云雾的感觉。

　　甚至是恨不得纳头就拜，只是他贪财好色，知道齐国并不是那么好容身的，以他的本事在袁术那里，还可以得到重用，而到了张旭这齐国，那么估计也就是一个边缘人物了。

　　宁为鸡首，不为牛尾。这是人的天性，而杨度显然也是同样是如此的，此时的杨度，收拾好了自己的情绪之后，慢慢的就对着张旭提出了既定的条件！

　　面对张旭的气场，杨度能够将条件完整的提出来。的确也是极为不容易的，甚至是杨度到了走出军营的时候，还有些忐忑不安呢，深怕张旭会干掉他。

　　只是杨度的条件却是早在张旭的意料之中，而且袁术本身就是张旭的一颗棋子，有着袁术的存在，那么对于张旭来说，当真是一件极为有利的事情。

　　因为靠着袁术，便是直接可以压制江东不说。还可以限制曹操的扩张，而且对天下的稳定也是大有好处。

　　在微妙之中形成循环，有了袁术这个招风的大树，那么张旭的齐国就会淡化了，毕竟袁术要建立的直接就是一个天子国家，自称为朕，这可是要受到天下气运的围攻的，而如此一来。张旭的齐国，自然是会淡化出人们的视线。对他的影响就会减弱到最低，同时还可以让齐国处于稳定状态，没有了外加的干扰的话，张旭就可以全心全意的面对那些幕后的真人，而国家也可以平稳的发展起来。

　　十日之后，令得诸侯们跌破了眼镜的事情发生了。张旭围攻彭城的大军，放开了南面的口子，袁术军自此而退出了彭城，自始至终，齐国军队都是没有进攻袁术军。而彭城却是落入了齐国之手！

　　听闻消息之后，刚刚逃回自己领地的曹操，当即又是气急攻心，差点儿就这么挂了，而逃回去的吕布和刘备，在第一时间便是立刻整顿军队，一头猛虎直接进入了他们的地界了，带给他们的压力可想而知！

　　彭城乃是战略要地，以彭城为基地，便可以轻松攻打吕布、刘备以及曹操三大诸侯，也可以进攻袁术之两淮之地，这四大诸侯的压力是最大的，而其中压力最大的却是当属刘备，如此一来也就是彻底的被三个强大的邻居包围了！

　　而压力其次的则是吕布，彭城已经算是徐州之复地，若是齐军有着任何动作，都可轻易的进攻整个徐州！

　　而曹操压力再次之，毕竟他的核心领地，距离彭城还有一段距离，倒是并没有那么难过，袁术则就是压力稍稍有一些而已。

　　此刻的刘备聚集兵马，也不过是召集了五千之数，虽然小沛还可以提供上万青壮，但是他却是并没有那么多的粮草供给，这一次联军打败，刘备好不容易得到的粮草，也是挥之殆尽，现在就是供养五千军队到明年，都是成问题了。

　　面对如此艰难的局势，刘备在和关羽张飞二人商议之后，极为不甘心的选择了暂时投靠一方势力，寄人篱下，当然最重要的前提，就是保住他的五千兵马！

　　思来想去之后，刘备和两位兄弟，还是没有想出太好的办法，现在齐国威势凶猛，以三人之本事，投靠任何一人，自然都是大受欢迎的，但是想要保住这五千兵马，却并非是那般容易了！

　　“我与本初公有久，如此或许可以投奔本初公，现在本初公大收天下英才，或许可行，而且也唯有此人，才是可能让某独立领军！”

　　刘备思来想去之后说道。

　　“大哥不可啊！”

　　张飞和关羽纷纷劝阻，袁绍军进去容易，想要出去就难了，而且袁绍军门户观念极为的严重，想要在袁绍军中立足，那么必然是没有那么容易。

　　刘备若是前去，必然是会遭受羞辱，好歹刘备在关羽和张飞二人心中，乃是汉室宗亲，而且有着远大的前途，怎可如此的屈辱！

　　“唉，二位贤弟，现如今能够投奔的也就只有袁绍和曹操二人了，或许曹操之处更加合适，然而曹操乃是奸雄也，此人看起来对人公正无私，但是疑心太重，我等势必无法掌军，虽然可以得到礼遇，然则如此不是某所想要的！”

　　刘备斩钉截铁的说道，而听闻刘备此言，张飞和关羽顿时沉默了，他们知道刘备素来就有大志，而也正是刘备的这等志向，类似于王侯将相宁有种乎，才是让得他们誓死跟随，这也是刘备的个人魅力所在了。

　　要是前往曹操那里，那么或许真的是如同刘备所言一般，再也没有丝毫希望，或许有希望，但是这个希望，却是何等渺茫，如此算来，却是袁绍处，才是最适合的！

　　但是二人却是那里知道，刘备乃是精通气运之人，他深知曹操气运内敛他想要谋夺，实在是难如登天，而袁绍现在气运虽然凝聚，但是不过是幼龙而已，正是成长之时，能够得到的好处才是最大的！

　　不说其他能够供养他五千精兵，这就已经是极为难得了！

　　“若是如此，那么当听从大哥安排！”

　　张飞不说话了，首先表态说道。

　　“某也听从！”

　　关羽一脸愧疚的说道，似乎是因为他们，刘备菜肴受到如此屈辱，心中忠义的他，有种羞愧难当的感觉！

　　“好，二位贤弟，既然如此，我等就整顿兵马出发吧，只是苦了二位贤弟，素有大才，却是跟随玄德，颠沛流离，三弟更是赌上了家业！”

　　刘备的话语，让得二将却是更加羞愧，两人心中那个感动啊，加上刘备招牌的绝杀技，哭这一招，直接让得二人再也没有其他想法了，只想要更随着刘备，哪怕是战死，哪怕是如何都可！

　　“好，若是如此，那么云长就护送子仲等先行前往袁绍处，吾和翼德二人断后！”

　　刘备收住了眼泪说道。

　　而听闻刘备话语，关羽还要说什么，不过看到刘备再次哭泣起来，于心不忍，不忍心再说，当下叹了口气，抱拳一声，表示领命！

　　……

　　“刘备又要逃跑了，倒是果然有着先祖之名，此人倒是胆大心细，选择了一条看似艰难，难以出头，但是实际上最容易保住自己实力，甚至是壮大自己的道路啊，此人果然是有着看穿气运的能力！”

　　张旭目光微动，此刻随着他的大军到来，被那些真人搅乱的天机，已经是越发的清楚了，加上联军大败，那些真人受到了气机的反噬，已经是再也无力干扰张旭，他可以极为清楚的再次看清楚天下局势！

　　而就在这时候，张旭突然目光看向了草原之地，这一看当即脸色大变了起来：“草原黑气冲天，这是草原异族开始加速融合了吗，看来三大鲜卑族，已经是达成了协议了，而那些异族，果然是有着某种力量的驱使，孤借助公孙瓒之手，屠杀了那么多，居然是依旧有着成了气候的可能！”

　　“呵呵，不过若是三英按照安排，去了北方的话，那么或许有着看头了！”

　　张旭目光之中突然露出了一丝喜色，既然是刘备有着吞噬气运的能力的话，那么何不让其面对草原异族，如此一来，倒是有着作用了。

　　因此虽然明知道刘备要逃，张旭却是并没有追击，而是让得吴青前往接受小沛城便是，如此一来，有着小沛和彭城相连，齐国更加安稳不说，也可以带给周围诸侯更大的压力！

　　甚至是对曹操的弹压也是更深一些了！

　　如此齐国大军再次动作连连，大军横扫周边，拿下小沛，曹操大惊，连忙调集精英强将，镇守小沛周边，若是从小沛突入，却是可以横冲直撞，直接进入兖州地域，危机他的核心之地！


第439章 根基稳固

　　彭城入手，小沛却也是张旭囊中之物，当下便是让得他心情大好起来，此二地入手，也可在增加十几万的人口，加上那些俘虏的军队，以及之后各地仙官送过来的人口，那么齐国的总人口将会突破四百万大关，这毫无疑问是一个极为令人振奋的数字！

　　张旭眼中最重要的就是人口，有着人口那么他的一切计划才是有着保证，人口也是他成就霸业，成就仙道最重要的指标之一！

　　而且有了人口，海外之地，就可以彻底占领，收入自己的囊中，慢慢的变成华夏的土地，成为他齐国的疆土，也可以让得龙气有着新的吞噬来源，吞并新的占领之地的一切，这对于龙气的成长是有着诺大好处的！

　　四百万的人口，在前世的现代社会，也不过就是一个地级市的总人口而已，甚至是还不如，但是在这个时代，这个数字，已经是大汉现在人口的五分之一以上！

　　黄巾之乱之后，大汉朝的战乱不断，人口损失实在是太大了，当然张旭这四百万人口，最主要的还都是青壮，这也是他兴奋无比的原因所在了！

　　有着这些青壮，那么日后的每年新增儿，还会大大提升！

　　“之后孤还会提升仙官们的数量，并且慢慢的开始将各地的学校建立起来，二十年，只需要二十年，那么就足以打下坚实的基础，可以和世界上任何的国家抗衡，可以攻打世界上的所有国家，哪怕是现在在西方的庞然大物，以及已经开始崛起的阿拉伯帝国！”

　　张旭的眼中闪烁着光芒，第一次他有种欣喜若狂的感觉，虽然现在的地域也不过是大汉的八分之一而已。但是却已经是打下了最为坚实的基础，至少在世俗势力之中，已经没有什么可以威胁得到他的统治了！

　　而最重要的还有一点，还在于张旭目前的统治机构，也是开始完善起来，并且在这一次的战争威胁之下。磨合的无比顺利，三大机关，已经开始彻底的爆发出了他的固有威力，这才是让得张旭无比满意的地方！

　　可以说此战的收获之大，是超出想象的，虽然其中波折不断，甚至是艰苦无比，经受了种种的挫折，而且差一点儿就连他都是交代进去了。齐国的气运，更是遭受了那些修行之人联合阻击，不过最终还是挺了过来，战争的胜利，带来的是惊人的收获！

　　首先自然是数十万俘虏了，这些俘虏可都是精壮，只要在齐国之中，慢慢的同化之后。相信很快就可以变成张旭的信徒和子民，另外这些青壮还可以在开始的时候。作为劳动力使用，混合那些异族奴隶，一起为齐国接下来的大工程建设添砖加瓦！

　　此时此刻的张旭似乎是已经看到了美好的未来一般，心中的兴奋，心中的畅快，是前所未有的！

　　登高而望远。此刻站在彭城城墙之上，眼中俯视着西面的方向，他暗暗点头道：“孤一步一步的碾压，定然要慢慢的将华夏建立成为世界的圣地，而孤也会真正让这片地域成为世界的中心。在若干年之后，成为孤建立道统的地方！”

　　感受着心中的情绪，任由情绪起起伏伏，此时此刻的他，已经是感觉到了前所未有的兴奋！

　　此刻他挥退了所有人，在周围十米之内，都是没有士兵守卫，虽然士兵人人都是想要守卫在他的身边，担心他的安全，不过张旭却是拒绝了，此刻的他慨然一笑，露出了一丝笑意，脸上的神情，也是前所未有的轻松。

　　突然张旭转过身来，看着他的麾下士兵们，这些士兵看到齐侯陛下看来，不自觉的都是纷纷挺直了他们的身体！

　　汉朝时候的先民，身高都是很高的，普遍都在一米七五一样，此刻的这些士兵，又是经过了最好的营养补充，军事训练，此刻站起来，就如同是一个个的标杆，看起来自然是让人感觉眼前一亮，精神抖擞，就是张旭看了都是欢喜不已！

　　此战的第二个好处，就是大军的成长了，至少跟随张旭拼杀的十万大军，已经是精锐之中的精锐，此战过后，将会有着前所未有的进步！

　　十万精兵，这就可以作为日后的亲卫军了，拱卫西陵城的安全，当然日后在亲卫之上还会有着禁卫的称呼，这些才是真正守卫张旭王宫的核心兵马！

　　而伴随着这个收获的，还是此战之后，总共大约一百名三流武将，提升到了二流武将的地步，这一百名二流武将，便是可以为张旭构建出军区，这五十万军队，也就将会成为真正的正规军，而日后的各个大将将不会再有带兵的权利，而是只需要领兵就好！

　　虽然他可以保证军队全心全意听从他的命令，将领也可以百分百忠诚，但是防微杜渐，张旭还是决定，将各个制度都是推行下去！

　　制度同样也是国家建设，人道昌盛的最重要的一项，日后的国家制度，将会在大体的框架之下，不断的细分下去，这才是国家稳定的前提！

　　而军队向来都是最为重要的，军区的建设，带兵和领兵分开，这是势在必行的！

　　“日后，就有着伍、火、队、卫、营、旅、军这七个等级的编制，最基本的作战单位是一个营，而最高就是一个旅，旅以下就是成为校尉官员，而大将则是真正的拜将，如此乃是军队常规体制，日后出战，只需要带领营、旅、军，组成不等的大军便可，军事上，就可以万无一失了！”

　　张旭轻易之间，便是参考了一些制度，将日后的带兵领兵机制确定了下来，这样的话，日后也方便大将的统一安排，大将也就可以自由调动了，而一军将领，则是有着带兵权力，但是不是将军，就没有领兵出战的权利，也可以做到有效的制约！

　　当然这一切种种，还是为了海外事宜准备，日后的张旭，会源源不断的派出搜索队伍，大凡是有着土著，可以开发的岛屿，都会进入张旭的视线，他需要的是大规模疯狂的扩张！


第440章 忧心上火的曹操

　　十日之后，在张旭的有意放纵之下，刘备带领自己五千精锐，奔向北方，打算渡过黄河，投奔袁绍，而其使者孙乾，早就在此之前，秘密前方北方，求见袁绍！

　　此战袁绍休养生息大半年，隔岸观火，现在更加低调，然而张旭却是明白，袁绍已经从蛟龙转化为幼龙，虽然整体实力整体气运，看起来削减不少，但是潜力却是更大，而刘备的加入，也可以将袁绍向着张旭所希望的方向而去。

　　他不希望再发动残酷的战争了，而是希望华夏可以和平稳定的慢慢归入统一，当然战争依旧是直接手段，但是却不会再是如此粗暴简单的战争方式，而是属于张旭自己的战争手段！

　　这个手段其实很简单，就是潜移默化的影响，在齐国优势影响之下，全面进行商业经济入侵，将各个诸侯领地，入侵完全，暗中掌控巨大的势力，就如同是当初攻打北海城一样，通过潜伏的信徒，直接控制各个城门，让己方大军直接破门而入，攻城的战果和损失也会达到最优化的地步！

　　未来张旭的打算就是如此，将战争的魅力，发挥到极致，从各个领域发动不同模式，不同规模的战争，最终达到损失最小，统一天下的目的！

　　这个计划是无比庞大的，需要的人力物力，还有优秀人才，乃是想象不到的多，不过这个过程却是极为有趣，在这个过程之中，可以培养出他需要的人才，慢慢的完成攻略任务，这个征服的过程，将会是极为令人期待的。

　　当然最重要的是。现在统一天下，只会消耗齐国的战争潜力，乃是得不偿失的事情，他现在也并没有那么优秀，那么多的管理人才管理整个国家！

　　现代社会之所以高度发达，管理人才的众多。也是一个方面，虽然这是因为先有了高度发达的物质，这才是一步一步过来的，但是这无疑却是一个弯路，而现在张旭手中的资源虽然也还匮乏，种类更是稀少无比，不过到底最基本的粮食，却是不缺乏的，古代没有开发过的肥沃土壤。在先进的农业技术，以及符箓之下，虽然产量比之现代大化肥时代，自然是差距很大。

　　但是在这个时代，却是已经无疑是高产的逆天粮食了，粮食等食物，这是保障人类生存的最低底线，只要这个东西充足。那么就可以慢慢将张旭所希望的管理体系构建出来！

　　这其中最需要的自然是人才，大量的人才。教育的普及是必须要的，而且要全方位的普及，在这方面，他心中也是有了把握！

　　国家根基已经稳定，十万核心精锐军队，五十万正规军。还有全民皆兵的体系，加上一战打退了诸侯，国家最基本的稳定要求，已经是达到，那么自然是需要开始发展了！

　　第一步。也是最最重要的一步，永远都是教育，虽然教育是一个永远不会得到满足的话题，但是却是有着优先之分，不说其他，之前的童子营，以及组织识字计划，就为张旭提供了多少的人才，齐国得以建立，不去依靠任何人，任何事物，这就是最重要的根基，也是最重要的基础！

　　现在这个基础已经具备了，也是时候到了真正开始稳定国家，发展国家的时候了，而张旭的想法，其余的诸侯，自然是根本不清楚，这个时候靠近张旭的曹操和吕布两个邻居，却是慌张不已，曹操更加是天天召开会议，商议解决的办法，军队更加是极限的开始扩张起来，可惜的是，计算了手中的粮草之后，曹操只能够颓废的低下了头！

　　而且粮草只是一个方面的问题，武器盔甲这些才是最为消耗金钱的，可惜的是，这一战，基本上是动用了曹操可以搜刮的一切，带回来的出了五万精兵之外，别无其他，而就是这五万精兵，没有半年以上的恢复，也是无法达到巅峰的。

　　可以说此战对曹操来说，也是一个重大的打击，现在他担心的就是齐国军队趁势横扫四方，占领整个中原大地！

　　而且还有一个最重要的问题，那就是他必须要灭掉袁术才行，袁术登基称帝，受到影响最大的，就是他这个大汉丞相，若是大成帝国建立，那么大汉何以自处，无法消灭袁术，那么最重要的挟天子以令诸侯，就是一个笑话而已！

　　那么还留着汉献帝做什么，不过是白白糟蹋粮食而已！

　　此刻的曹操，左右为难，一夜之间就是愁白了头发，现在的曹操甚至是感觉到自己的心情，一下子灰败了起来，要一蹶不振了。

　　因为这一次带给他的打击，实在是太大了一些，若是齐国军队出击，那么他除了用屯田兵硬抗之外，几乎是别无他法！

　　而屯田兵，又是他的重要粮食供应者，一旦是屯田兵死伤太多，那么粮食就更加是成了问题。

　　曹操的头疼病再次发作，和谋士商议无数次，现在唯一的办法，似乎也就只有和齐国谈判，若是能够付出一定的代价，稳住齐国的话，那么或许还有着再次崛起的机会！

　　这个机会自然是屯田已经是有了效果，只要明年粮食丰收，那么就将会度过这段最艰难的时期！

　　而回到徐州的吕布，这一次却是似乎是聪明了不少，没有着急，而是悄悄的将一些消息散步了出去，徐州向来是富庶之地，虽然因为战乱，荒废了不少，但是那是对平民百姓，对世家根本没有太大影响。

　　现在的徐州世家都是人心惶惶，齐国距离徐州实在是太近了，简直就是一块儿放在嘴边的肥肉，面对齐国的压力，吕布听从陈宫的计略，只是散布出去了谣言之后，世家大族便是纷纷向着州牧府邸而去，当然还有着成车的钱粮！

　　不过世家也是因此而得到了大量的无主土地，可以说双方是皆大欢喜，吕布反而是压力最小的一个，甚至是因此机会，而再次的有了训练更多精兵的想法……


第441章 半年之后

　　徐州吕布趁机大肆练兵，不过精兵却非一日可成的，因此吕布还是忧心忡忡，不比曹操好过多少，而张旭看着传来的情报，也是微微一笑，这就是实力的好处了，强大的实力，让得诸如曹操这样的奸雄人物，还有吕布这样的无敌战神级的人物，都要害怕，惴惴不安！

　　这就是此战之后张旭的威名，强大的齐国军队，着实是让得曹操和吕布吓破了胆子，这一战他们的损失极大，就是吕布并州狼骑，都是折损大半，损失惨重无比，虽然是骑兵，但是在齐国军队围追堵截之下，能够逃出去的，并没有太多。

　　不过两大诸侯的担心却是白费的，不仅仅是冬日不适合出兵，张旭没有在动用兵马出战，即便是他有着出战的能力，冬日这个时代难以作战，不过是天寒地冻，寒冷的天气，需要消耗更多的粮食，这些对诸侯都是一个极大的负担。

　　不过有着大量皮毛以及大量其余的御寒衣物在的齐国，显然没有这个担心，这是诸侯们所不知道的，就是来年春耕之后，张旭依旧是没有丝毫出兵的打算，这个时候的张旭，却是心情极度的兴奋，他的目光之中，充满了惊喜，一个冬天，齐国经过了休养生息的恢复之后，气运已经是大大不同。

　　在战争结束的时候，齐国的气运漏洞便是依然恢复，不知道是放弃了还是如何，那些修行者，再也没有丝毫的异动，不过让人觉得奇怪的是，那些真人以及一干修行之人，也没有一人被他的军队俘虏。这让他心中有些担忧了一阵子。

　　不过随后齐国大量的民兵和预备役开始转为工程部队，开始在整个齐国大面积建设，尤其是在彭城和小沛两地之间，修建了大量的军事防御城池之后，齐国气运完全恢复了高速增长，漏洞消除。再也没有气运外漏的现象之后，张旭便是完全放心了下来。

　　只要气运无碍，那么不管那些修行之人有着何等手段，他都不用太过在乎了，因为在现在的齐国，有着传国玉玺的镇压，和龙气的汇聚之后，齐国具有的龙气，已经是壮大了许多。龙气护体，修行者，再有能力，也是无法再对齐国有什么威胁了。

　　一切的气运所依附的都是物质，只要齐国每天还在强大，没有什么强大的军事力量，可以威胁到齐国，那么齐国的安全就是可以保障的！

　　而且传国玉玺和龙气的功效。也是着实是惊人无比，经过半年的养护之后。此刻春耕结束，大量的粮食种子种下，齐国的地域扩大，春耕又是开采出了上千万亩的田地，田地的数量，已经超过了五千万大关。

　　如此充足的土地。带给了齐国气运的高速增长，加上传国玉玺的作用，居然是让得张旭侯爵玉玺之中，淡紫色的气运云气，开始向着紫色转化。而这个转化一旦是完成，那么就代表着齐国可以成为公国，而张旭就是真正公国之君！

　　虽然同样是王侯，这公爵具有的气运比之于侯爵，就要强大上不少了，对于张旭的修行也是更加有好处！

　　“哈哈，如此等到孤之气运真正稳定为紫色的时候，就是一举突破的时候，到时候孤便是炼气化神的修行者，那么也就可以真正的施展修行者的手段了，炼气化神，这可是已经有了真正的精气，那么就是法术可以施展的时候了！”

　　张旭大笑起来，当然这半年来，他的进步不单单是如此，国家在休养生息，大建设之中，充满了活力，发展迅速，而他的自身积累，也是更加磅礴起来。

　　而且最重要的是，张旭现在的能力，经过半年的研究之后，可以依附深紫色云气的高级凝神符，已经是研究成功了，此种符箓也是赐予了他的高级仙官，以这些高级仙官的能力，虽然绘制的成功率不高，但是现在齐国已经是拥有了一百多个县城，每一个县城之中，都是有着一名高级仙官的存在，他们大约三天时间，可以绘制成功一枚高级凝神符，这就代表着这半年来，已经是有着五百多张高级凝神符的出现。

　　而这就代表着张旭计划之中的二流武将培养计划，真正已经是可以实行下去了，甚至是一流武将，也是可以因此而诞生！

　　因为制约着一流武将达成的条件其实就是深红色的气运！

　　当然也是因为这种符箓的产生，一直统管亲卫军的吴忠，终于是成功的晋级成为了一流武将！

　　而也因为如此，亲卫军的核心禁卫军，再次扩编，达到了一万人之多！

　　这半年来的齐国变化实在是太大了，乃是高速发展的时期，在诸侯们只能够缓慢的舔着伤口的时候，齐国却是已经完成了小沛和彭城地域主要干道的修建，新的计划之中的城池，也是修建了起来，这两地，便是陈兵十五万，威慑着中原大地！

　　只是唯一可惜的是，水利设施的修建，因为是在冬日，而无法进行，至于其他方面的民居等等，都是已经通过安排，进行了合理的规划，那些俘虏也是就地安排在了彭城和小沛，大量的仙官涌入这里，半年时间下来，倒是让得此地，充满了一派生机！

　　而已此地为桥头堡，张旭仙官侵入各大诸侯领地的步伐，也是陡然加速起来！

　　“孤现在的齐国，真正具有了架子了，至少在成为王国之前，不用有丝毫担心，至于日后，呵呵，就让孤好好的在这个世界搅风搅雨，建造起属于自己的人道根基吧！”

　　春意还有些寒冷，不过张旭却是早就换上了单衣，走出了宫殿，看着明媚的阳光，天空湛蓝，显示出了晴朗的天空，而此刻的张旭，也感觉到了一种畅快的感觉。

　　“既然如此，那么现在一切工作，基本就绪，教育的开始，学校计划，也应该是可以启动了！”

　　随即他轻轻笑了一声，背着双手，就这么游览着自己的王宫！


第442章 张旭的理念

　　早春时节，大地万物复苏，就这么惬意的走在路上，张旭感觉到整个人身心都是美好了许多，虽然距离大战结束，已经有了半年的时间了，只是他的神经，还是一直绷得紧紧的，没有停下来过。

　　这半年时间，安排规划整个齐国，他是齐国的舵手，未来的发展的基调，军队军规军制，军区的建设，这一切等等，都是需要张旭来敲定，需要付出的心力，是很大的，还有仙官的安排，仙官符箓种子的赐予，这些工作，都是占据了张旭的空闲时间，除了每日必定的修行功课之外，他剩余的时间，都花费到了这里。

　　而且还有情报的探查，对那些修行之人，张旭可从来没有放松过警惕，在有了眉目之后，国家的发展基调，也是确立了下来。

　　接下来就是慢慢定下他的教育方针，交由手下们发挥的时候了，张旭这才是难得的轻松了下来，有了更多空余的时间，也有了更多的精力，去做其他的事情。

　　身后上百位童子、太监宫女，小心翼翼的跟随在他的身后，不过张旭想要一个人走走，因此他们虽然跟着，不过却是距离大约有着二十米的样子，虽然还是有些皱眉，不过张旭倒也没有再多说什么。

　　职责所在而已，而且童子们现在渐渐地成长了，他也有时候要将一些简单的事情，交给他们去做，说不定他灵感出来，想到了什么，也就要用到他们了。

　　轻轻的呼吸着空气，古代的天空，没有丝毫的污染，即便是现在张旭建造工厂。那也是尽可能的保护环境的，在他心中未来这整个世界都是自己的地盘，自然是容不得破坏，不会去做什么涸泽而渔的事情，再说虽然有些紧迫感，但是那也不过是相对的而已。实际上张旭有的是充足的时间！

　　以大汉的人口基数，即便是经过战争的创伤，人口损失惨重，但是只有有着四五代的时间，那么绝对是可以将人口翻上数番，有着足够的资源的话，未来一百年之内，他的子民，达到十亿以上这个数字。是没有任何问题的。

　　而百年之后，相信技术的积累，也足以开启蒸汽时代，那么再有百年，就可以进行大规模的扩张式发展，人口将会进入发展的高峰期，不出两代人，那么就足以达到前世的世界人口数字。甚至是在合理规划之后，人口超过百亿。那是完全可以做到的。

　　想到这里的时候，他就有些兴奋了起来，现在不过是初级阶段，刚刚建立根基而已，四百万的人口，以及初步的基层社会形式。就让得他，能够达到炼气化神的阶段，那么百亿人口，高度发达的社会，是否可以真正拥有着成就仙道的根基呢。

　　再说不仅仅是如此。之后是否还可以完成前世都没有完成的人类的梦想，开发新的星球，这些在他的思绪之中一闪而过，都是让他兴奋无比的。

　　“呼，这一切都是要用时间完成，一百年，两百年，甚至是三百年以上的寿命，哈哈，那么孤一定是可以做到成就仙道的，到时候是否会遇到不同的文明呢，如同是科学幻想之中的那样，拥有无数的星球，人口可以达到千亿、万亿甚至是更多！”

　　突然想到了这个可能的时候，张旭一下子沸腾了起来，他甚至是有些颤抖了，这是何等的概念啊，超越前世的高度，真正的进入一个无上发展的阶段！

　　“呼！”

　　想到这里的时候，他的呼吸甚至是都略微的急促了起来，大约一个小时之后，他才是慢慢的平稳了自己的情绪，这等肆意妄为放飞思想的感觉，倒是极为的不错。

　　“这一切的基础，还是教育，想要发展出超越前世的科技，那么教育就要作为头等大事来抓，当然这是要和孤的信仰结合在一起的，日后的科学，就叫做探究仙道的过程，只是一个名字而已罢了！”

　　“哈哈哈！”

　　陡然他仰天大笑了起来，随后心中开始思考起了自己计划之中的办学方案！

　　按照齐国的规划，国家自然是要办理国家级的学校，这可以成为大学，暂时就只有西陵城建立一所大学，这也是延续前世的名字。

　　而在各个省城，则是要建立重点级别的中学，只是高中而已，在郡县自然也有着中学的存在，而在乡镇，则是建立起完备的初级中学，以及重点小学。

　　到了村落则是要具有完备的小学教育，至于各个自然村，还要有启蒙的初级小学，也就是三年，甚至是一年普及教育的学校。

　　这些大体上都是按照前世来规划的，毕竟前世的教育，已经存在了那么多年，发展的也是较为完善了。

　　而已这个时代来看，村落之间的距离还是挺大的，虽然交通完善，但是一个村子，到所在的乡镇，也需要两个小时以上的时间，这就限制了教育的效率。

　　因此在儿童阶段，接受初级的小学教育，这就很有必要了，尤其是在偏远一点的地带，更加是如此。

　　而初级教育的时间，张旭定在了五岁，经过三年的初级小学教育，那么到了八岁，也就可以独立的生活，八岁的孩童，已经是大体上可以照顾自己，那么就进入小学阶段。

　　这个时候的阶段，将会是实行全面的封闭式管理，不同于前世的自由发展，香火信仰才是第一位的齐国，初级小学开始，就实行军事化的封闭式管理，开始真正的开始全面制定教育发展方案，培养的就是足以堪当大用的人才！

　　虽然这似乎是有些残忍，有些抑制天性，但是张旭却是明白，这样的教育，对个人来说，是一件抑制天性的事情，但是对国家来说，却是有着巨大的好处！

　　而且这样可以最大限度的利用好一切可以利用的资源，成本也会大幅度的降低下来。

　　心中的念头起来之后，张旭便是再也无法抑制了，此刻的他再次的变成了那个高高在上的仙师，所做的一切，都是为了最好的发展齐国，建立自己的人道信仰……


第443章 初步方案

　　张旭的做法，若是放在前世现代社会，那么绝对是违反人权滴，可是在这里就不同了，他就是规则的制定者，而且能够让自己的孩子，从小就有上学接受教育的机会，对这个时代的人来说，简直是难以相信的。

　　教育可是只有士族才能享受的奢侈品啊，最不济也要有着一定的身份，才是可以拥有接受教育的权利。

　　而张旭的学校计划，军事化管理，定点培养计划，虽然苛刻的有些灭失了人性，不过相信以他齐侯的名义公布之后一定可以得到百姓的支持！

　　当然不支持也是没办法的事情的，因为若是不去支持的话，那么就会减少贡献度的发放，在张旭这里，有着鼓励生育的贡献政策，之后关系重大，乃是核心之中核心的教育，自然也是极为重要的。

　　他的目的乃是一步一步的推进整个子民的教育水平，这其中能够出现天才，固然是大喜事，就是不然也没有关系，只要技术水平一直是在不断的提升的就可以！

　　而且虽然张旭不懂得太多的一些高端技术，但是大的理念还是知道的，日后发展的方向是什么，日后可以取得什么样的成果，这些都是慢慢的推进便是可以了。

　　晴空万里，张旭就这么一个人，静静地呆了一早上，没有张旭的呼唤，没有人敢于上前，因此没有人打扰之下，他的思路可是畅通无比，很快便是制定出了自己所需要的框架！

　　学校也将会从最初级的自然村落开始，到大村，乡镇、县城、郡城以及省城、国家三级遍布，当然最重要的却并不是之后最大的学校，西陵大学。而是遍布整个齐国，在方方面面遍布的初级小学，这才是齐国的根基，因为这个教育是自由阶段，唯一实行开放式教育的时期！

　　之后就是全民军事教育时期了，而以建造理念来看。初步也是要建立初级小学，和完备的小学，这些都是张旭第一步要建立的，之后的初级中学，高级中学，重点中学，一步步的完善出来。

　　这整个教育的框架就搭建起来了，之后则是根据地域合并或者补充而已，张旭不会搞什么优先方案。至少在自己的国家不会这么做，他选择的是齐头并进，虽然表面上看起来，这么似乎是慢一点儿，但是根基却是会夯实无比，未来一旦是爆发，就是大规模的发力，而不是走一步看一步。任何时候，都是大规模化。才是最为节省成本，也是最为节省人力资源的！

　　当然也有例外的时候，就比如说是要和对手竞争，那么自然是要抢先占据一些优势，不过在这个时代，齐国已经是足够强大。在这样的基础之下，根本就没有必要和什么人去竞争！

　　打败了诸侯百万联军，带给齐国的最大好处，这才是体现了出来，张旭不想着打别人都不错了。这个时候谁还敢于侵犯齐国！

　　就是袁绍、曹操这些枭雄也是不行，齐国已经用了一系列的战绩，做到了所能够做到的极致！

　　天色渐渐地晚了下去，张旭这才是伸了伸懒腰，也没有回头，直接问道：“现在几时了？”

　　自有小童子报了时间，看看天色，张旭道：“回去吧，另外召集政务院仙官们议事！”

　　“是！”

　　……

　　午夜时分，华灯初上，张旭乾坤殿之中，一众年轻的政务仙官们，纷纷坐在小案几之上，听着张旭的话语。

　　商议了一夜之后，总算是初步的有了眉目，而张旭也决定成立教育部门，首先按照计划，实行初级教育，凡是五岁以上适龄儿童，都要在本村组，接受初级小学教育，直到八岁，再升入大村落，进行完备小学教育。

　　而同时学校，开始选拔适合担任教师工作的教员，进行初级培训，张旭做出了明确的要求，那就是教材需要完全统一，从一开始就是一个公平的环境进行竞争。

　　方案也是交由各个大臣商量，提交了一份儿初步的方案，首先就是教育部成立，由政务院指导管理，同时还要同步成立体育部，由退伍信仰忠诚之老兵，担任体育部，体育教员，配合教育部，开展学生教育工作。

　　这个体育部，其实也就是初级的武装部门，当然学校还会有着仙官的进入，这是张旭投入手笔最大的一个，教育要从娃娃抓起，而信仰自然也要开始同步！

　　张旭是希望有朝一日，可以有着真正的圣徒出现，圣徒将会代替他，传道，传播自己的信仰！

　　方案虽然只是初步方案，但是在场上百位精英政务官员，却是商讨了数个时辰，这才是有了初步的方案出来。

　　而这个方案，实际上也不过是一个大的框架而已，之后如何去做，还需要进行详细的补充！

　　此时，看着手下这百多个精英官员，张旭心中略微松了口气，实际上他所做的，也的确是只能够将大体框架设定下来，而真正需要具体实行的方案，却是需要这些官员们的努力了。

　　好在齐国现在的童子营教训，还有扫盲教育，初步有了成效，这一百多位官员，最起码，也都是有着深红色以上云气的官员，能力还算是不错，在大题框架之下，已经完成了初步的设定。

　　教育部作为主体，还有体育部和仙官们的配合，实际上，也是张旭对教育的一次深入的干涉，因为他不希望最后教育出来的人才，反而是背离了自己的信仰，信仰才是根本！

　　要是因为教育反而是忽视了信仰，那么才是背离了张旭的宗旨！

　　他本质上也是一个自私的人，当然会在力所能及的情况之下，顾忌别人，但是放在第一位的，首先肯定是他的利益，他所做的一切，都是在为自己成仙问道而努力，能够将华夏确定为人道根基，这已经是一种最大限度的妥协了！

　　当然张旭也并不是残酷无情之人，学校依旧是会有着假期，每三个月放假十五天，这样孩子们还是可以回家和自己的父母团聚！


第444章 修道为本

　　有着张旭的鼎力支持，轰轰烈烈的学校大建设，也是正式开始，学校的建设，硬件资源和软件条件，都要在今年七月之前完成，按照张旭的计划安排，学校的第一学期，也就定在七月中旬开课，这个时间，大约也就相当于是公历的八月底，到九月，和前世倒是大体相同。

　　虽然修道无情，修仙之人自私，不过张旭还是希望尽可能的在不影响大局的情况之下，将前世的许多东西可以还原回来，这个上学就是如此。

　　还有大约三个半月的时间，时间上倒是充足，硬件建设当不会有太大问题，因为现在张旭麾下，有的是大量可用的劳动力，将近四十万的俘虏，还有三十万的奴隶，七十万的建造大军，加上各个村组村壮的努力，相信建造起来，速度将会非常之快！

　　初级小学的预定最大承载数量是四十人，最少自然是一个人两个人都可，而教师则是两名，一名负责教导学生文化课程的学习，另外一名则是负责辅助文化课教导，以及担任初步的洗脑教育工作，以及初级的身体锻炼工作。

　　一个村落大约是有着两百人的样子，而张旭麾下这样的村落，大约有着六千个，加上其余的在各个城池的学校，计划修建的初级学校，则是高达一万座！

　　城池的学校自然是会修建的更大，一万座学校，足以承受五十万以上的学生，而这个数字，也足以满足未来三五年的需求，而到了那个时候自然是还可以根据情况进行扩建，学校周边甚至是还有着大片的附属土地，这些土地。将会作为学校的补充财产，也可以作为未来扩建的土地需求。

　　一切都是按照张旭的心意，在稳步的进行下去，一万座学校，七十万人修建，其实并不是太过困难。加上子民们自己的热情，他们可是知道学习的重要意义，而且这也是可以赚取家庭贡献度的好机会，因此就是在有着传承思想，重男轻女的人，都是将所有的子女，打算送入学校。

　　一方面是，学校提供免费的教育，一切所需。都是会提供，另外还有着贡献度的分配，这就算是多得的部分了。

　　人人干劲儿十足，对学校都是充满了期待，而张旭自然也没有闲着，通过信仰线条，直接挑选出了二十万合格的人选，作为仙官储备体系。如此一来，却是差不多可以满足齐国所有领域的仙官需求！

　　“呼！”

　　一口气呼吸完毕。张旭轻轻的点了点头，神情之中，有些振奋，：“总算完成了啊，二十万的仙官，足够了。不过这香火信仰之力，却是暂时告终了，看来现在其余方面的储备可以稍稍的缓一下了！”

　　“不过只要教育可以更得上，那么孤的未来，将会极限精彩！”

　　张旭点点头。满意无比的看着齐国大地，在高台之上，这个时候他的眼中，就可以看到普通人无法看到的一幕，从远处源源不断的白色云气，不断的汇聚到淡红色的云气之中，随后淡红色云气再慢慢的汇入红色，乃至于深红色云气，最后聚集到了西陵城的时候，却是居然在核心之地，出现了一丝淡黄色！

　　最终无数的淡黄色气运涌入了张旭的玉玺之中，头顶玉玺发出嗡嗡声音，却是赫然可以看到紫色的气运，居然是已经填满了十分之一！

　　“紫色气运占据一半，那么就是孤称公的时候，齐国就是公国之国！”

　　公国，那么齐国的气运也会发生整体上的变化，而最重要的是，张旭也将会真正进入炼气化神的地步，到了那个时候才算是真正踏入了修行者的大门，身体无病无灾，可以活到人类的极限寿命，两个甲子的地步，一个甲子六十年，两个甲子就是一百二十岁！

　　而且一生无病，身体到了大限都会极为的健康，张旭现在这身体的年纪，也不过是不到三十岁而已，那么也就是说，如此一来，他至少也是有九十年的时间可以修行进入下一个阶段，炼神返虚的阶段！

　　炼神返虚，寿命至少再加一个甲子，那就是一百八十岁，甚至是可以活到极限的二百四十岁之数！

　　心中畅想不已，整个人都是激动了起来，他这还是一直不断的压缩修为，不停的夯实根基的缘故，否则的话，早已经可以轻松进入炼气化神的阶段，不过饶是如此，也是已经极为不凡了。

　　“三个月，最多三个月之后，玉玺之中，紫色云气，就可以充斥一半，齐国也就可以真正的成为公国之国！”

　　张旭满意的点点头，随即目光之中，却是闪动了一丝光芒，这个时候的他，真正的感觉到了修行终于是渡过了一道最为难以度过的关卡，至少在未来相当长的一段时间之中，都将会是一帆风顺的！

　　“哈哈，孤的气运现在依然是足够了，晋级公国的话，齐国的整体气运也会从淡白色，变成真正的白色，这就是公国之气运了，而且实际上大部分都是可以达到淡红色的地步，只是因为一些原因而暂时无法达到罢了，不过也不用着急了，这已经是足以让孤修行顺利进行下去，而云气的变化，也会在未来，一步一步的攀升上去！”

　　慢慢的满意无比的点点头，随后张旭的目光又是放在了济州岛上：“嗯，此座岛屿，已经大约可以进行全方面的开发了，岛上最先移民的子民，也没有任何不适应，那么此座岛屿，就移民两万人吧，建立一个县，日后作为海外开发的样板岛屿！”

　　“而，这小将张睿也是超乎孤的预料啊，居然是靠着开发岛屿，统领军队，享受一些气运的滋养，居然是有了这番造化，更是颇为难得，二流武将，没想到他却是早已经达到了，这个速度，可是比之在战场厮杀的许多小将都快呢！”

　　张旭目光随即变得坚定了下来：“教育确定之后，秋收完毕，那么就开始实行海外战略！”


第445章 人才辈出

　　海外岛屿可是无数，济州岛这个最先占据的岛屿，经过一年多的开发，已经是足以达到规模移民的条件了，之前移民的数千居民，也确立了岛上华夏文明的气息。

　　小将张睿作为第一任的济州岛总督，却也是在这一年之中，有着极大的收获，至少那深红色的本命云气，和他那已经达到炼精化气高级的实力，就是最好的明证！

　　当然还不仅仅是如此，统管济州岛安全防卫工作，演练海军，还有掌控奴隶，这些都让张睿的能力，得到了突飞猛进的提高，至少他已经不止是单纯的将军，而是也有着一定的内政能力，并且还是第一位海军将才！

　　“此子，却是提升很大，济州岛不算太大，日后可以作为济州岛县尉，以及济州岛海域总督，也算是对他能力的肯定，有着开拓性精神的人才，倒是值得孤细心培养了！”

　　看到小将张睿的情况，张旭心中一动，叫人将此子在济州岛的表现，拿了过来，看过之后，满意的点点头。

　　“嗯，居然是已经训练出来一千可在海中自由作战的海军，而且有大船十艘，海军初步形成了战斗力，倒是极为不错呢！”

　　张旭欣喜道，此子倒是没有贪功冒进，在成为了二流武将，也给他配备了五千兵马之后，他并没有立刻让其余的四千人上船，虽然随着齐国的发展，渔业的发达，让得造船业开始进入高速发展的时期，储备的战船是不少的，根本不用担心战船不足，不过张睿并没有立刻将那些渔民青壮编入海军之中。而是暂时作为海军预备役，进行的工作，就是出海有着组织配合的打捞鱼类，并且任务目标之一，就是捕杀鲸鱼，要用捕杀鲸鱼、打捞渔业资源。作为训练团队能力，训练海上航行能力的重要训练科目！

　　而且这两样，也可以为济州岛提供大量的食物，甚至是鲸鱼这种大鱼，全身都是宝贝，还可以进行规模化交易，大大的节省海军开支。

　　而在之后陆地上的安危防备工作，却是特意的交给了现在已经开始成立的移民局，这是代表着退出了济州岛内政事务。也说明了他的聪明。

　　张旭对于权力分开，一直是相当在意的，他最喜欢的就是所有的一切都是制度化，如此哪怕是他在未来进入闭关之中，也不会担心信仰不忠，或者说是因为理念的差距，而产生什么波折，影响到齐国的稳定。进而产生动乱。

　　从根本上，张旭就有着明确的规则。在齐国，军政是严格分开的，而职业仙官就是监督军队、监督政务仙官的，他们没有直接出手干预的权利，却是有着监察上报的权利。

　　自然还有着宣传信仰，传播信仰。兼任医疗的责任，当然在学校建立之前，也还有辅助教育的责任。

　　三个部门，都是同等的重要，一个是张旭手中的利剑。为他清楚一切，保障齐国的安全，一个则是稳定齐国统治，维护他世俗权威的重要保障，而另外一个则是他的信仰的代名词，对于维护他的仙师威名，建立他的统治基础，有着极其重要的作用。

　　一个个的念头，不断的在张旭的心中划过，这个时候的他，突然间便是有些雀跃了起来，济州岛上的工作，交给了张睿这个富有上进心的人，的确是一步妙棋，在他的努力之下，也为海外开发，提供了一个好的思路！

　　而对岛上原著民的态度，也是让得张旭一亮，在杀伐果断的同时，又是诱之以利，让他们走出山林，慢慢的进行归化诱导，顺我者昌，逆我者亡，主动归附的原住民，可以提供下等待遇，让得他们在岛屿之上，有着可以定居的权利，并且也可以融入到自己一方中，而对于那些不愿意归顺的，便是施展雷霆手段，抓住之后，立刻变为下等奴隶，表现突出，有了归顺之心，这才是和其余的异族奴隶一起，开始用劳动奴隶的换取贡献，有着成为张旭子民的资格！

　　当然紧紧也就是资格而已，没有达到超人一等的贡献度，想要从奴隶身份，变成普通子民，进而变成信徒的身份，那是不可能的。

　　在这种杀伐果断，大棒萝卜兼备之下，岛上数千土著，便是纷纷走出了山林，他们的存在，也让张睿和一众前来的政务官员，迅速的熟悉了岛屿，对岛屿开始进行合理的开发利用起来。

　　岛屿在这个时代是蛮荒的代名词，但是其土壤其实是相当肥沃的，而且以岛屿为中心，构建海军基地，进行渔业资源的开发，这效果相当的不错。

　　随后因为岛上的特产，而让得济州岛和国内又是联系紧密了起来，一条条的海上商路迅速的建立起来，海军也得以因此有了资源，可以下更多的订单，给造船厂，从侧面，对商业、工业都是有着一定的刺激作用。

　　甚至是当张旭看到，岛上也是有了一定规模的手工作坊群体之后，脸上露出了开心的笑容。

　　人才这是他最喜欢的，张睿的表现，真的让他很是满意，知道进退，而且主动将后勤，交给了军中的文职仙官，这就是后勤和练兵领兵的分离。

　　自古将在外君命有所不受，然而在外的将领也是君王最为猜忌的，一旦是他有着自给自足的能力，那么更就是无法让君王容忍了，张旭可以通过信仰线条，军队的思想教育，仙官们等确保他不会有不忠想法，但是最喜欢看到的，还是权利真正分离！

　　而且术业有专攻，一个人的精力毕竟是有限的，将权利下放，可以真正的发挥出效用，这才是最好的！

　　就比如张旭，现在其实就是将权利一步步的完全下放下去，当然最重要的权利，依旧是牢牢的在他的手中，就比如说内阁大臣，这最高权力机关的大臣人选，就是只有张旭可以指认！

　　至于其余的诸如战争权利，还有全民动员，还有大局的把关，这些还是在张旭手中，不过即便是张旭不再，齐国也可以闭关锁国的直接不断的发展下去，只是不能够扩张而已！

　　而海外的下一步扩张，也就只有张旭有着权利下达命令！


第446章 进军考虑

　　“半年之后，子明相比就可以训练出五千海军了，这五千海军还需要一个统领才是，子明乃是济州岛海域负责人，只有带兵权利，领兵出战还需要人选，这是孤的方针，万万不可错！”

　　制度确定之后，张旭就不会打破了，统兵将领和练兵将领这是要分开的，也是已经开始全面实行，要想带兵，那么张睿就要放弃现在的职位，回到西陵城，接受培训之后，才是可以被指派担任那个作战军队的将领。

　　而显然这是不可能的，而且作战将领，这也唯有高级将领方可担任，张睿虽然成长迅速，不过终究是没有到达哪一步。

　　“半年之后作战，那么现在就让军部做出一个方案来吧，另外也要提前开始探测，孤也是做出思考，到底是南下还是北上，还是东进！”

　　济州岛东进就是倭奴群岛了，这个时候似乎还有着一个叫做邪马台的国家，大体上还是原始的土著社会。

　　而南下，就是台湾岛，更难下，就是南洋，资源无数，只是开发起来也会极为困难，这个时代也没有那些克制南方群岛疾病的好办法，那么显然是不可取。

　　南下台湾暂时放弃，恐怕也只有到了南方开始大规模开发，统一天下之后，张旭才会考虑这里了。

　　那么就剩下了两个选择，北上还是东进，这个时代东进的话，倭奴群岛，人口倒也有不少，上百万，还是有的，不过却是再无发展空间，倒是不如北上。人口众多，只是就要提前面对那些异族！

　　思来想去之后，张旭还是无法做出决定，北上有着好处，东进也有着好处，只有南下则是被张旭放弃了。南下在这个时候的确是没有好处！

　　这个时候他心中权衡利弊，最终还是没有直接做出决定。

　　“一切还是等排出的考察队伍，回来之后再说吧！”

　　张旭轻轻的点头，这个时候可不是草率的时候，做出决定之后，那么便是代表着齐国的两个不同的发展方向。

　　东进，则是看上了岛国的人口，以及一些资源，比如说是铜矿还有火药时代。最需要的资源硫磺、硝石，这些都是倭奴群岛的特产资源，若是张旭直接走火药时代路线的话，那么却是有着很大作为。

　　可惜火药时代，配合不上蒸汽时代，那么威力并没有想象中的惊人，只能够作为奇兵部队来使用，根本无法作为主力。

　　没有强大的动力。那么就无法真正实行大工业钢铁生产，制造的火枪。威力并不会大过弓箭，而且对后勤的要求太大。

　　面对这个时代，有着武将在的军队，火药武器，未必可以发挥出太大的作用，因为这是一个类似于玄幻的时代。有着天地元气的存在，人类的体质，可不是那么简单的，拉弓射箭的威力，比之初级的火枪更强！

　　因此在张旭的想法之中。首先想要去的其实更偏向于北上多一点儿，不过内心的情节，还是让他想要征服倭奴群岛，更能够满足他的心中的一些想法。

　　在前世现代社会，所有人痛心疾首，却是没能完成的任务，若是在这个时代完成，那么也是一桩快事！

　　只是张旭心里更加清楚的明白，这个时代的倭奴群岛，其实也不过是土著蛮荒社会，唯一的国家邪马台，要到后面几十年，才得到了史书的承认记载。

　　现在这个时候的倭奴群岛，价值还真的不算什么，只是要是从倭奴群岛前去美洲，却是可以先前往夏威夷，路途倒是近一点儿。

　　……

　　第二日，两只船队，从命名为青岛港的地方出发了，这里就是张旭命人特意开出来的港湾，这里之前还是蛮荒荒凉之地，因为土地问题，定居的居民很少，但是现在因为张旭的一道命令，便是涌来了十万人，迅速的建立了一座郡城。

　　这就是君王权力的可怕，一道命令，便是足以让得万民听从，若是在前世谁有这么大的号召力，这么大的能力，随便就可以让人抛弃一切，拖家带口的前来此地。

　　当然或许也有人心中有着怨言，但是在狂热气氛的影响之下，根本无法翻起来丝毫的浪花，在齐国张旭的权威太大了，世俗和精神世界，双道王者，这可不是一般人可以比的。

　　而且最重要的是，还有张旭的魄力，在这个时代，没有人敢于在这样的地方建立城池，因为海水倒灌过的原因，土地盐碱化太严重了，农作物的种植，收成也是极为有限，不过这里张旭的打算是未来作为一个中心城市，连接环渤海黄河的中心，这里也将会成为海外殖民开发的桥头堡！

　　因为这里有着一个天然优良的港湾，海运将会发挥出强大的效用出来，现在虽然暂时来说，有些困难，许多的物资，尤其是最重要的粮食，都要从其他地方涌过来，不过因为靠近济州岛，因此也有着一些特产，那就是张旭感觉到卫生问题，而让人摸索出来的肥皂以及香皂产业，这两大产业，需要的人手不少，日后这里还可以发展成为工业城市，因此倒是开始出现了繁忙的场景！

　　此刻李路的神情微微有些激动，作为最新开发出来的海龙一号大船的船长，他身上肩负着重任，这艘大船乃是一所真正的大船，船上可以容纳五百名船员，还有着足够三年食用的食物物资以及半年以上可用的淡水，这艘船，也被称作是探索号，他们的任务，则是极为重大，根据齐侯所言，在海外，有着仙人创造的另外一篇大陆，还有遍布海上的岛屿，而他们的任务就是寻找那片听说肥沃无比，比之大汉还要大上两三倍的庞大土地，而一旦找到，那么就是滔天大功。

　　心中激动的李路，知道这是他信仰虔诚，加上有着丰富的远洋航海经验，这才是可以得到这个重要的任务！

　　李路的内心是极为激动的，心中的火花一下子绽放出来，他相信自己定然可以完成任务，不辜负了仙师大人的重托！


第447章 自豪感

　　李璐心中明白，这一次自己乃是肩负了重任的，而对于自己所承担的责任，他心中充满了振奋，此次能够带领一整艘船队，出海远洋航行，探索新的大陆，这对他来说，也是一个挑战，他可是从小就渴望着可以到大海的那一头去看看的，现在终于是得偿所愿了，有着这么一只船队，这一艘海龙一号之外，可是还整整跟随着三十艘大船，这一次出海的人数，高达三千人，乃是一次壮举！

　　而他们的目的，就是顺着海洋，一直向东向东不断航行，直到寻找到齐侯大人所说的大陆为之！

　　至于是否有着这块儿大陆的存在，李路是丝毫不会怀疑的，因为这是齐侯所说的，乃是李路心中最为伟大的人所说的话，那么就不可能有丝毫的问题！

　　这个时候的李路，同时也是看了另外南方海域的另外一只船队一眼，心里也略微的有些羡慕，那只船队是更大的一支船队，拥有五十艘大船，旗舰更加是比之海龙一号更大的骁龙一号，整只船队，更是超过五千人，乃是真正大规模的一支船队。

　　而这支船队的首领任务，叫做郑宝，听说是齐侯专门招来的海洋探索人才，更加是走过南洋，穿过常常的海岸线，到达过交趾郡的方向，有着更加丰富的海洋经验，这一次将会带着船队，不停的向南寻找，而且任务也是极其重要，需要完成对这边海域的整体探测。

　　当然没有人知道的是，混合在商队的探测队，其实早就向着北方推进了，他们需要到达隔海的半岛上探测清楚一路上的海岛，为将来进军那三韩之地而努力！

　　听说那里的土地虽然贫瘠不堪。但是人口却也是不少，加起来，甚至也有数百万人口，却也是着实不少了。

　　当然李路心中也是颇为兴奋的，虽然他这一支船队的人数，并没有那么多。但是实际上却也是不少的，三千人的庞大船队，出海远洋，已经是极为不凡了，而李路心中甚至是隐隐觉得，自己身兼的任务，绝对是非同小可的，并不会差于其他人，若是真的可以发现那么广阔的土地。而且又是可以让他们占据一大片土地的话，那定然是不凡。

　　想到这里之后，李路的心情，一下子便是好了起来，此刻的他并没有再去妄自菲薄，而是对未来充满了信心，若是可以找到新的大陆，那个贡献可就太大了！

　　自古最大的功劳。其实就是开疆扩土，一旦是可以得到庞大的土地。那么所代表着的是什么，其实已经是极为清楚的知道了，这代表着的可就是功劳，贡献，也是未来可以生存扩张的土壤！

　　两支船队带着开拓的使命离开了，而张旭却也是注意着这些船队离开的地方。他就感觉到了两股龙气伴随着这两支船队离开！

　　“派出近万人，也算是一个伏笔了，若是未来事情进展顺利，人口可以大爆炸的话，那么就是想着两地移民的时候了不用百年。孤的人道信仰就会遍布五湖四海，遍布整个天下，到时候有着充足的人口，有着繁盛的信仰，那么孤就可以真正开启自己的扩张步伐！”

　　张旭眼中闪烁着精光，他知道自己的篇章终于是要拉开序幕了！

　　而此刻，在北方之地，一支支的探险队伍，也是开始深入了朝鲜半岛区域，进入了现在刚刚进入半封建半奴隶社会的三韩之地，这里有着三个初级的国家，或者说是部落联盟国家，三个国家各自征战，人口倒是并不是太少，加起来居然是足足有着两百万的样子，不过这三个部落的文明程度，就低下了太多了。

　　来自齐国的商品在这里，简直就是奢侈品的代名词，齐国已经在衣食住行等方方面面开始影响着这三个国家，而也因为这恐怖的影响力，考察队伍，很是轻易的便是开始绘制三个国家的地形图，万事俱备，只欠东风而已。

　　张旭最终选择的方向，还是北上，因为他深切的感觉到了五个异族，才是最大的敌人，来自于北方的黑水之气，已经开始浓郁起来，这是一个征兆！

　　而朝鲜半岛，却是有着可以大规模开发的铁矿，从这里再一步一步的进军辽东，那里也有着广阔的土地和丰富的资源，张旭绝对是不容许异族来侵犯中原大地的，他要在异族真正壮大起来之前，在北方拥有着强大的军事力量，到时候才是可以好好的和异族玩一场游戏！

　　没错，在成功的打败联军百万大军，训练出了十万天下最顶级的精锐之后，张旭已经有着这个资本和这个力量，去玩一场游戏，无论异族有着多么的强大，幕后黑手的力量，究竟有着多么的惊人，在张旭眼中，都是无关紧要的，他强任他强，只要自己更加强大，那么在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计，不过都是一个笑话而已。

　　孙林这个老早跟随张旭的老人，这一次听从指派，亲自从幽州返回齐国，三日之后，又是匆匆坐着海船离去，而他的目标就是朝鲜半岛，在朝鲜半岛之上，孙林看到了许多的东西，马韩，这是三韩之一，也是三韩中稍稍富足，强大一些的国家，有着唯一的可以称作是城池的国家。

　　这个城池就叫马韩城，走在马韩城之中，孙林看着人流不少，不过却是房屋低矮不堪的马韩城，心中就有些瞧不起，看过了西陵城的繁华和整齐有序，以及那高楼之后，再去看这些小国家，简直是就如同来到了原始社会，那脏乱的环境，勉强还算是大街的马韩城唯一的主干道，却是连齐国乡下小村落的道路都不如。

　　“齐侯大人也不知怎么想的，非要在探查一切之后在动军，若是有一个将军过来，以齐国军队的强大，不用五千人就可以横扫了吧，而且这对他们来说都是恩赐吧，就是齐国的小村落，都比这强多了吧！”

　　孙林不屑的看着马韩城，心中升起了高度的自豪感！


第448章 布局

　　齐国太强大了，现在的齐国在孙林心中就是天朝上过一般，无论是幽州，还是这马韩城，在孙林的眼中都是乡下一般，幽州还好点儿，这马韩城，根本就是难以忍受啊。

　　不过想到自己的任务之后，孙林还是平静了下来，对着随从道：“走，先回齐国客栈！”

　　孙林觉得或许也唯有齐国客栈，他才是可以住下去，这马韩城其余的地方，根本就是难以忍受！

　　“孙主管来了？”

　　客栈掌柜见到孙林，连忙上前打招呼，在未来很长一段时间之内，孙林将会负责这一片区域的防护工作，也是要负责朝鲜半岛的资源探查工作，除此之外，他还有着很多的事情要做。

　　“嗯，待会儿就将各个情报资料，送到我的房间去吧！”

　　孙林点点头，随后离开，齐国客栈用的都是死忠信仰的信徒，忠心度，安全方面是不需要担心的，他们也都接受过专门的训练，乃是一等一的好手。

　　对于他们孙林还是极为放心的，此刻的孙林轻轻的吐了一口浊气，回到房间之后，他并没有休息，而且他来到这里也不是休息的，而是开始迅速的挥退随从，将房间再次布置了一番之后，这才是洗了把脸，等待着情报的送上。

　　“齐侯陛下面授机宜，这三韩之地，乃是文明不开之地，最重要的是搞定这些部落族长，如此一来，这里的人口就可以为我齐国所用，不出数年，以齐侯陛下的能力，恐怕这里又是一个济州岛。成为我齐国的领土了！”

　　随着他的思绪动荡，孙林想到了自己的一些安排……

　　此刻的马韩国王萨布拉，看着面前的珍贵玻璃制品，眼中放着光芒，玻璃这还是他第一次见到，看到这些玻璃。他简直是不敢相信，这实际上还有这样的宝物，一块块，晶莹剔透的，简直是完美的艺术品。

　　这个时候他面前跪坐的一人，轻笑道：“马韩国王，这是我们商会的主打商品，也是来自伟大大齐王国的无上宝物，我们商会可是付出了极大的代价。才是得到了一些，因此希望我们所要拜托的事情，马韩国王，不要拒绝才是啊！”

　　落座之人，乃是齐国的一名商业管事，此人之前也是主要负责和这三韩地区，马韩国的交易，此刻的他是奉了新的三韩之地乃至于这整个半岛主管孙林的命令前来。

　　和这马韩国王他也不是打过一天两天交道了。自然是知道其的爱好是什么，果然这华贵精美的玻璃器皿一旦是奉上。其眼中那闪烁着的贪婪，是无论如何也挡不住的。

　　此时的马韩国王，稍稍的有些紧张的看着眼前这个和善的大齐国商人，他虽然贪婪，也有些蠢笨，但是却也是并没有完全蠢到家了。其心中也清楚的明白，能够让其付出这么大的代价，来见自己，那么必然是需要很大的好处的。

　　只是他根本无法舍弃这华美玻璃制品的诱惑，那充满了晶莹剔透的光芒。真的是太亮眼了，简直是最美的享受啊。

　　“不知道马管事，想要什么？”

　　他渐渐地也是习惯了齐国与众不同的称呼，有些小心翼翼的说道，心中则是想道到只要不是太大的代价的话，他一定要答应下来，因为只有这样才能够得到这些精美的礼物，而且日后还可能得到更多！

　　齐国的富足简直是超越了他的想象了，居然是有着如此的宝物，而且还有其他的很多东西，都是让人惊叹，现在的马韩国王，就心中有些期待，虽然或许齐国这商人会狮子大开口，但是对他们来说，却也是有着好处的。

　　“不需要太多，这件事，对您来说只是微不足道的小事情，我只需要马韩城东面的一块地而已！”

　　马友笑的极为的迷人，那憨厚的笑容，很容易让人心生好感，打消心中的警惕心理，此刻的他，轻轻的一笑，看着这个笑容，马韩国王，一下子轻松了起来，只是一块儿地而已，这还不算什么，简陋的马韩城，一块儿地，太微不足道了，这的确对他来说没有什么……

　　而与此同时的是，在齐国客栈之中，孙林看着一项项的任务书，他轻松的笑道：“这些土著，绝对是想不到，还有这样运送军队的方法，这一片地域，只要拿下来，那么就等于是一块儿尖刀一样，只要齐侯一声令下，那么就可以快速的控制这马韩国贵族，而大军也就可以快速登岛，迅速的解决！”

　　对于自己的手下，是否可以完成交代的任务，孙林没有丝毫考虑，既然是派出了人了，那么就有着万全的把握。

　　马友的能力，孙林是相信的，他也特意的在来到此地之前，将所有人的资料，都是看过，他们的经历，做过的事情都是有着了解，这才是让孙林完全的放心了下来，选择任用此人。

　　而至于其余的人，也会在第一时间分散进入这马韩城之中，这样的话，他就可以迅速的打开局面了。

　　马韩城虽然是城池，但是有城墙的地方，并没有多少，一旦是那个关键性的区域可以占领，那么相信就可以在那个地方，迅速的建立起来一些设施，从而为大军整体进入半岛而做好准备！

　　当然在这期间，也要用商业的手段，让得三韩之地，彻底的减弱抵抗之地，这个关键还有着配合仙官们的行动！

　　一个月之后，在马韩城之中，一座座的建筑物拔地而起，而与此同时的是，在这些建筑物之中，快速的进驻了人手，而若是有人注意的话，会发现他们的行动极为的严密，每一户的居民，都是像是受过专门的训练一样。

　　这些人其实就是张旭最为死忠的信徒，他们也随时可以化身为军人，同时他们也都掌握着一定的工匠能力，在建筑物之中，有着一座座的小型工坊快速的建立了起来。

　　来自于齐国的许多商品，也是悄然之间流入了进去……


第449章 土着们的兴奋

　　“啊，齐国的商队来了！大家快来啊，还有伟大的大人物，要给村里的孩子们看病呢！”

　　这是在辰韩国的一个偏僻的小村落，这里还保持着比较原始的社会形态，不过随着齐国商队开始大规模的进入三韩之地，尤其是在马韩城建立了一块儿基地之后，便是有着商队走遍了整个三韩之地，之前这个村子，也来过一支约莫十人左右的商队，乃是作为探路先锋的，和村民们交易了大量的衣物、还有许多的粮食等东西，这才是让得小山村，大变了模样，不再是之前的裹片儿树叶，就出来见人了。

　　甚至是村里一些人还因此而暴富，他们没用的人参啊一些石头啊，居然是可以换来衣服和宝贵的食盐，这些可都是极为了不得的东西，在所有人眼中，其余的那些人参啊，什么的算什么啊，那里有衣服和宝贵的食盐来的让人兴奋。

　　而且那商队里的大人物，居然是还治好了一个快要死的孩子，这让所有人都是对这商队，顶礼膜拜起来了，而商队的人告诉他们他们是齐国商队的人，也让他们记住了一个旗子，那是一个伟大人物高高站立的旗子！

　　这一次，村民们一下子就认出了那高高在上的大人物，知道是齐国商队来了，而且这一次来的商队人数更多，更加庞大，约莫有着三十人，光是拉车的大马，就有五十多，浩浩荡荡，整个就是一个大规模的商队群！

　　之前的小商队，好多人还有许多齐国商队需要的东西呢，还没有来得及交换，人家就走了。现在碰上了这一次机会，大家都兴奋了起来，而且听说交换的东西多的话，还有着更多的出手救治伤患的名额。

　　因此村落家家户户，也不能说是家家户户，许多人都是住在一起的。都开始翻腾了起来，从各个地窖、洞窟之中，将整个村落都是搜刮了个底朝天，大凡齐国商队的东西，这些看起来老实，但是可是精明的土著，可都是记得清清楚楚呢，爹妈忘记了，这可不敢忘啊。

　　当下等到齐国商队过来的时候。已经是聚集了无数的人，整个小村落，上百人，男男女女，老老小小的都来了。

　　看着那伟大的高高在上旗帜上的大人物，他们内心那个敬仰啊，在他们看来这大人物，就是高高在上的天神一样。让人敬畏，让人仰慕！

　　天神到来了。对于许多人来说，看到这面天神的旗帜，就真的是如同天神到来了一样，他们欢呼他们雀跃，他们沸腾，因为这代表着他们不需要的东西。又是可以换回大量宝贵的东西了，华美的衣服，还有那那雪白的精美的食盐。

　　这些东西，都是让人极为的喜欢，也是这个部落最需要。和最渴望的。

　　商队缓缓地停了下来，看着这些穿的破破旧旧衣服的土著们，商队的人，都是有种发自内心的自豪，齐国就连奴隶都不穿的衣服，到了他们这里，就是可以换来大量宝物的好东西，一件旧衣服，可以换回来十根人参，而这些人参，通过仙官们的手，就可以制作成大量的救死扶伤的好药！

　　还有那些草药，都是极为不错的，也是齐国军队，乃至于是各方面都是需要的，在仙官们手中，可以化作宝贵的药品。

　　“大人物们来了！”

　　村民们发出一声欢呼，接着商队的主事，极为威严的扫了他们一眼，随后道：“都一个个的站好了，一个个上前交换，成什么样子！”

　　在商队主事之人呵斥之下，那些村民慌乱了一下，这才是一个个的拿着自己的东西站好，勉强倒是有些样子了。

　　不过还是看的商队主事有些皱眉：“到底是化外之人，不知礼数！”

　　不过很快他的眉头便是松了起来，因为村民们这一次手中的确是有着大量的好东西，有着不同种类，但是年份显然都是十足的草药，人参更是有着不少，那长长的，最少怕是都过了百年了，而一般的人参，商队也明确说了不要。

　　此外，还有大量其余的矿石，这些都有助于未来对此地的开发利用。

　　零零七七八八的有着不少，不过许多人手中的东西，连一件衣物都是换取不了，最多也就是换个几两食盐的样子。

　　而对这些交易者，还要收取一定比例的手续费，商队鼓励的还是大规模的交易，不过这样的小山村而已，能够换来一些东西，已经是极为不错了。

　　而且而最重要的是在这里还有着人口，这个村落的人，起到带动作用，在这些村落的宣传下，这影响就遍布了出去。

　　“嗯，影响力差不多足够了，这里的人，想必到时候等到大军到来，将不会有抵抗之力！”

　　此刻在商队之中，一名职业仙官，此刻的脸上露出了一丝笑容，通过这些天跟随商队行动，他已经是看到了许多此地的局面。

　　“仙师大人的威名，在这里已经做了初步的宣传，未来只需要巩固就行了，等到将来之时，双管齐下，那么此地，就可以完全变成我齐国的土地，这里的人，都将成为奴隶，慢慢的表现，仙师大人仁慈，还给了他们成为子民的希望……”

　　这名职业仙官，内心有些兴奋，对他们来说，还是称呼为仙师大人，因为他们是属于信仰的，他们的目标和使命，就是让所有人都最终可以成为张旭的信徒。

　　在这一点上倒是和商人们有些区别，因为商人们看到的只有赤果果的利益，而仙官们则是只在乎信仰，他们倒是不在乎这些人的身份，因为对他们来说，只需要看到死忠的信仰伟大的仙师大人，那么就是可以得到他们的救赎！

　　“好了，这一次你们有着三个救治名额！”

　　主事最后让人统计了交易数字，脸色这才是好看了许多，而等到他说出话语之后，顿时一声声的欢呼响了起来，一个个的村民都是面色激动……


第450章 神迹降临

　　三次那些伟大天神使者的救助，顿时村民们纷纷欢呼沸腾了起来，这个时候许多人开始纷纷的推选了起来，他们也没有吵闹，知道这些大人物的规矩，可是绝对不容许他们耽误什么时间的！

　　因此，很快三名病重的伤患，便是被人抬了上来，规矩他们都是知道，这一刻，所有人都是瞪大了眼睛，极为紧张的看了起来，只见得在车队之中，一辆两匹马拉着的马车之中，走下了一人，此人身穿一身白色的长袍，华美之极，乃是用上等的蚕丝制作而成，手中拿着一把利剑，却是看起来，并没有杀气腾腾的金戈铁马之气，而是那种仙风道骨的飘逸！

　　瞬间村民们安静了下来，大气都不敢呼吸一下，在他们看来这名职业仙官，就是天神的使者，而且最重要的是，他所拥有的那种手段，在这些土著村民看来，就是决定的神迹！

　　仙风道骨，一身雪白色专门属于张旭职业仙官的仙官服装，这卖相的确是会给人一种圣洁无比的感觉，一手符箓，一手三尺剑这就是张旭仙官的职业配备。

　　一手符箓，就是代表着拯救的一面，而一手剑，则是代表着张旭仙官的杀伐，此二者兼备，便是有着传播信仰的能力！

　　陈武此刻心中没有半点儿波动，目光扫视了这些衣着褴褛，敬畏的看着他的土著村民一眼，眼中没有半点儿情绪波动，平静如水，一双眼眸就如同是大海一般，一浪接着一浪，不断的拍打在土著村民的身上。

　　顿时一个个土著村民，双膝如同是被人用力压过了一样。一下子感觉发软了起来，噗咚噗咚噗咚，一声声双膝跪地的声音闯来，黑压压一片的人群，顿时纷纷跪倒在了地上。

　　见到如此，这仙官陈武。才是略微满意的点了点头，看着这些人群，微微一笑，同时脸上露出了一丝期盼之色，他很想要知道，自己这一次施展仙师法术，是否可以让得这群村民，纷纷归心呢。

　　完全建立起来信仰线条，这就是陈武心中最为期盼的事情。一手拿着仙师符箓，一手拿着三尺剑，这就是披荆斩棘，做好了为仙师开创信仰的准备！

　　这些信徒，也就是所谓的外放信徒，他们都是接受过最为严格的考验，才是可以有着传递信仰的资格的。

　　此刻陈武轻轻的点头，随即他的衣衫无风自动起来。衣袂飘飘，这一幕更是让得这些土著们惊呆了。他们那里看到过这样的场面，一些人都差点儿忍不住的哭泣了起来，他们的心中完全充满了敬畏。

　　土著们现在已经完全臣服了，他们的心完全的臣服了，除了敬畏，还有着一丝信仰。虚空之中，顿时一条条线条，遍布在了空中，同时向着遥远的天边儿去！

　　陈武虽然没有发现这些信仰线条，但是顿时却是感觉到。现在这些土著，让他稍稍的感觉到了一丝亲切，顿时他的眼睛便是一下子亮了起来，同时他的身上，顿时多出了一道道的淡白色的光芒。

　　此刻陈武身上的精血顿时催动了起来，陡然白光汇聚，同时在他的左袖之中，一道白光，顿时便是激射了出去！

　　看到这一幕，土著们更是紧张到了极点，呼吸都要急促了起来，跪在地上上百人的他们，一个个的面色激动，死死的看着那白光，打在了躺在地上的一人身体之中。

　　这人名叫猎犬，乃是这个村落有名的一个猎户，不过却是因为一次风寒，却是躺下了，最强壮的汉子，就这么失去了劳动力，从村落里最为强壮的人，最为有用的人，变成了一个废物。

　　而甚至是有人提出将其就这么抛出村外，让其自生自灭，幸好上一次的一次经历，让得一些村民，尤其是这猎犬的两个半大小子，死死的挡住了，决定为他留下一个机会。

　　若是他可以有着那个造化，那么村落将会再次回来一个壮劳力，也是可以让村落强大的人。

　　而现在所有人，尤其是两个脸上有着疤痕，和他们年纪不相符的两个小小的少年，他们粗黑的身子，绷得紧紧的，脸上更是有着激动，期待之色，就这么死死的看着拿到白光，进入了猎犬的体内！

　　“奇迹，奇迹出现了！”

　　突然一声稚嫩却是有力的声音，一下子响了起来，却是猎犬的大儿子，不过十一岁的小猎犬，发出了惊喜的吼声。

　　“奇迹，天神降临奇迹了！”

　　顿时一个个的土著都是高声吼叫了起来，充满了兴奋，他们看到了什么，看到了猎犬居然是活过来了，他睁开了眼睛，虽然看起来，微微有些虚弱，但是却是活过来了！

　　“信仰！”

　　陈武再次叹息一声，随即他看着那名叫做猎犬的人，顿时再次抬手，一道白光，顿时便是从衣袖散发出去，拿道白光，直接打在了猎犬身上，顿时值钱还躺在地上的猎犬，只感觉到一阵力量，他的体力似乎是回来了，挣扎着从地上爬了起来，随后就匍匐在了地上，高声的呼喊了起来：“感谢伟大的天神使者，感谢天神！”

　　猎犬的身上，顿时便是散发出一道波动，却是让得陈武眼睛微微一亮：“此子，居然是一下子信仰达到了虔诚地步！”

　　虔诚的信仰，即便他的身份是外族人，那么只要贡献足够，也是可以成为张旭的信徒，乃是可靠的人，没想到这一次居然是还能够直接发展一名虔诚信徒，陈武自然是大喜无比！

　　而看到陈武，听到陈武的高喝，而伟大的天神使者，居然是没有阻止的意思，顿时一名名的土著，似乎是发现了什么，一个个的欢呼雀跃，高声吼叫了起来：“天神、天神……”

　　土著们疯狂了，一个个在猎犬的带领之下，还有他两个已经是兴奋的跑到了他身边跪下的小猎犬的带领之下，一个个的都是高声的呼喊起来，而他们身上的信仰，也是开始急速的建立起来，一道道的虚线，顿时连接向了虚空……


第451章 传布信仰

　　猎犬是当事人，心中的信仰急速的攀升到了虔诚的地步，虔诚信徒，这已经是完全可以信任的信徒，他们也愿意为伟大的仙师大人赴死，陈武对此还是极为满意的，就是这名粗壮土著的两个儿子，那眼神之中的光芒也是极为的疯狂，居然也有着忠实信徒的样子，距离虔诚的地步，并不遥远！

　　而村落之中，大部分人也都成为了普通信徒，少部分更是有了更加忠实的信仰，陈武的心情颇为不错，只是救治了一个伤寒昏迷的伤患，就有着如此的效果，让他也颇为感叹不已。

　　“这些土著倒是好成为信仰的源泉，只是他们非我族类，就要付出更大的代价才是，这是仙师大人的旨意，也是我等的荣耀所在！”

　　陈武轻轻感叹一声，若是这些人在齐国，那么都是已经可以成为子民了，有些人更是可以成为仙师信徒，那么就是齐国公民了，但是因为他们土著的身份，不过是异族而已，因此也就造成了现在的局面。

　　陈武颇为感叹了一声，不过表情依旧是那般仙风道骨的样子，根本就没有半点儿波动，看起来，似乎是永远都是那么的平静如水。

　　此刻的土著们，看着陈武的眼神，也是越发的恭敬了起来，那猎犬和他的两个儿子，更是激动的连连跪拜，这个时候大家都是期待的看着另外两个伤患，他们同样是伤寒而昏迷，也是村落中，最强大的两名战士，和猎犬几乎是不相上下，虽然稍稍不如，不过却是极为有限。这一次普通人反而是没事，却是三个战士，被伤寒击倒，这对村落可是很大的打击！

　　若是伟大的天神使者，可以拯救他们，那么对于这个村落来说。就代表着今年有着更大的丰收，甚至是可以生养更多的孩童！

　　三个战士，对于这么一个只有百来人口的土著村落来说，可是至关重要的武力和壮劳力，他们可是可以为村落提供更多的食物保障。

　　陈武自然是懂得将信仰的传播效力，发挥到最大，此刻他自然不能够立刻动手，虽然区区两个人，他随手就可以救治。不过陈武却是装作神迹极为难得的样子，假装跪拜面向了齐国的方向，虔诚的祈祷了起来！

　　当然他也的确是虔诚的祈祷，这是每日仙官们必定的功课，也可以从祈祷之中，补充到一定的属于伟大仙师的香火信仰之力，这些香火信仰之力，便是施展符箓之术。制造符箓的重要来源！

　　很快陈武就陷入了全心全意的祈祷之中，那些商队之人。除了一些战士，负责警戒之外，其余人也都开始跪拜祈祷，在齐国，所有人都是信徒，不是信徒的人。也是根本无法享受到齐国应有的子民待遇。

　　而且他们既然是可以外放出来，那么都绝对是死忠信徒，对于张旭就是真正当做生命中最伟大的神抵一样看待，每日早晚三炷香，以及虔诚的祈祷这是必不可少的！

　　即便是负责警戒的战士。他们脸上也都有着狂热之色，这是信仰不断加剧的结果，齐国的建立，以及张旭带领齐国子民所经历的一切，都是一部史诗一样的传说，是他带给了所有人现在天堂一般的待遇，拯救了无数的人。

　　无数的流民，因此而过上了好日子，他们甚至是就是其中的经历着，之前的一幕幕和现在的一幕幕对比，差距实在是太大了！

　　人是很容易受到其他人影响的，就比如说现在齐国都城，也被称作是圣都的西陵城，现在基本上常住居民都是死忠信徒，就是因为这里是伟大的齐侯陛下，仙师大人的圣地，在这里每个人自然而然的都会受到那种无所不在的狂热气氛的影响，就是一个普通人在这里长久居住下去，都是很容易变成虔诚的信徒，更别说他们已经是早就是信徒了。

　　而且西陵城也有着考核机制，也唯有真正的信徒可以进入这座城池，因此就连行走的商人都是信徒，他们收到气氛的影响，常在西陵城有着商业活动的商人，大多数也都变成了虔诚乃至于是死忠的信徒！

　　而现在在商队以及自己村落猎犬父子的影响之下，加上这些土著本来就对天神充满了感激和敬仰，在这种气氛之下，渐渐地所有人都是跪拜在了地上，这些土著虽然不懂得祈祷的意义，但是并不妨碍，他们有样学样的学习。

　　顿时空中，一条条的信仰线条直接便是加粗凝固了起来，这些土著们的信仰飞速的在提升，虽然没有进入忠实信仰的地步，不过也是有了较大的进展。

　　这个时候，陈武取出了香烛道：“今夜我等要烧香给伟大的仙师大人，他就是尔等口中的天神，尔等敬畏仙师，那么自然会有着好处，今后商队到达，也会继续和你们交易，若是不然，那么就是异类，当诛！”

　　说道最后的时候，陈武手中三尺剑，直接挥舞，顿时一道凌厉的剑气释放出去，却是他直接催动精血，加上香火信仰之力的刺激，将精血释放出了剑气！

　　轰隆隆！

　　顿时在不远处的一座大约磨盘大小的大石头，一下子碎成了粉末！

　　“唔……仙师大人，仙师大人！”

　　土著们倒抽一口凉气，惊呼了起来连连跪倒在地，高声呼喊了起来，他们也牢牢的记住了一个称谓，那就是仙师！

　　当夜，陈武便是带着这些土著们烧香，让得他们学会为伟大的仙师大人提供香火之力，加上每日的信仰，这就是香火信仰之力了！

　　兵马未动粮草先行，张旭的目的是最大限度的和平将三韩之地，朝鲜半岛，以及整个辽东半岛收入手中，他的敌人永远是那些处于赛外之地，在严寒之中磨练出来的异族，这些都是全民皆兵，在草原上，有着强大战斗力的家伙。

　　而且这里有着神秘的萨满教的存在，他们信奉的是长生天，这就代表着张旭的信仰很难进入，想要对抗甚至是政府他们，那么也唯有用军事的手段！

　　而这些异族，也就可以充当先锋！


第452章 掠夺和开发

　　这也是张旭并没有着急一统全国的原因，一方面是不希望穷兵黩武，可以慢慢的恢复齐国，让得齐国拥有着更加强大的力量，因为若是逼迫太甚，狗急了也会跳墙，那么做只会造成诸侯们不择手段！

　　对于一些枭雄，张旭是丝毫不敢小看的，他们的狠毒无情并不是生活在安乐窝之中的人可以想象的。

　　他需要的是慢慢的徐徐图之，而另外一个原因就是自然是希望掠夺更多的异族，用异族代替本组来作战，齐国只需要精兵坐镇便是可以，而异族则是充当齐国冲锋陷阵的炮灰！

　　要想征服世界，自然是不能用华夏人的血来进行的，唯有用异族的鲜血，用异族攻打异族！

　　因此，现在第一步，就是用尽可能和平的手段，来将朝鲜半岛统一，用三韩之地，以及之后的扶余等异族组建成为军队，随后开始慢慢的向着草原进发。

　　“都听见了吧，仙师大人的使者说了，今后我等都要信仰仙师大人，这样我们村落就可以得到贸易的权利，也可以得到更多的恩赐，这是仙师大人前来拯救我等的，尔等必须要虔诚对待！”

　　猎犬有着虔诚的信仰，对于陈武这名仙官的话语，极为的信奉，而且他也的确是感觉到了好处，为了海外攻略的方便，张旭会将香火信仰之力的百分之一，返回成为一种可以强盛的能量，这也是他炼精化气巅峰之后，领悟出来的一个小手段，这虽然不算什么，但是天长地久之下，对于改善人的体质等方面。还是有着极大的好处的。

　　此刻的猎犬的信仰以及之前他虔诚供奉香火，已经是得到了不少的香火信仰之力，虽然返回的只有百分之一，但是却也是让他感觉到了身体的提高，这香火信仰之力最大的好处，并不是说提升什么实力。而是慢慢的消除人身体的隐患，就如同是版本削弱了一样的清水符，虽然说如此做法，性价比，未必高，但是却是急速让得土著之中，虔诚信徒们可以脱颖而出。

　　有了差距，很快就是可以起到传播信仰的作用，这也是张旭指导的传播信仰的方法之一。现在这猎犬就被提拔了起来，隐隐之中，却是有着成为领导者的架势，加上其余两个被救治的强力战士，和他那两个疯子一样的儿子，这五个人一起，那产生的震慑性，却是让得这个小村的土著们。从此以后，每天都要在猎犬的带领之下。提供香火信仰之力！

　　商队第二天便是再次出发了，一部分人护送着一些车辆返回，而另外的人继续上路，他们要去更加偏远的地方，将齐国的商品带到那里去，也将伟大齐侯大人的信仰传播到那里！

　　商队使用的是不断加强模式。第一次会是一支小规模的商队，一支支的在附近的村落交易商品，奠定一定的基础！

　　第二次就是稍大一些规模的商队，就比如说现在的商队，将会将交易物品带向更远的地方。第三次就是更大一些，一次一次，将商路慢慢的开拓出来，也将张旭的信仰带向更多的地方！

　　而提供给他们商品的，除了从海外运输之外，更多的却是就地取材，在马韩城城东的方向，越来越多的建筑物却是树立了起来，一片片的向外扩充，而随着前来的移民不断增多，不过是在短短的一个月时间，这里就已经是有了上万人定居，建立起了一处小型完备生产体系的工坊，上万人都是壮劳力类型，同时也是可以在最短的时间之内，化作军队，虽然他们都不过是预备役而已，但是论组建出来的军队实力，却是不在中原各大诸侯之下！

　　而中原各大诸侯军队，可比这三韩之地的精锐军队都要更加强大许多了，可以说这一万人，就是一万大军，深入到了三韩之地们的中心！

　　而平日里他们也是最强大的工人，每个人因为信仰的关系，乃是从数十万预备役之中，挑选出来的人，因此他们都是有着一技之长，这组合起来，一万人却是在不断运送过来的一些国内生产工具帮助之下，硬是组建起了一个小型的工业基地！

　　一万人发挥出强大的生产效率，也让得三韩之地的无数财富，纷纷的被他们制造的商品交换过来，随后运回国内！

　　人参、各种珍贵的草药还有一些钱财等等都是运送了回去，而已这里为基地，各种的加工产品，衍生物，纷纷的制造出来，换取着这里大量的财富。

　　齐国的实力也因为这里提供的反哺，而飞速的壮大着，可以说这就是初期的殖民掠夺！

　　同时若是细细的观察齐国们的气运，就会发现来自海外的大量云气，飞速的汇入进来，虽然只是淡白色的云气，但是却是架不住这个数量实在是太惊人啊，在大量云气的汇入之下，齐国的云气壮大速度，都是加快了一分！

　　看到这种变化，张旭当即是欣喜不已：“如此一来，恐怖三个月就可以达到孤想要的了，三个月之后，也不过是刚刚秋收的时候，这个时候出击，还可以让得孤在三韩之地，开发出大量的耕地出来！”

　　心里一下子喜悦了起来，他没想到这只是为了到时候好快速攻占三韩之地，而实行的信仰传播、殖民掠夺居然是还有着如此的好处。

　　“难怪那些西方佬都喜欢干掠夺的事情，而不喜欢干占领的事情，原来是这样，不过他们不过是鼠目寸光而已，如此虽然可以快速提升国力，但是基本盘却是早就限制死了，不移民，开拓更多的地盘，发挥出大规模效应，不过是取死而已，这就如同是大汉一样，积累的气运如此的庞大，北方的土地已经是超负荷运作，但是却是根本没想过开发南方，从而造成了国力的迅速衰败！”

　　这就是有着两千年经验的好处，可以动的取舍，占领虽然劳心劳力，但是却是壮大了盘子，而掠夺只不过是得到一时的好处！

　　张旭的心，依旧是坚定无比，那就是占领整个世界……


第453章 土着的信仰

　　齐国商队在三韩之地进行贸易掠夺，而仙官们则是跟随着商队，将信仰传递到一个个的土著村落之中。

　　而在三韩的上层，那些部落首领，则是被齐国的中低档次商品完全吸引了，那些在齐国只能够算是普通的衣服，到了三韩这些首领眼中，那就是精美的华服，这些服装也让的他们见识到了齐国强大的纺织工业生产能力！

　　虽然没有推动蒸汽时代，跑步进入蒸汽时代的想法，但是重视技术的革新改革，依旧是既定的方针，水利设施，各种机械设施的不断使用，让得纺织工业初步的形成了，虽然相比机器动力时代，自然是还相差很大，但是却也是在这个时代，是最为逆天的神器了。

　　布匹的生产，几乎是让得齐国变成了印刷机器！

　　因为在这个时代，布匹同样也是可以当做替代钱财进行贸易的准货币之一，有着非凡的价值，到了任何时候都是可以充当做钱财使用。

　　这也是为何齐国和公孙瓒的商业贸易，可以持续下去的原因，也是为何齐国有着那么大的财力，这可不单单只是海盐可以提供的，布匹的生产才是其中最重要的原因所在！

　　加上玻璃工艺的突破，一些残缺的镜子，也是开始进入各地，在这三韩之地，更是高档的奢侈品，迅速的就打开了这些贵族的门路。

　　如此种种之下，在整个三韩之地，齐国的商业和齐侯的信仰，便是迅速的得到传播！

　　……

　　而远在西陵城的张旭，自然是最为清楚这种变化，他也是一下子感觉到了自己香火信仰之力的再次提升。这让他不禁是欣喜了起来！

　　“选择这里果然是没错，这里的人虽然没有那么强壮的身体素质，虽然相比我大汉实在是差距太大了，不过好在的一点是，人口还是不少的，而这就是最好的炮灰来源。日后他们就充当做仆从军，用他们来和那些五胡乱华的异族战斗，而他们的女人，就是我华夏人的女人，最终整个世界，都将是以华夏为主，这才是孤的人道根基！”

　　张旭最信任的永远是自己的族人，而且他大约也是做过测试，或许是族人的关系。同等条件之下，华夏人可以给他提供更多的香火信仰之力，这如何选择其实已经是极为清楚了。

　　既然是华夏本族人可以提供更多的香火信仰，那么他的发展方向，其实可以说早就确定了下来！

　　猎犬在伟大的仙师使者走后，和其余的两个战士，还有自己的儿子，自发的成为了仙师信仰的最强守护者。也是传播者，他们五个人一起。在这小村庄之中，产生的威慑力极为的强大，很快小村庄的土著们，每天的香火贡献和祈祷，已经是成为了习惯，因为五个人渐渐的通过仙师使者陈武留下来的指示。一步一步的掌握了村庄的粮食大权，而且本身他们就是最强的粮食提供者，山林之中的猎物，大多数都是他们狩猎的。

　　而且这一次商队交易给他们的布匹粮食食盐这些，也都是交给了五个人。因此这五人渐渐地自然是掌控了村庄的武装力量。

　　首先村庄中的三十多个壮丁，都是被他们一一的征服，而这个小土著村落，居然是在之后，经过挑选，强行的将所有的可用人员组织了起来，用简单的军队模式开始管理，而他们的信仰只有一个，那就是伟大的仙师大人，而支持者他们的信念，则是伟大的仙师大人，终究会有一天降临在这里，呆着他们将仙师的荣光传递出去！

　　小村的壮劳力，也是分为了一线和二线，一线有着优先享用食物等各种优待，二线则是也有着粮食的次级保证，而其余的老弱病残，则是只能够勉强维持温饱，村落的杂物等事情，也都统统的交给了老弱病残。

　　同时一线壮劳力，还有着隔天打猎的优待，而这么做的原因只有一个，一线总共二十三人，就是整个村落的武装力量！

　　因为猎犬和两个救治好，信仰也达到了重视地步的战士，拥有着强大的武器，这就是他们可以真正管理土著村落的基础！

　　“今天吞并那嘎达小村的时候到了，仙师大人的意志，就是要我们不停的壮大自己，现在我们手中有着武器，尔等都经受过了训练，那嘎达村落，虽然比我们强大，但是处于深山的他们，就是一群猴子，他们根本没有组织性，没有训练过，我们一定可以打败他们！”

　　猎犬眼神之中闪烁着可怕的光芒，看着包括他儿子在内的另外二是二人，疯狂的大吼道。

　　而同时他又是对着另外的十几个壮劳力道：“你等不配称为战士，但是守护村落还是可以的，在我们出征之后，我们村的安全，就交给你们了！”

　　猎犬高声吼叫，随后眼神示意了一下，对着另外两个战士道：“图忙、石柱，你们两人负责各自带领一队！”

　　“是！”

　　那两人自知自己地位低过猎犬，而且猎犬的两个儿子，还是他最大的帮手，并且他们都是为了仙师大人而服务的，当下低头表示听从！

　　“出发！”

　　猎犬高吼一声，顿时带着还算是整齐的队伍出发了，只是一个月而已，因为他的集中供给，这些人都是强壮了不少，而且也算是有了阵型，这让他极为的满意，至于和深山那些野人一般的嘎达村落战斗，死伤的问题，他一点儿都没有担心。

　　他相信仙师使者不会欺骗他们的，一个月时间，他们可以用自己的能力，拿下嘎达村落！

　　而他自己则是取下了背后的一把弓箭，爱不释手的摸了半天道：“有着这一幅强弓，还有图忙石柱，以及大小猎犬手中的弓箭，足够对付那嘎达村落了！”

　　想到这里，他又是面色虔诚的向着齐国的方向跪拜了下去，顿时那些准备出发的土著战士，纷纷跪拜了下去，口中高呼起来，神情看起来颇为激动……


第454章 进山

　　“伟大的仙师大人庇佑我等啊！”

　　“仙师大人护佑，我等一定可以血洗嘎达村落！”

　　“万能的仙师大人，我们将会取得胜利！”

　　“仙师大人……”

　　“仙师大人……”

　　一群人，一群土著，一个个都是高声狂热的祈祷了起来，他们的身上隐隐的散发出了一点点的波动，所有人在这等群体的信仰之下，加上心中莫名的害怕，信仰一下子虔诚纯粹了起来，加上之前的香火储备，让得他们为张旭一下子提供了大量的香火信仰之力，而按照张旭初步建立起来的规则，这百分之一的香火信仰之力，便是反馈给了他们。

　　顿时一个个的土著便是在香火信仰之力之下，感觉到自己的状态一下子好了起来！

　　“我，我身上的伤疤不见了，我的体力恢复了！”

　　“感谢万能的仙师大人！”

　　“仙师万岁！”

　　一处处不可思议的景象，在这一刻迅速的被放大成为了神迹，所有人都愿意相信这是仙师给他们的庇佑，因为他们感觉到了自己力量的增强！

　　人在紧张的时候，其实就是最为敏感的时候，或许是在平时他们根本无法发现自己这种状态的提升，但是在这一刻，却是轻而易举的便是感觉到了，这种美妙的现象也是超出了他们的想象，让得他们狂喜，让得他们疯狂的欢呼了起来。

　　这是怎样不可思议的一幕啊，他们顿时纷纷的惊呆了，而顿时更加疯狂了起来，信仰虔诚度也是快速的提升，迅速的进入到了虔诚阶段！

　　而猎犬还有他的两个二人以及那两个战士，更是信仰进入了死忠。不得不说有时候土著的信仰提升速度还是极为惊人的，他们更加容易接受这种极为神秘的事情，他们没有自己的文明，没有自己的执着，这个提升实在是极为惊人的。

　　“这是仙师大人的恩赐！”

　　感受着自己体内似乎是有着一道力量，只要使用。就可以增加自己的力量，这突然而来的变化，自然是让得猎犬感觉到自己真的是收到了伟大仙师大人的恩赐！

　　顿时他的念头更加的坚定了起来，一定要让深山不开化的野人们，也都纷纷归入仙师大人的麾下，变成仙师大人的信徒！

　　只有伟大的仙师大人，才是可以救助世人，而他们也都要成为信仰仙师的战士，为伟大的仙师大人。开辟道路，让这片大地，干干净净，没有丝毫异类，如此才是可以迎来伟大仙师大人的降临！

　　信仰的力量是伟大的，同时也是疯狂的，土著猎犬这一刻，已经是自己脑海之中自发的补脑了许多的东西。一切有关于神秘的力量，他都觉得是仙师的恩赐。也是仙师对他们的考验！

　　他的内心，更是疯狂狂热了起来，隐隐的有着一种，为了仙师大人，可以付出一切，哪怕是包括自己的生命的感觉！

　　二十三人。这一刻，都是发生了很大的变化，至少他们已经不再畏惧，已经是不再有害怕，他们觉得自己是无敌的。有着仙师大人存在，哪些区区野人算得了什么！

　　而且他们在最近更加深入了深山，虽然也野人们比他们更加了解深山，但是他们可没有仙师大人的赐福啊，更加是没有仙师大人大人提供的武器！

　　哪些武器，可是他们平生都没有见过的，甚至是在大部落之中的哪些贵族手中，都是没有见到如此精良的武器啊！

　　土著们之前还很害怕很担心，但是现在根本没有丝毫担心！

　　二十三人出发了，分成了两个队伍，四个小组，更随着猎犬毫不犹豫的进入了深山之中，猎犬是最为优秀的深山猎人，甚至是比之深山的野人，更加了解深山，摸着自己手中的武器，他的眼中有着一抹兴奋：“黑熊，这一次看看我们谁才是这片山林的主宰吧，你注定要臣服，臣服在伟大仙师大人脚下！”

　　“我们都是最为卑贱的羔羊，能够臣服仙师大人，将是你的荣幸！”

　　有着猎犬的带路，这平日里难走的深山，对他们来说，似乎是简单了许多，猎犬天生有着明锐的嗅觉，和对威胁的感应能力，在深山之中，当真是最为出色的猎手，负责他也无法如此快速的成长为村落的第一战士，毕竟按照年龄计算，现在的他不过才是二十出头，虽然对于土著来说，年龄已经不小了，但是看看他的两个儿子，就知道猎手的本事！

　　两个小家伙，一个按照虚岁，不过九岁，一个不过是八岁，但是两人都是壮硕的像是牛犊子一般，身高比之一般的矮小土著都是不差了，差不多接近一米五，一个也有一米四的身高，比之一般的成年土著的确是都不矮了。

　　一群人迅速的行动，这时候猎犬打了个手势，示意大家停了下来，随后眼中闪过一道狰狞，随后轻轻的示意众人暂停，自己一个人悄悄的接近了一处地方。

　　“哈哈，只要可以逼迫他们臣服，那么这嘎达村，就要全体臣服了，二七二这还是一件好事情，在深山中，那里有着我们村子舒服，到时候大家都是仙师信徒……”

　　猎手打探消息，看到两头黑色的棕熊，此刻正被十几个人用团团放风筝的办法，不断的消磨着体力，而猎犬还明锐的察觉到了一些掩埋过的痕迹，显然这是一些战死的人。

　　而也正是因为如此，猎犬才是有着相当大的把握，可以不费太大代价，就让他们臣服，因为收获的时候，也是他们出击的时候！

　　棕熊，极为的庞大，人立而起，居然是有着三米的高度，此刻的眼中露出着凶狠可怕之色，它受伤了，一道明显的伤疤，就在胳膊上，还在滴滴的流着鲜血，看起来当真是可怕至极！

　　受伤的野兽极为可怕，不过显然这群人很有经验，居然是靠着种种环境，加上配合，而迅速的和棕熊不断的比拼耐力！

　　猎犬看着这些人，也稍稍有些惊讶，不过更多的是兴奋，因为他们越强，才代表着，他为仙师大人做出了更大的贡献！


第455章 三韩攻略

　　嘎达村落的这些战士，的确是极为强大，十几个人，居然是敢于狩猎深山之中的棕熊，而从现在的形势来看，他们居然是有着相当大的可能可以成功。

　　见此猎犬也并没有阻止他们的狩猎，棕熊可是好东西，只要保存的好，也可以在下一次齐国商队到来之后，换取到大量的好东西出来。

　　自然的他是不会阻止的，他的目的只有一个，让嘎达村落的人，接受整编，成为仙师大人的信徒，随后带着他们再去更深的深山，去寻找那些更加没有开化的野人，总之所有人都要成为仙师大人的信徒，这是必须的事情！

　　“嗖嗖嗖！”

　　棕熊身上的伤口明显的多了起来，十几个人配合的极为默契，他们的弓箭也是总能够第一时间带个棕熊伤害，并且解救自己的同伴。

　　虽然不时的有人，或者被棕熊的利爪扫中一点儿，从而受伤，甚至是受到重伤，但是之后居然是没有一人的死亡，他们居然是硬生生的坚持了下来！

　　而两只棕熊明显的暴怒了起来，只是它们越是暴怒，这体力流失的就越快，血也就流失的越多！

　　“差不多可以了，带着战士们，包围他们吧，嘎达村落是仙师大人的了！”

　　看到战斗差不多要进入尾声了，猎犬悄无声息的又是退了回去，回到拿出他特意选择出来的地方，猎犬这才是满意的点点头，大嘴微微裂开，露出了一丝微笑。

　　二十二个人都在，显然警惕心不错，在他靠近之后。还是靠着三哨的巡逻，而发现了他的存在，这让猎犬更是对仙师大人尊敬了起来。

　　嘎达村落那十几人，可都是山中的战士，警惕心只会更高，但是都没有发现他的踪迹。自始至终都是没有发现，这虽然还因为他们的心神基本上都集中到了棕熊身上，和两只棕熊作战，不敢分心有着关系。

　　但是却说明了这套方法的可贵，能够这么快就发现他的存在！

　　“猎犬回来了！”

　　第一时间两个战士，和猎犬的两个儿子，就迎接了上来，眼中都是有着渴望之色，猎犬很是明白。这是战斗的渴望，显然他们已经是迫不及待的想要为仙师大人战斗了！

　　对于这一点，猎犬还是极为满意的，只要尊崇仙师，在他看来，就是最好的人，若是不遵从，那么只有死亡！

　　因为这是对伟大仙师大人的亵渎！

　　“我们出发。嘎达村落最强的十几个战士，已经精疲力尽了。现在就是最好的时机，俘虏了他们我们就可以顺利占领整个嘎达村落，将仙师大人的荣光，传递到哪里！”

　　猎犬显得是有些狂热，高呼了起来说道，声音之中有着浓烈的颤抖之意。整个人都是有些兴奋了起来，有些沸腾了起来！

　　“嗷……嗷……嗷……”

　　猎犬的两个儿子，最先兴奋了起来，发出了一声声如同野狼一样的低吼，而这也是猎犬满意无比的。他们就真的像是狼一样凶残，这才最好，当然是对敌人的，对不尊崇仙师大人的敌人的！

　　科林是嘎达村落的最强战士，嘎达村落能够在深山之中，有着两百多人口，能够养活这么多人，和科林的强大有着很大的关系，他一手组建的二十人的狩猎团，更是村落人口的巨大保障。

　　这二十人都是有着最好的食物，最好的女人，以及最好的孩子，他们就是嘎达村落的最强守护者，二十人可以说都是身经百战，在山岭之中，都是可以称得上是王的人，他们的强大，可以和虎狼搏斗，可以和黑熊争斗，而这一次嘎达部落二十个最强战士全部出动，只是死亡三人，重伤三人的代价，便是猎杀了两只庞大的棕熊。

　　而看起来似乎是损失惨重，但是棕熊可是极其宝贵的，拿出山外，绝对是可以换回来巨量的粮食。

　　有着如此多的粮食，村落足以舒舒服服的度过这个冬天，还可以繁衍大量的子嗣，而且重伤之人，也有着很大可能救治下来，来年又是可以从下面的男人们中，挑选出足够的战士出来。

　　想到这里科林就美滋滋的，不过就在这时候，在他们要收获的时候，却是突然，他一下子感觉到毛骨悚然了起来，一与此同时他看到了什么，看到了敌人！

　　“猎犬！”

　　看到来人的出现，再看到突然袭击，而被放到的族人们，看到人家手中寒光闪闪，一看就威力惊人的长枪，以及大刀，他的脸色一下子变了。

　　“猎犬！”

　　他再次怒吼了一声，却是不敢轻举妄动，现在他们被突然袭击包围了，根本不是这眼前这些人的对手！

　　猎犬他们这些人，什么时候变得这么强大了！

　　科林有些不解了起来，那寒光闪闪的武器，还有他们穿的皮甲，可都不是科林可以想象的，那威力定然是时分惊人。

　　“科林，我相信我们可以好好谈谈！”

　　……

　　猎犬得意的看着自己的战果，他高声道：“尔等都要迁出深山，这是伟大的仙师大人的旨意，不久的将来伟大的仙师大人，就将降临在这片土地上，而我们都要迎接仙师大人的到来，我们村落将会容许你们到外面居住！”

　　“虽然有些不愿意，你们这些该死的野人和我们住在一起，但是这是仙师大人的旨意，我等都要遵从！”

　　一个战士说了出来，他的眼中有着敬畏之色，提起了仙师的时候，那种发自内心的敬畏是无法去掩饰的。

　　“我们怎么相信你们？”

　　科林冷静的说道。

　　“我们手中的武器，就是最好的答案，说是想要直接吞并你们，那么现在你们都已经死了，是伟大的仙师大人足够仁慈，才有你们的活路，甚至是容许你们和我们一起居住！”

　　猎犬这个时候冰冷的说道，似乎是触犯了他的逆鳞一样。

　　“好，猎犬我敬重你，若是你对着你所说的伟大的……仙师大人发誓，那么我们愿意跟随你们，迁出山林”！

　　科林极为平静的说道……


第456章 即将开启

　　“都快点儿，一个个都要快点儿！”

　　嘎达村落两百多人，最终还是选择了搬出深山，而猎犬也没有食言，和嘎达村落的人一起守护着搬迁的道路，他们是极为认真的去做这件事情的，因为猎犬相信，这些事情，伟大的仙师大人，一定都是看着的，他们一定可以得到仙师大人的赐福！

　　抱着这个想法，他每天都是更加虔诚的祈祷，也带领着所有人一起祈祷，焚香提供香火之力，两个村子，加起来近乎四百人，终于是在齐心协力之下，用时一个半月的时间搬出了深山，而积累了提供下一次交易所需的大量货物，比如说深山的药草、人参，还有各种动物的皮毛等等。

　　两个村子加在一起的货物，足够的多，也让的之前猎犬村落的人喜不自禁，如此一来，下一次或许他们可以得到更多的恩赐！

　　这样的一幕其实在三韩各地都有，无数的小型村落，在优势的武器供给之下，纷纷的前往了商队无法进入的区域，或者是难以进入的区域，将那些人，那些所知道的人，全部都是或用利益或者用武力强行收复，总之三韩各地，都是开始了一场不算太过激烈的融合行动，在齐国大军根本就没有出动的情况之下，在各个山村村落之中，已经是将齐国的影响力和仙师的威名，传播了出去！

　　两个月的时间，仅仅是两个月的时间，三韩各地，至少已经有五十万的村落人口，心中认可了齐国的存在，并且为张旭献上了他们的信仰！

　　每天的香火信仰之力，再次提升着张旭的气运。也是提升着齐国的整体气运，当然这两个月时间以来，也是给齐国带来了丰厚的物资，无法轻易得到的物资，因为这些物资，可都是在深山老林之中。这些可都是土著们一代代积累下来的东西。

　　要想让张旭现在直接进入深山开发，他根本不愿意，因为齐国还没有到达这一步，因此药材，最关键的是野生数十年的药材，在齐国实在是极为的宝贵，这些药材，可都是战场上可以用啦救命的东西啊。

　　而现在却是一船一船的向着齐国运送而来，两个月的时间。积累的药草，足够齐国再次发动一场百万级的大战！

　　当然伴随着药材而来的，还有大量珍贵的野生动物的皮毛，老虎、黑熊、棕熊等等多不胜数，当然还有虎骨熊掌之类的，让的张旭都是感叹无比，这个时代的野生资源实在是太丰富了，虽然是一个没有多少开发的蛮荒时代。但是却对他来说，是一个最好的时代。任由他可以按照自己的心意，来一步一步促进整个世界的发展！

　　此刻，孙林看着两个月以来的成果汇报，脸上终于露出了一丝笑容，让他满意的自然不是商业上的垄断，而是齐国影响力。和仙师信仰的传递！

　　“现在的齐国，已经是差不多完成了对三韩的商业控制，而且信仰上也是没有太大的问题，那些乡村村落，已经是初步稳定。可以给予我齐国提供支援，而那些三韩的奴隶贵族们，呵呵……”

　　孙林的脸上露出了一丝冷酷的杀意，不过军事上的事情，他是不能插手的，甚至是内政上也是同样如此，他的任务还是商业，以及探查三韩之地，绘制出一张完善的地图，还有就是配合仙官们的信仰传递。

　　到目前为止都是极为的顺利，两个月的时间，三韩之地的大体上的地图，已经是绘制清楚了，但凡是人口超过五百人的村落，都有标记，就是那些小型村落，也基本上标记的差不多了，各个道路，山川险要之地，更是有着清楚的标明！

　　“来人，三道秘密通道，传递到圣都！”

　　快速的整理了一番之后，顿时孙林拍了拍手，一人走了出来，默默的抱拳，随后他说道。

　　“是！”

　　似乎是有声音，似乎又是没有声音一样，那人接过了厚厚的一式三份的报告，随后消失不见，而与此同时又有一个黑影出现，紧紧的跟随，接着还有……直到五个人之后，才是在没有任何人出现。

　　“嗯，应该是没有差错了，接下来就是慢慢的积累资源，为大军提供初步资源的时刻了，到时候雷霆闪电一般统一整个三韩之地，在辽东公孙度和那扶余异族没有反应过来之前！”

　　孙林心中默默的想着。

　　……

　　而此刻，西陵城，王宫之中，张旭盘膝而坐，享受着侍女糜环的贴身服侍，此时的糜环已经是出落的更加美丽大方了，而看着张旭的眼神，也是充满了狂热之色，有着……一丝迷醉！

　　来到张旭身边充当侍女，已经差不多快要两年了，而她的内心深处，也是极为渴望的，因为张旭还没有娶妻，这就让她看到了一丝机会。

　　在糜环的心中，张旭一系列的丰功伟绩，这才是真正的大英雄，同时内心的信仰，更是让她渴望着被张旭临幸。今日没想到张旭突然召见她，这让得糜环欣喜不已，自以为是自己的机会！

　　看着眼前娇俏可人，纤纤素手的糜环，说张旭不动凡心那是假的，在这几年之中，此女越发的漂亮了起来，历史上那个糜夫人的形象，也是渐渐地有了三分影子，知书达理，极为的符合张旭的心意。

　　之前张旭一直有些忍耐，因为在炼气化神之前，是不能够破了童子身的，不过现在齐国气运快速增长，突破也就在这两日之内，张旭却是终于，有些动了心思了，便是时常召见糜环。

　　他并不是一个只是让自己享受的人，虽然此女极为的美丽，但是若是无法真正让他喜欢，那是不可能去选择此女的，因此这几日，也是一个观察的过程，前世追寻道途，让他并没有遇到过女人，现在看着这个美丽的女子，服侍着自己，张旭内心，却也是升起了一股颇为奇妙的想法，这种想法，让得他隐隐的有些发自内心的欣喜，似乎是和自己的修炼也有着很大的关系！


第457章 精血沸腾

　　糜环国色天香，体态婀娜多姿，良好的家教，又让她有着一股其余侍女，绝对难以拥有的气质，同时她的性格也是让张旭颇为喜欢的那种，这几天将其带在身边，也让张旭感觉到心情愉悦了许多，道心都是似乎更加稳固！

　　道心绝非是简单的阳刚无情，而是刚柔并济，孤阴不生，孤阳不长，道心本来之前的张旭，认为也是无情、冷酷、自私、不仁，毕竟他理解的道的一句话，就是天地不仁以万物为刍狗！

　　可是现在再去理解这句话，随着现在他站的高处不同，自然也是有了不同的感受，这就让他觉得自己的道心，却是一下子圆润了许多！

　　当然因为修炼之道的关系，虽然现在张旭已经确定了，要将此女纳入宫门的想法，甚至是也没有掩饰自己的想法，但是现在就去让其侍寝，却是依旧不行！

　　毕竟没有到达炼气化神，甚至是巩固炼气化神境界之前，那是绝对不能够如此去做的，谢了精元，就会让他好不容易才是打下来的夯实的炼精化气的基础，荡然无存！

　　因此虽然就是他现在身体本能的也火热了起来，不过张旭却是没有去压制这种感觉，而且他也感觉到这种火热有着好处的，那就是现在他的精血在如此凝练之下，居然是依旧有着一丝丝的提升，虽然这种精粹，提升，似乎是只有一点点，微不足道的一点点，但是任何进步，任何对基础有利的方式，都是对张旭来说，极为宝贵的事情！

　　他的修炼之道。就是如山一般的稳重，人道大山，自己更也是人道的一部分，首先是人，只有自己也可以入山岳一般稳重，那么才是可以成仙！

　　这是他对自己香火信仰之道的理解。也是他一直以来孜孜不倦所追求的东西。

　　因此此刻，面对糜环纤纤玉手的撩拨，他感觉到了一种发自内心，发自身体本能的欲望，而他也就没有阻止这种欲望，而是让其肆无忌惮的表现出来的同时，却是趁机不断的精炼自己的精血，这就让他的神情满意之极，也是愉悦之极！

　　“仙师……伟大的仙师大人。似乎很……很喜欢奴家的表现呢！”

　　此刻的糜环娇羞不已，大家闺秀出身的她，早早的就在母亲的教导之下，知道一些东西，现在看着张旭的身体，还有他那向来都是威严神情之下，那满足喜悦的神色，糜环就实在是内心娇羞的不行。当然更多的是愉快，还有一丝虔诚！

　　她的神情也是一下子圣洁了起来。如同是在做最为庄重神圣的事情一样，小心翼翼的给张旭按摩了起来，全身各处的按摩！

　　……

　　“呼！”

　　张旭感觉到自己身体强烈的变化，这一刻，他的精血一下子更是沸腾了起来，火热无比的精血。直接在全身游走，同时张旭也感觉到了在这种前所未有的状态之下，精血凝聚起来似乎是变得更加的精粹了起来。

　　不过他的意志力也是经受着最大的考验，他感觉到自己的精血在沸腾的同时，也隐隐的有种随时要溜走的感觉。只有全力以赴的炼化才是可以！

　　但是身体本能的反应，本能的愉悦，却是希望精血可以有个突破口，因此此刻的他，神经便是遭受到了修炼一来，最大的考验，这个考验甚至是比之在突破修为的时候，更加深一些，甚至是现在张旭也感觉到了一种危险的感觉，本能对夯实自身修炼基础的渴望，让他感觉到了强烈的威胁，若是无法克服这个困难，那么甚至是会有着极大的损害！

　　这甚至是比之面对联军百万联军的时候，还要让他更加紧张，他也知道现在只要阻止了糜环，继续给他按摩，那么就可以解除危险，但是这是一个危险，但是同时也是一个机遇，一个将精血炼化精粹到巅峰，打下完美的修炼根基的机会！

　　“孤纵横十数年，什么样的阵势没有经历过，岂能够因为一个小女子，而害怕乎，此举对吾修炼大有益处，或许就是如此一点，就可以在未来大大加大成就仙道的可能性，孤岂能够害怕否？”

　　身体的强烈本能反应，还有神经的愉悦，都是让他想要有一种宣泄的冲动，不过张旭却是死死的忍住了，他用这难得的机会，香火信仰之力，顿时开始急速的融入自身起来，不断的将精血炼化，在沸腾的精血之下，这个炼化，一下子让得精血精粹的难以想象，甚至是炼化过了之后的精血，晶莹剔透，隐隐约约之间，有种纯净没有丝毫杂质一般的感觉一样！

　　“呼！”

　　轻轻的吐出了一口浊气，张旭感觉到了一种轻松无比的感觉，不过他心中危险的感觉，还没有结束，反而是这个时候才是刚刚开始！

　　全部的心神，渐渐地都是用在了莲华精血之上，然而本能的强烈的快感，和那神经不时的传来想要放松，想要彻底享受愉悦的感觉，却是让得张旭，不敢有丝毫的大意，他似乎是如同一个在暴风骤雨之中行船，或者说是在最为安逸的环境下，闭目养神，浓浓的困意传来，却是必须要清醒着一样，这个考验难度实在是太惊人了！

　　香火信仰之力，这一刻已经是顾不得有丝毫的浪费了，他现在只有一个想法，不断的炼化炼化再练化，他只要更加稳固的根基！

　　考验，前所未有的考验，顿时让得张旭在快乐之中，开始不断的痛苦，随后又是忍不住快乐，而香火信仰之力，也是飞速的消耗，这等消耗，甚至是足以让他再次培养出上百个二流武将！

　　也就是说，可以制作上百枚高级凝神符！

　　只是香火信仰之力，再是重要，也是不过是他修炼的工具而已，基础才是最重要的，一段段不断传来的快乐的感觉，和全身想要发泄的冲动，持续的考验着他的神经，而眼前本就看起来有着好感的糜环，似乎是也变得如同仙女一样，此刻的张旭顿时感觉自己有些口干舌燥起来……


第458章 怎能让仙师大人失望

　　张旭感觉到自己全身开始发热起来，炽热的精血，开始变得滚烫，同时他的心情，也是如同过山车一样，一会儿是痛苦到了极致，一会儿又是紧张到了极致，一会儿又是愉悦到了极致，痛苦自然是在炼化精血的过程之中，香火信仰之力在排除杂质，剥离时候的痛苦，而紧张则是他的神经的紧张，因为似乎随时都有不如危险的可能。

　　而愉悦则是在精血炼化的更加精纯之后，那种发自内心深处，本能的愉悦，这种种的感觉，当真是令人感觉到了前所未有的，张旭就感觉到，这是一次特别的体验，也是一次极致的体验！

　　而此刻，糜环的胳膊都是有些酸痛了起来，为张旭按摩，她是不敢有丝毫的放松的，面对心中的大英雄，内心所信仰的仙师大人，难得的有了这样的表现，这样的机会，她自然是万万不可错过！

　　因此此刻的她虽然胳膊早就酸软的厉害，已经是隐隐的痛苦了起来，而她每一次轻轻的捶打按摩，都是让得身上香汗淋漓，很快衣衫便是湿透了，额头上隐隐的汗珠分泌了出来，让得洁白的肌肤，有种晶莹剔透的光泽，那精致如同琉璃的国色，现在看起来是那么的醉人无比！

　　张旭不经意间看到了这一幕，顿时感觉到内心如遭雷击一般，有着心跳加速的感觉，同时突然他暗暗咬了一下舌头，脸上冷汗顿时冒了出来，随后却是香火信仰之力一挥，顿时脸色恢复如初，只是心中差点儿就要吓死了，因为在之前。他真的是感觉到了一种如同是要坠崖一般的大恐怖！

　　那是全身就要彻底失去控制，心魔暗生的表现！

　　“之前实在是恐怖，不过此女居然是为孤如此的卖力，现在已经劳累到了如此地步，嗯，当可再次加一级身份了。到时候一旦孤纳了此女，也可有一个好的封赏！”

　　张旭心中再次恢复冷漠，却是忍不住的产生了一丝怜惜，对糜环，他还是极为欣赏的！

　　当然此刻让得张旭冷漠的，是因为他也无法再有其余的表在情绪表现了，因为此刻的他终于是感觉到要到最后关头了，甚至是他感觉到精血的沸腾速度，已经是到了极致。似乎是只需要他炼化，全力炼化就是了，根本无法有丝毫的停顿，一旦停顿，那么精血就会本能的宣泄而出！

　　这是一种大的机遇，同时也是一个最大的挑战，必须要克服，那么才是可以可以真正让得自己的根基完美！

　　张旭甚至是感觉到。若是失去了这个机会，那么将会是一个天大的损失。或许以后都将难以再也无法拥有这个机会！

　　张旭好不容易，福如心至一般，抓住了这个机会，那么如何可以错过，只是就在这一刻，那种极致精血沸腾的感觉。似乎是要弱下来一样，突然张旭眉头微微一皱，若是失去了这次机会，那么比之什么都要可怕，这是一次最好的机会。既然是遇到了那么就要牢牢的把握住！

　　他的眉头一皱，却是看了过去，这个时候糜环已经是累得不行了，胳膊酸软的已经是难以在抬起来，而张旭心中暗道一声不好，这个时候他也是无法腾出手来，否则的话，几道香火信仰之力组成的清水符打出去，那么必然是可以让此女再次恢复体力。

　　只是这个时候他根本无法分心，分心就代表着一切都要结束了。

　　他也是不禁有些后悔起来，早知道如此，就应该安排一些仙官守卫的，只是张旭却是再想，毕竟是让侍女服侍、按摩的事情，自然也不能有着仙官了，这一刻，张旭突然后悔了起来，为什么没有发展一些职业仙官呢！

　　既然是自己的国家，自己是一切规矩的制定者，那么让女仙官出现，也不是不可以啊，自己居然是会受到了这个时代观念的影响，而忽略了这件事情！

　　只是后悔已经是没有用了，张旭只能够内心之中，略微的遗憾一些，还是差了一点点啊，就差了那么一点点，就达到了完美了！

　　可惜的是，就是差了那么一点点！

　　“或许这就是大道吧，完美的事情，终究是不愿意轻易出现的，完美的筑基也是如此啊！”

　　叹了口气，心中已经接受了如此了，而就在这时候，突然――“嘶！”

　　张旭倒吸了一口凉气，一种极致的享受升了起来，却是糜环乃是七巧玲珑心，敏锐的察觉到了张旭那一丝的不满，似乎是也感觉到了什么一般。

　　糜环心里突然而然似乎是感觉到了伟大的仙师大人需要什么，似乎是在这一刻，和张旭有了那么一瞬间的共鸣一样。

　　下一瞬间，糜环就知道了是自己的胳膊太过酸软，无力造成的，她咬咬牙，努力的要忍着痛苦继续用力一些。

　　只是当意志力爆发到了极限，但是胳膊依旧是无法抬起来之后，看到仙师大人面色，感觉到那一闪而逝的失望，糜环就感觉到内心突然痛苦到了极点，似乎是天都要塌下来了一样，她就感觉到自己似乎是一个罪大恶极的罪人！

　　“怎么可以让仙师大人失望，怎么可以如此，必须要想办法，仙师大人需要什么，他一定是需要什么，对了，就是按摩，需要用力一点，那么是否……”

　　突然糜环一下子娇羞了起来，现在她胳膊根本就没有力气，那么哪里有着力气呢，一下子她就害羞了，甚至是觉得有些难以启齿的羞，毕竟汉末虽然不是宋朝那样礼教森严，但是一些地方却是共同的，就是在现代社会，风气如此的开放，一些东西，也是轻易的不能够展露出来。

　　不过感觉到张旭的失望，已经到了麻木的时候，她的内心便是收起了这种害羞，一下子变得坚定了起来……

　　那种沸腾，那种让得精血沸腾的感觉又是到来了，张旭一下子狂喜了起来，甚至是这一次的感觉，似乎是还要更加浓烈，而他在喜悦过后，立刻顾不得其他，赶紧的收敛心神，全力炼化起来……


第459章 奖励

　　“呼！”

　　那种沸腾的感觉，几乎是让张旭要发狂了，而糜环也是战战兢兢的，小脸儿通红不已，内心害羞到了极点，虽然她觉得自己将来，一切都是属于伟大仙师大人的，自己也可以为仙师大人奉献上自己的一切，只是糜环还是觉得，自己有些太大胆了一些。

　　不过看到仙师大人并没有责怪自己，反而是露出了满意的神色，她这才是在娇羞之中，又是有着一些期待，感觉到自己和仙师大人的距离，似乎是接近了一步。

　　洁白的小脚丫，不停的踩着张旭的身子，这要是别的信徒看到了，绝对是要发狂的，这绝对绝对是对伟大仙师大人的亵渎，不过脚丫的力气，的确不是手可以比的，这般恰到好处的捶打，让得张旭的身子骨都是酥了，而他感觉到体内的精血，也是狂暴翻涌着。

　　“对，就是这样，就是这种感觉！”

　　张旭极度的欢喜起来，他的心情瞬间变得好了不少，不过这个时候，最大的危机也是来临，似乎是精血翻滚沸腾的太过火热了一些，每一次的大力按摩，都会让他感觉到精血几乎是要散逸出去了，而此刻的他全身神经都是变得极为敏感了起来。

　　身体越发的火热了起来，同时张旭此刻完全收敛起了自己的心神，全部的心神，都是用来搬运精血，并且炼化精血！

　　香火信仰之力，以不可思议的速度，大量的消耗着，而他的精神状态，此刻越来越糟糕了起来，倒不是萎靡不振。而是太过活跃了，糜环的小脚丫，每一次的按摩，他的身体都是可以感受到那小脚丫，带给他的别样的感受，思维都是要不受控制起来。

　　张旭甚至是觉得自己现在的身体。一定是滚烫的发热的，因为他此刻感觉到，似乎是自己的汗水，都是要控制不住的流下来了，此刻的张旭感觉到了一种从来没有过的煎熬。

　　……

　　“呼！”

　　一口气呼出，终于，最为危险的阶段，成功的度了过去，张旭忍不住的有些兴奋。不过看了一眼此刻已经是瘫软了下来，全身都是因为过度的劳累，而已经躺在了哪儿的糜环，张旭压制了自己的兴奋，和想要感受一下子此刻状态的想法。

　　虽然他本质上是自私的，不过并不是完全冷酷无情之人，此刻看到这个今天为自己的修为稳固，夯实根基。立下了大功的女子，此刻瘫软在那里的样子。他也不好意思，就这么让其下去，而是想了想之后，亲自将此女抱了起来，大步的朝着卧室走去，看着此刻闭着眼睛。眼睫毛不停的眨动，就是不敢睁开眼睛的女孩儿，张旭微微一笑，心里却是越发的怜惜此女起来了。

　　说起来，现在的糜环。按照前世来说，也就是一个小女孩而已，天姿国色，此刻就是这么疲累的在张旭怀里，也是掩饰不住她那娇小玲珑的身段。

　　甚至是张旭都是忍不住有些冲动的想法了，只是一方面，此女现在太过劳累，根本无法忍受得住，自己的采摘，二来，现在不过是稳固了根基，将根基塑造的完美，但是却还没有到了可以破了童子身的时候。

　　因此张旭还是强行忍耐了下来，慢慢的将自己亢奋的身体，平静了下来。

　　“仙师大人的气息，好迷人，他的胸膛好宽阔啊！”

　　糜环内心深处，欢喜的很，有些忍不住的想着，同时今天的事情，虽然说她最终还是没有得到恩宠，但是却也是感觉自己和张旭亲密了不少，张旭对待她和其余的侍女，绝对是不同的。

　　而且看起来，张旭也是有些欲望的，并不是真正的不食人间烟火，这就让糜环心中多了一丝期待，期待着将来，可以真正入住这齐侯王宫的一天，以一名女主人的身份，而不是现在这个看起来得宠，在仙师大人身边，但是却是没有地位的侍女！

　　出身自商人豪族家庭，比之一般世家的见识更多的糜环，自然不是那么简单的小女孩而已，她已经是有了自己的小心思，虽然内心自然是极为死忠的忠诚张旭，但是这不妨碍，她为自己考虑的想法。

　　而且若是真的可以成为齐侯的妃子之一，那么对于糜家，或许将来也有着出手相助的时候，虽然讨厌自己的哥哥，讨厌那个家族，但是就让她这么放弃自己的家族，还是不可能的事情。

　　“过些日子吧，连个月，最多不过是两个月的时间，孤的齐国，就可以晋级公国的地步，等到气运彻底稳固，那么孤必然是可以完美的晋级到炼气化神的地步，到了那个时候，才是真正自由自在的修行者，不用再有太多的束缚，那么也就可以享受这人间之最大的乐事了！”

　　对于男女之事，张旭自然是不会拒绝的，前世的他也没有因为要修炼而拒绝这种事情，反而是大肆的在他那个小小的信仰之地享用，只是太过肆无忌惮，最终却是遭到了灭顶之灾，彻底的灰灰。

　　这一世，有着从头再来，而且绝好的机会，他却是完全收敛了自己的本性，彻底的不愿意再去多想这样的事情。

　　不过这一次对于大道全新的感悟，却是让得张旭感觉到了一些不同的地方，这是张旭最为期待，最为惊喜的事情。

　　此刻的他轻声道：“糜环，今日你有着大功，晋升为一等侍女吧，日后可以统领十名仙师侍女，此乃是作为你的奖励！’

　　张旭轻声道，并没有直接说出来什么，不过奖励作为一等仙官侍女，其实却就是一个信号，因为一等仙官侍女，其实便是张旭心中预备役的妃嫔人选，因为她们已经是可以有自己独立的居所，名义上是侍女，但是其实也不过是只需要在张旭需要的时候，服侍而已，并且还有着十名侍女作为手下，这就是已经有了一番全新的待遇，在齐国这样官员都是没有特权的地方，意义实在是极为明显的！


第460章 喜事

　　听到自己得到的赏赐，糜环稍稍有些失望，不过她是聪明的女子，知道不该问的不能够多问，虽然今日和张旭有了较为亲密的接触，但是她依旧还不是真正得到了应该有的东西，现在能够有着一等侍女的身份，从而可以摆脱很多的困扰，这已经是难能可贵了！

　　一等侍女，虽然依旧是侍女的身份，但是其实已经是和以往大大不同的身份了，名为侍女，其实却是比之一般的仙官都是要更加的尊崇，因为那等特殊的待遇，在齐国一般人可都是没有侍女手下的，而一等侍女却是可以有，也有着人随身服侍，这个待遇，可以说糜环心中也是隐隐的猜测到了一点儿什么。

　　因为到了现在似乎是都没有一人有着这个殊荣呢，而糜环却是有着这个殊荣，这已经是可以想象到什么了。

　　想到了这里的时候，糜环的心，一下子就激动了起来，此刻的她，那里还不明白自己现在已经是有了特殊的待遇了，至少在仙师大人的心中，这个待遇自然是大大不同！

　　“女婢遵命！”

　　细弱蚊蝇的声音响起，糜环挣扎着想着起身，不过却被张旭随手按住了香肩，这又是一番不同的待遇，让得糜环在害羞的同时，却是心跳忍不住加速了起来，这可是张旭从来没有过的举动啊，与众不同！

　　“你慢慢休息吧，孤还有事要办！”

　　张旭轻轻点头，那一抹的滑腻，就是他都是忍不住的惊叹起来，此女当真是肌肤如雪，肌肤如玉，似乎说的就是这个了。

　　不过他到底是修行之人。心智何等的坚定，既然是早就有了计划安排，自然很是轻松的就消除了心中的念头，随后在糜环的恭送之中，离开了这间寝宫，当张旭出来的时候。一群的小太监、侍女们，都是纷纷迎来，他们的脸上，都是有着喜色，毕竟虽然张旭是仙师，应该是不同凡人的，但是这些人还是受到了大臣们的委托，希望看着伟大的齐侯陛下，是否会临幸宫女。若是可以诞下个一男半女，那么就是天大的喜事了。

　　张旭的年纪，在这古代也的确是不小了，现在齐国威震天下，坐稳一州之地，还有着延伸，已经是具有天下这八分之一了，此乃是万世之基业也。然而现在张旭都没有招纳一个妃嫔，也没有妃子存在。

　　这就成为了众人心中。难以挥去的阴影，在他们看来，总是有些不放心的，古人对于子嗣的看重，是非同寻常的，这还是张旭。若是别人，估计这个时候，手下都要离心离德了。

　　不过他们虽然表面上不会有所反应，因为如此，岂不是对仙师的亵渎。只是暗地里还是担心不已。

　　就连这些太监和宫女们，都是知道众人担心的是什么，而且他们也是有着这个担心的。

　　对于这些人的心思，张旭自然是清楚的，作为修行之人，可以说这齐国的一切，都在他的掌控之中，信徒们的心思到底是如何，很轻松的，他就可以了解的清清楚楚，明明白白。

　　因此却也是并没有责怪他们的意思，这乃是人之常情而已，而且张旭自己也是有着这个想法的，只是现在还没有到时候而已。

　　“好了，都起身吧，让童儿们都过来，另外召集众多政务仙官们，孤有着要事要和他们商议！”

　　“诺！”

　　很快小太监们，便是纷纷四散而出，开始传令去了，在张旭安寝的时候，尤其是在带着女眷的时候，那么那些童子，自然是不能够接近了，现在张旭还没有招收女童子，这有些事情，就交给小太监们去做。

　　“什么！？齐侯陛下召见我等……那个你说的那是真的……太好了，太好了！”

　　已经是到了弱冠之年的张瑶，听到眼前小太监的消息，当真是惊喜不已，他虽然还年轻，但是却是已经有了老成持国的风范，掌管政务院，更是让他的本命青色气运彻底的发挥了出来，现在齐国高速的发展，他的功劳当真是不小！

　　当然现在其实也差不多到了他的极限了，掌管一州多土地的国家，他还可以胜任，甚至是还可以慢慢成长，但是再多的话，那么就要超出他的气运承受能力了。

　　而这也是张旭未来放缓了扩张步伐，没有轻易再去征战天下的原因所在，那就是人才，高端的人才依旧是不足的，虽然齐国人口不少，但是这紫色先天本命的文官之才，却是依旧是没有找到。

　　而张瑶和张柳二人，也差不多到了气运格局的极限，要想成为紫色人才，还需要一段时间的培养才是。

　　在没有紫色人才出现之前，张旭是不会轻易再去扩张领土的，当然这是在大汉的人口，至于海外的土地，那么自然是要在熟化之后，才是彻底的并入齐国之中，因此倒是并没有这个担心的。

　　现在张瑶听说到张旭居然是和那名侍女在寝宫之中如此之久才是出来，这可是之前从来没有过的事情啊，这是否代表着，齐侯已经临幸了此女？

　　否则为何那名女子没有出来？

　　想到这个结果，张瑶的内心自然是狂喜不已，子嗣这就是他都是担心不已，没有储君，那么总归是在心中有些不安的，而且也会影响到，齐国对人才的吸引力！

　　可以说一个君主是否可以吸引人才，这是否有着储君，也是极为重要的，张旭虽然年轻，又是仙师，有些不同，但是在他的手下心中，这还是头等大事，甚至是比之扩张疆土，还要更加重要一些！

　　想到这里的时候，张瑶连忙大喜了起来，整了整衣衫道：“某这就前去，哈哈想必诸位将军们听说了此事，也会大为欢喜吧，如此可当真是一件大喜之事！”

　　想到了这里之后，张瑶连忙便是整理了衣衫，这精气神，比之以往都是好了太多了，他的眼中也是斗志昂扬，似乎是一下子扫清了心中的某种负担一样！

　　只要张旭临幸侍女，哪怕是这名女子，没有怀孕，那么也是一件好事，这就代表着，齐侯陛下，并不是不近女色之人！


第461章 商议

　　德政殿，齐国齐侯王宫，最新修建的宫殿，也是日后主要商议事务的宫殿，此时灯火明媚，四周则是最为忠诚的禁卫军守卫着宫殿的安全，五步一岗，十步一哨，刀剑剑戟，甲胄齐鸣，只是远远观之，便可见肃杀之气。

　　此时不时走动的小太监、小宫女，都是战战兢兢，大气都不敢喘上一下，深怕惊动了什么一样，里面可是有着齐侯陛下，和诸位顶级的大臣开会。

　　今日留守圣都的大将以及政务院的各位大臣，还有职业仙官首脑们，都是进入了大殿之中，总共有着十一个人之多，加上齐侯陛下，就是十二人。

　　坐在王座之上，张旭眼神之中，看不出喜怒来，他的神情永远是那么的平淡，似乎是亘古不变的永恒一般，此刻的大臣们神色有些不同，文官纷纷在讨论着什么，而武将们，则是各个兴奋不已，因为气候陛下让他们商议的事情，乃是攻略三韩之地，进而占据整个半岛的事情。

　　打仗，这是武将们最喜欢的事情，已经有半年的时间没有动过兵了，齐国威震四方，各个兵城修建之后，边关之地之诸侯，都是纷纷胆战心惊不已，不敢有丝毫妄动，更加是不敢挑衅，即便是他们主动打打秋风，也是丝毫不敢乱动，甚至是和边关接近的诸侯，主动退却三十里地，之前的一战，可谓是彻底打出了齐国的威名。

　　然而这却是苦了一心想要立功的将军们，不说之前的吴忠、管亥、吴青、张辽赵云等大将，就是之后加入的蒋义渠和高览二将，都是纷纷渴望作战，建功立业，可以真正在将军职位上。有着自己的一席之地！

　　齐国将领改革，只有真正达到了少将以上军衔之将，才算做是真正的将军，这里许多人还欠缺一二！

　　此刻列席参加会议的武将，有吴忠、管亥以及张辽三人，他们也是军方的代表人物。进入内阁，参加齐国最高会议。

　　而文官之中，则是有着六个席位，除了张瑶和张柳二人之外，还有步武、李明、陈刚等老一辈在青林镇之时，便是跟随张旭的老人，加上两名职业仙官，便是整个齐国的内阁大臣组成部分。

　　当然内阁只是对张旭负责，所有的权利。最终还是归结在张旭一人身上，只是大部分的权利，张旭已经下放给了内阁而已。

　　但是这关乎着对外扩张的权利，却是只有张旭有，只有张旭认可之后，才是可以最终发动大战！

　　对于攻略三韩之地，武将们纷纷兴奋，但是文官们。则是有些苦恼，这最关键的因素。还是粮草后勤保障的问题，虽然齐国财大气粗，不过这经营三韩之地，毕竟时日太短，齐国大军可以战无不胜，这最根本的原因就是奢侈到了极致的粮草补给。

　　但是三韩之地。却是道路不通，想要运输实在是太困难了，哪怕是可以用海运调动解决一部分，但是这个缺口还是很大，在内部的运输。是需要大量的人力物力的。

　　因此文官们所担心的就是这一点。

　　“诸位，可有章程出来？”

　　张旭看着文官们愁眉苦脸的，已经商讨了一个多时辰了，却是依旧没有什么太好的办法，便是终于出声了，询问起来道。

　　“齐侯陛下！”

　　张瑶咬咬牙，单膝跪地道：“粮草、武器盔甲等问题提供没有什么，只是如何在进入三韩之地之后，运送给军方，这却是短时间之内难以做到，那里毕竟是蛮荒之地，不如我国内调动方便，而且这还是第一次出国作战，许多东西，都是尚且没有完善，我等现在还无法给陛下一个答复！”

　　听闻张瑶所言，众多文官纷纷垂头丧气，的确是如此，齐国的物资太丰厚了，但是这些物资却是需要受限于道路的问题，比如说单单是补充损坏的武器盔甲，这就对道路有着极大的挑战，若是没有解决这个问题，那么就根本是于事无补的。

　　听到了张瑶的话语，神情振奋的武将们，也是稍稍的缓和了一下情绪，都是纷纷呆滞了起来，他们倒是没有想过这里。

　　不过现在被提醒之后，却也是想到，齐国的武器盔甲，的确都是精良无比，但是却也是要损坏的啊，一把战刀，再是锋锐，最多砍杀四五个人，那么就要更换了，如此一来，即便是只是出动十万大军，那么所需要的武器，也是一个海量的数字。

　　这还不算齐国的粮草补充问题，粮食的运输，更加是一个惊人的缺口，因为齐国对粮草的消耗，可是普通军队至少五倍以上！

　　众将士沉默了下来，全场一下子冷了下来，加上两名列席的职业仙官，其实平日里根本就不说话的，因为商讨的事情，一般都是涉及到内政方面，武将们都是很少发言，就更加是没有他们争吵的余地了。

　　看到如此，张旭轻笑道：“孤只是让你们准备出兵而已，考虑的太多了！”

　　张旭笑着道：“诸位莫非以为孤和尔等布置了如此之久的时间，更有职业仙官传播信仰，那么攻略三韩之地，还需要多少大军不成，只需要三万，可以抵挡北方公孙度和扶余的反扑就可以了，孤相信大军一到，那么三韩必然是不战而降！”

　　张旭此刻自信心十足的说道，而且暂且不说其他，只是三万大军，也是足够横扫三韩那些土著了，更不用说，张旭的信仰已经是全面遍布在了三韩之地，现在的三韩之地，基本上都是渴望迎接他们伟大仙师的到来，怎么会有丝毫的反抗之地！

　　“好了，众将都是准备去吧，此次吴忠、管亥、张辽你等三人留守齐国，赵云带领其余将军跟随孤前往三韩之地，军队以防万一，就带领五万吧，孤相信，五万军队的后勤，应该可以保障吧！”

　　“另外赵方你也跟随孤前往吧，日后这三韩之地职业仙官，就交给你统领了！”

　　张旭对着两位天赋异禀，步伐已经修炼到了七星之地，成为高级仙官的两位职业仙官之一的赵方说道，另外一人，则是张牧之，此人乃是张旭最为看好，有可能成为圣徒的存在，因此却是让其坐镇齐国！


第462章 出兵

　　诸事安排完毕，齐国调动五万大军，海船出动，向着三韩之地而去，而这个时候齐国海运的强大能力便是发挥了出来，商船动用调集无数物资首先便是前往三韩之地而去，而大军却是开始秘密调动海船，五千张睿海军更加是以济州岛为中心，巡航守护，这般兵力，在此时的大海之中，已经是堪称无敌雄狮了！

　　战船弥补，星罗棋布，遍布在整个大海之上，齐国通向三韩之地的船只一夜之间陡然增添了数倍，这就是齐国可怕的船舶业能力，在齐侯张旭一声令下之后，整个国家都是动员了起来，为五万大军的出征，添砖加瓦，无数的商人都是自愿担任起了后勤的任务，让得张瑶等都没有想到，齐国的战争执行能力，居然是悄然之间达到了这等地步，之前他们一直看不起的商人，认为他们有违仙师大人的教导，却是没想到他们居然是可以发挥出这等作用！

　　而齐国的动静，自然是让得整个大汉大小诸侯纷纷紧张不已，生怕是齐国又是要再一次发动可怕的战争了，五万大军的动员规模，这在任何诸侯领地，都不是一件小事。

　　然而这五万军队，相比于齐国现在的大军来说，真的实在是差距太大了，不过这五万大军却都是齐国之亲卫军，也就是真正的一线部队，全力执行作战任务，练兵任务，而不会去进行丝毫生产的职业化军队！

　　现在听起来齐国职业军队高达五十万，但是其中只有这拱卫圣都的十万，乃是真正的职业士兵，其余的就连各大边关军区部队，都是要参加当地的建设，和众多的民兵一起。为当地的兵城、道路、水渠等的建设，出上一份力！

　　毕竟齐国虽然可以养得起五十万大军，就是再多也是可以，但是现在根本没有这个必要，齐国现在运用了各种手段，拥有的人口也不过是将近四百五十万之地。而加上那些奴隶，也是无法达到五百万人，五十万的正规军的确是太多了一些，但是张旭又不像让得这些参加过大战，经历过血腥考验，战火熏陶的士兵，就这么退居二线，专业回家去，虽然到了地方上。依旧是可以参与军训，但是部队的整体性，就彻底的丧失了。

　　因此张旭便是想到了这种办法，用做工的方式，依旧是维持这些部队，不过以齐国的粮食补给，却是可以养活得起，而且因为这些士兵的效率更高。整体协作性更强，让得齐国新占领的土地。都是完成了粮食的种植，在开春以后，更加是引入黄河之水，灌溉了一大片的土地，让得齐国西面的平原之地，彻底的变成了一片膏腴之地。相信今年的夏收和求收，定然是不会太差！

　　此刻曹操刚刚还没有来得及松口气，安稳的一阵子，勉强安排了今年的屯田任务，便是接到了秘密传报。齐国西陵城出动五万精锐兵马！

　　听闻这个消息，曹操差点儿惊呼了起来，好在的是经历了大战失败的挫折，曹操已经是有了心理准备，同时通过死士潜入等各种代价，得到了较为完整的齐国情报，这让他彻底的有些无力了起来。

　　和齐国的差距实在是太大了，除了在高端人才上，曹操可以占据绝对的优势之外，其余的各个方面，都是彻底的输给了齐国。

　　对于微小到了一个小村落的掌控能力，四通八达，可以直接在三日之内，从圣都西陵前往齐国各地的完善交通，让曹操明白了，什么才叫做掌控能力。

　　可以说只要齐国的道路这么不断的建设下去，那么总有一天可以朝发夕至，直接威胁到他的核心领地的安全！

　　因此在之前曹操每日只是睡上一个时辰的时间，加班加点的处理公务，整个他的谋士、将军们都是彻底的行动了起来，意图缩小这个差距，但是曹操明白，即使是如此，那么和齐国对比起来，这个差距还是么有缩小，反而是扩大了。

　　他只是希望可以凑足一支精锐兵马，养一支精锐大军，最终利用战争的手段，和齐国一决雌雄，再次之前，任何的风吹草动，都将会影响自己的计划！

　　然而现在没想到齐国居然是动兵了，还是最为精锐的西陵城兵马，曹操打探的很清楚，这支兵马，绝对是天下一等一的强军，就是以现在他的能力，能够和这支兵马比拼的，恐怕也只有百万黄巾军之中，精挑细选出来的三千虎豹骑了。

　　而且虎豹骑还没有经过大战的检验，而齐国兵马，却是从战火之中成长起来的！

　　当下大惊不已的曹操，连忙召集一干文臣武将，开始商议如何处理此事，在曹操看来，若是齐国真正的有着全面进攻的想法，那么他将会承受灭顶之灾！

　　丞相府灯火通明，无数的大臣进入了丞相府，曹操这一次的确是紧张到了极点，居然是将留守在许都的大臣全部召集了前来。

　　曹操紧张的同时，袁绍也是紧张万分，虽然经过这些时日，袁绍略微恢复了元气，而他的领地也是变得掌控力更强了起来，虽然地盘小了许多，但是核心根本的冀州并没有什么损伤，这就让袁绍，依旧有着恐怖的战争能力。

　　只是他接到了消息之后，也是眉头变了，连忙召集两大现在的心腹谋士田丰和沮授前来商议事情。

　　从高傲变得平和了许多的袁绍，已经不再是那么的刚愎自用，这就是他自身的改变，也因此带动了自身云气格局的改变，从一头蛟龙变成了可以有着真龙潜力的幼龙！

　　曹操、袁绍两大诸侯紧急商议事情，距离齐国最近的吕布，也不敢大意，当下找来了陈宫商议起来，这个时候吕布搜刮了徐州，已经再次组建了一支五万大军，补充了八建将的麾下兵马，总体兵马已经不下十万之数。

　　陈宫到来之后，这厮居然是狂妄的想要出兵，却是要陈宫想出一条计策出来，在吕布看来现在他修为更进一步，而手下大将高顺也因为这一次的搜刮，居然是训练出了一千五百人的陷阵营，这实力无疑是暴增，让他如何不信心大增不已！

　　只是陈宫听闻吕布所言，却是苦笑一声，彻底的无语了……


第463章 刚烈陈宫

　　陈宫心中当真是失望不已，吕布到了现在依旧是还没有认清楚形势，这让他心中很是悲观，很是绝望，徐州靠近齐国这么一个强大的邻居，实际上是如履薄冰的，可是吕布居然是不想着如何保住这点儿家业，重新找到一个地盘，作为立足的根基，居然是还想要和老虎争斗，简直是……自不量力！

　　徐州现在根本已经没有了太大的价值，能够防守住就是已经不错了，而吕布呢，居然是一厢情愿到了这个地步，居然是还认为可以和齐国一战而定胜负，这是多么的令陈宫失望啊。

　　最可笑的是，吕布居然还要让他思考出一个方案来，消灭齐国大军，耀武扬威的方案！

　　“：主公！”

　　不过饶是如此，陈宫也只能够想办法劝谏了，并且希望吕布早作打算，徐州之地，乃是和齐国相依相邻，绝对并非可以立足的根基之地，现在要想有所作为，那么就必须要抛弃心中的一切不自量力的想法。

　　“公台可已经想到了办法！”

　　听到陈宫说话，吕布大喜过望，陈宫智谋无双，这点是吕布绝对赞同的，能够和曹老板手下谋士团对着干，陈宫的智谋已经是可想而知了。

　　只是陈宫虽然智谋无双，但是可惜的是，这思考的时间实在是太长久了，没有立刻就相出解决办法的能力，即便是一般般的计谋，他都要思考半天才行。

　　这是让得急性子的吕布，所万万不能够容忍的，而这一次陈宫居然是立刻就想到了办法，他如何不欣喜若狂。

　　“公台不需要犹豫，有何办法。且说出来！”

　　吕布也扮演了一把明主，只是注定是要让他失望了，陈宫并不是想到了怎么对付齐国的办法，而是如何赞避锋芒！

　　“主公却是高看某了！”

　　陈宫苦笑了一声，看到吕布脸色一变，不过还是咬咬牙道：“主公乃是世上无双武将。若是同样条件，那么宫相信主公必然可以所向无敌！”

　　陈宫这话，倒不是吹捧，而是事实上的事情，也正是因为吕布在战场上的表现，以及他自身强大的实力，才是让得陈宫看重，相信只要弥补了吕布智略上的问题，那么夺取天下。将会有着极大的成功率，只是他没有想到的是，吕布的狂傲居然是到了如此的地步，每每都是表面上听从他的话语，实际上却是另外行事。

　　只是这一次吕布即便是如何暴怒，陈宫都要让吕布暂时的退避了，没有积攒一定的实力之强，陈宫认真分析过齐国的实力。他觉得根本就没有丝毫胜算。

　　因为齐国的强大，可以让他们失败一次两次。甚至是十次八次，只要没有真正的覆灭齐国，那么他们的战争潜力，都足以让齐国快速的再次建立起一支可怕的军队。

　　这从诸侯联军失败之际，齐国瞬间动员出了高大五十万以上的可怕大军，就可见一斑了。这五十万大军，甚至是根本就是不低于诸侯们的正规兵的，这等能力，让陈宫心惊胆战不已。

　　也就是说，要是吕布想要和齐国对抗。那么面对的就是一个至少有着五十万正规军可以动用的可怕国家。

　　这样的强敌，只是让他想一想，就已经是难以升起抵抗之心了，若是吕布真正的有十万并州狼骑，那么还可以有着可能，在陈宫的谋略之下，有可能灭到齐国，但是这十万军，却是只有两三万精锐而已，而之前跟随吕布征战天下十年之久的精锐并州狼骑，却是早就死伤的差不多了。

　　这样的兵马，却是如何可以和齐国抗衡啊，哪怕是吕布的实力妖孽无比，但是这等全方位的差距之下，根本没有什么太大的用出。

　　“主公，为今之计，我等只希望可以打退齐国有可能而来的兵马，便是已经是难能可贵了，想要和齐国对抗，根本不可能办到，现在最重要的，乃是为主公寻找一处新的立足之地才是！”

　　陈宫大着胆子，硬着头皮说出了此话，果然闻听此言，吕布当即大怒无比，怒发冲冠，强大的气场，瞬间爆发而出，而只见的陈宫闷哼一声，却是一口鲜血已经吐了出来，从嘴角溢出，脸色更加是苍白无力，面如土色一般，显然已经是受到了重伤！

　　“陈公台，当真当吾不敢杀汝乎！”

　　吕布暴怒道，只是气势却是收敛了一番，看着陈宫他的心里微微有些歉意，只是他这等高傲之人，根本不可能将自己的歉意表现出来的。

　　“主……公！”

　　陈宫挣扎着说道：“齐国强大，就连曹孟德都不敢与其争分，我等现在只有寻找立足之地了，若是主公有当年纵横天下的并州狼骑，凑足十万之数，那么宫将不会劝阻主公，相反还会支持主公全力一战！”

　　“可是现在我等并无这种力量，主公即便有滔天之能，然则双全难敌死守，我等现在可并不是触怒齐国……齐国的时候！”

　　陈宫显然是刚毅之人，虽然身体受伤严重，但是还是挣扎着说出了他的话，到了最后却是脸色苍白无力，实在是难以再继续坚持下去了，才是断断续续的说道。

　　“公台当真如此？”

　　看到陈宫不惜冒着可能死去的危险，也要如此说话，吕布心中也是触动了一下，只有他自己知道，自己暴怒之下的气场何等的惊人，一般的武将都是难以承受，而陈宫虽然不是孱弱之人，但是并非武将之身啊。

　　此刻大有可能随时身死的危险，忍不住的便是询问道，不过脸色依旧是极为难看，他想到了自己一次次在齐国军队面前吃瘪的场景。

　　“公台早些医治伤势吧，孤……孤会考虑的！”

　　吕布想了想之后，难得的放软了自己的态度，拱手抱拳说道，心里也确实有些慌乱起来。

　　他是容易冲动之人，之前也是本能的冲动，觉得自己似乎可以消灭齐国五万兵马，只是在成功死命劝谏之下，这才是想到了齐国的可怕……


第464章 行动

　　“主公可一定要……要三思啊！”

　　陈宫还是有些不放心的再次吐出了一口血，咳嗽着说道。

　　“孤知道了！”

　　吕布有些烦躁的挥挥手，却是表示自己清楚了此时，心里有些烦闷不已，被齐国一直压着，这让他心中很不爽，下意识的他还有些觉得齐国不过是前几年的草寇而已，现在却是认真想想，才是觉得有些郁闷了，因为齐国早就不是之前那个草寇之国了，而是威震天下的存在！

　　诛灭百万诸侯联军，一举在天下诸侯面前，显示出了无比可怕的实力，这些可都是给了人太大的震撼。

　　吕布现在一下子又是紧张了起来，因为这个时候他也是明白了自己所处的危险状态。

　　“早知道就不发脾气了，现在公台受伤，却是无人可以商议了啊，这寻找新的立足之地，那么哪里才是可以呢，除了之徐州之外，别处可都是有主之地啊，难道要攻打哪一个诸侯？”

　　吕布自己胡乱猜测了起来，却是根本不知道陈宫到底是有着什么计划没有。

　　吕布知道陈宫一旦是说什么事情，那么基本上就是板上钉钉的事情了，有着极大的把握性，这让他稍稍心里放松了一些，只是心急如焚，没有想到就罢了，想到了齐国的强大之后，他无论如何，也是无法无动于衷的。

　　齐国五万兵马，究竟是否是攻打他徐州的先兆，这让吕布大为头疼起来，当下一个人没想到办法，又是召集了一干将领，只是他的将领之中。能够有着大局观的，面前就是一个高顺而已，之前还有个张辽，却是早就成了人家齐国的人了，这让得吕布大为苦恼不已。

　　所幸只能够闷闷的喝酒了事！

　　就在天下诸侯，纷纷因为齐国五万大军的行动。而纷纷苦恼的时候，赵云带着周仓、裴基、廖化以及蒋义渠、高览等一干将领，却是乘坐着张睿海军战船，向着三韩方向而去，此次他们将会作为五万大军的统军将领，攻略三韩各地，当然这其中，自然也是必不可少那些仙官们了，他们将会是此次大军出征的向导！

　　五万大军。总体上的统帅，乃是赵云，之前的诸侯联军大战，赵云因为要坐镇北方区域，防备袁绍，因此并没有参加，这一次张旭便是让其参加此次大战，也是张旭对赵云的看重！

　　当然张辽留在齐国之内。也是因为齐国才是最重要的，张辽和赵云二人之中。必然是要留下一人。

　　因为只有他们这样的紫气将领在，张旭才是能够完全放心下来。

　　此刻乘坐着战船，赵云感受着大海的滔天海浪，对着一旁的张睿道：“想不到海洋还有这么一番天地，尔等能够在这样的条件之下，练出如此精锐兵马。实在是令人佩服啊！”

　　看着这些海军士兵们，赵云大为佩服不已，在风浪之中，他都要努力用力维持自己的身形，而这些士兵。却是如履平地一般，似乎是根本就没有太过在乎这些风浪，轻松的站立，整齐有序，如同是在陆地上一般。

　　虽然以他的能力，即便是在这样的环境下，战斗力依旧是很强，但是他毕竟乃是大将，而不是小兵啊，这些小兵不过大部分是悍卒而已，却是居然如此精锐！

　　“将军谬赞了，我等还是有所欠缺，不过相信在这片海域，还是足以保障我齐国船只的安全的”！

　　张睿有些受宠若惊，不过说话起来，却是依旧是不卑不亢的说道，作为这支海军的建立者，他有着骄傲的理由！

　　“将军莫要谦虚，此次大战，虽然是在陆地上，不过你等海军却也是大军的保障，而且还是我等之退路！”

　　赵云却是并没有小看张睿的意思，他相信虽然这海军只有五千人，但是可以发挥出来的作用却是绝对非同小可，有时候甚至是会有着出人意料的作用。

　　这一点赵云是极为有信心的，作为大将，他在第一时间，就隐隐的心中有了海军的用途，尤其是在三韩之地，这样的半岛之上，必然是有着大用！

　　……

　　“下船”！

　　第一艘先遣战船终于是抵达了，整整五千人，虽然乘坐战船头晕脑花的，不过还是在第一时间下了战船，此次蒋义渠作为先锋部队的领兵大将，第一时间便是安排了自己的亲卫，立刻将陆地上的有利据点抢占，这才是开始组织士兵们下船。

　　此次他领到了这个任务，也是大喜不以，这可是先锋啊，先锋在古代有着极为重要的作用，甚至是关乎着两军交战的士气以及气势，若是先锋得力，那么大军将会有着极为有力的先决条件！

　　五千兵马，用了半个时辰，才是完全下了战船，而蒋义渠，没有敢怠慢，立刻便是安营扎寨，组织大军适应陆地情况，这五千兵马，将会在休息一日之后，立刻前往马韩城，和那里的齐国先头预备役汇合，立刻攻占马韩城，抢占据点！

　　这一次的任务，就是速战速决，马韩城拿下之后，大军便是可以有了立足之地，随后急速攻略三韩之地，在北方强敌没有反应过来之前，五万大军站稳脚跟！

　　北方公孙度和扶余势力都是非同小可，公孙度有着七八万的兵马，虽然不算强军，但是占据着地利，而扶余这等游牧民族，更加是人人都可上马作战，一旦是让他们反应过来，从而联合起来的话，那么对张旭攻略三韩之地，从而建立对抗异族的重要桥头堡，可是有着极大的麻烦的！

　　而且这三韩之地，也就是日后的朝鲜半岛之上，也有着让得张旭极为眼馋的露天铁矿，这可是日后建立钢铁堡垒，用先进的武器，灭掉草原异族，最重要的筹码之一啊。

　　也只有占领了三韩之地之后，徐徐图之了，这就是张旭选择了北方的原因所在！

　　“齐侯陛下，交给某如此重任，明日定然要里应外合拿下马韩城！”

　　想到这里，蒋义渠不敢怠慢，立刻便是传令，让人招来军中仙官，询问清楚此事……


第465章 攻城

　　“哦，那马韩城居然壮丁居然都是之前训练过的预备役军团？”

　　听到眼前仙官所言，蒋义渠眼中微微露出一丝精光，他道：“那马韩城防御兵马如何？”

　　眼前这仙官正是陈武，也是此次前往三韩之地的中级仙官之一，虽然现在齐国仙官不少，但是这中级仙官的含金量还是十足的两个月时间，他更是亲自跟随商队，确认过信仰状况，这三韩之土著之信仰，的确是极为容易建立，陈武早就信心十足。

　　此刻他特意前来此地，就是为了给大军带路。

　　“义渠将军，这马韩城守军约莫有着三万人，乃是这土著国家马韩城最重要的城池，也是唯一的城池，不过将军却是不用太过担心，有着将军雄兵在此，里应外合，加上内应响应，拿下这城池，太过简单了，而且甚至是不需要将军动手，到时候各方土著村落，都可召集过来，驱赶他们攻打城池！”

　　陈武信心十足的说道，在之前他就和广大仙官们，将这三韩之地，完全摸了个透彻，虽然对于那些大部落的渗透，有些不足，但是那些偏远的小村落，却是人人听从命令，纷纷组建出了自己的卫队，如此一来，倒是一支不小的力量。

　　“哦！”

　　听闻此言，蒋义渠也略微有些诧异，不过想到仙官们的能力，他点点头，不过并没有同意如此做，兵贵神速，这马韩城乃是三韩之中心，只要能够拿下这马韩城，那么一切都将好办的多了。

　　因此此时的蒋义渠，只是轻轻的点头一下。随后告别了陈武，便是开始召集随军的参谋，开始制定起来攻打计划。

　　只有一夜的时间，时间极为紧急，随军参谋大约有着十几人，此时这些人开始在蒋义渠带领之下。开始商议起来，行军路线安排，行军具体方位，行军时间，等等这些都是参谋们需要制定好的。

　　随军参谋，这也是张旭极力在军中推广的一种制度，虽然现在来说，暂时还是名存实亡的局面，不过张旭相信用不了太久的时间。便是足以让得这种制度，发挥出应有的效应！

　　张旭现在走的路子，并不是所谓的大才路子，没有那些顶级谋士可以使用，也无法发挥出谋士应该有的能力，但是广大的参谋一起商量，那么最起码对武将可以起到很好的辅助作用。

　　就比如现在，有了参谋的存在。蒋义渠虽然劳心劳力，不过却是明显感觉到轻松了许多。

　　“好。就如此办，天明只是开始起身，行军准备，到了马韩城，开始埋锅造饭，之后相信城内儿郎们也有了准备。到时候就开始里应外合攻打城池！”

　　看着制定好的计划，蒋义渠眼中闪过一丝精光，随后整个人都是兴奋了起来，此刻的他就感觉到神情极为振奋不已。

　　“本将五千精兵，再有五千预备役兵马在城内响应。那里还需要召集哪些土著，不过等到城池攻打下来之后，倒是可以聚集土著兵马，不过具体如何，还需要齐侯陛下决断才是！”

　　蒋义渠畅想不已，不过随后摇摇头，这不是他应该操心的事情，他需要做的，只是赶紧拿下马韩城而已！

　　“什么，齐国大军来犯！”

　　此刻等到大军到达了马韩城，开始埋锅造饭，并且已经开始休息起来，这马韩城的贵族们才是反应了过来，马韩国王，更加是惊恐难安，这半年来，或许是他过的最舒服的半年，来自齐国的宝物，彻底让他迷醉，华服美食，闻所未闻见所未见，只是现在齐国天兵来到，这马韩国王一下子就惊呆了。

　　惶恐不已的他，连忙抛下了自己的王妃，就要逃跑，然而这个时候，却是城门早已经被封锁，根本无路可逃！

　　而就在这时候，早就已经成为了齐国桥头堡，并且建立了民居，有了规模化工坊的马韩城东城区域，此刻一名小将，神情极为严肃，不过眼中却是有着兴奋的光芒！

　　“诸位，我等在此地做工，就是为了充当先锋，为齐侯陛下拿下这马韩城，现在蒋义渠将军，已经带着大军先锋军团来到，尔等可能战否？”

　　小将名叫林江，乃是在之前诸侯联军来袭之时，晋级的小将之一，乃是炼精化气高级的二流小将，被派来此地，却是因为管亥的举荐，此人沉稳得当进退有序，却是让得管亥极为赞赏，而张旭听闻管亥等将军汇报，详细查阅了各个举荐者的信息之后，亲自敲定此人为领兵将军。

　　这工坊平日里就是为了掩人耳目，当然也是为了赚取海量的报酬，并且作为一个种子存在的，大军时不时的还是会参与演练。

　　虽然比之齐国国内的预备役，在训练上要差上一些，不过因为他们一直都是团结协作，在配合上却是丝毫不差。

　　这些人也早就知道自己的任务，也是在期待着这一天的来临，现在听闻小将所言之后，顿时大喜不已，纷纷激动了起来。

　　“我等死战！”

　　“我等死战！”

　　“我等死战！”

　　……

　　“好！”

　　林江大喜不已，随即高吼道：“各将各自带兵，开始扰乱城防，为将军攻城做好准备，若是可能我等拿下此战首功！”

　　“诺！”

　　……

　　马韩城守军乃是马韩城全国之精锐，不过虽然有着三万人，但是实际上的战斗力差的太多了，之前看着齐国军容整肃的大军，这些守军，早就人心惶惶了起来，此刻突然喊杀声响起，却是从城内而来。

　　却是小将林江带着大军开始冲杀这些守军。

　　弱，实在是太弱了，东城马韩城守军只有三千余人兵马而已，在平时驻守马韩城，甚至是还敲诈勒索过齐国驻地，现在和齐国大军作战，只是须臾功夫，便是人仰马翻，根本没有丝毫的战斗力。

　　和齐国预备役相比，这些集中了马韩国大部分军马的士兵，实在是差距的太大了！


第466章 轻松破城

　　“攻城！”

　　蒋义渠大手一挥，顿时在点将台上，开始调兵布阵起来，一队一千人的士兵，顿时向着城东而去，这慌乱声音就是从这里而起，蒋义渠领兵作战多年，自然是知道此地乃是敌军最弱的一环。

　　却是一名三流武将小将作为此旅旅将，带着两营兵马，有着左右副手以及各营营将在，整个一千人的兵马，瞬间便是排兵布阵完毕，扛着一个个简易的云梯，便是向着马韩城城东而去，这马韩城简陋无比，城池的高度甚至是不足三米，就是悍卒都是可以借力攀爬上去，带上云梯，也不过是照例而已。

　　然而等到此队士兵赶到之后，城门却是已经打开，却是林江已经带兵打败了这城东的守军！

　　“将军在内部儿郎相助之下，城东已经拿下，我军无一人伤亡！”

　　传令兵立刻回报，一名参谋前来说道。

　　“哦！”

　　蒋义渠闻言大喜，眼中精光一闪，却是没成想这土著士兵，比之想象之中的还要弱小，却是不知此刻的马韩城早就被渗透不说，而齐国兵马，就是预备役，也是可以堪比中原诸侯正规军的，甚至是在军容上，还要更加强大，这马韩不过是弹丸小国而已，三万人，说好听点儿是士兵，说的难听点儿，不过是凑数的而已，整个马韩城也就是五六十万的人口而已，哪里却是有着太多的兵马。

　　而且这些兵马，根本就是疏于操练，北方又是有着公孙度挡着扶余人，他们只需要稍稍的臣服公孙度便可，根本没有想到，齐国兵马会来攻打。而且居然是如此之快！

　　“传令下去，派出四个营，围困此城，其余人等，跟随本将入城吧！”

　　就是蒋义渠再小心，也知道根本没有必要了。直接入城横扫此城便可！

　　大战，或者说根本就不算是大战，一个半时辰之后，马韩城已经是落入了齐国军队之手，蒋义渠倒也是能干，立刻将军中文官派出，接受了这马韩城的行政机构，并且封存了这马韩城破烂一般的王宫，这王宫虽然蒋义渠看不上眼。但是却也不是他可以进入的，这是一个名义，能够进入此地的，除了士兵之外，也就只有张旭了。

　　旁人，在张旭没有到来之前，根本不能进入此地。

　　而还有职业仙官也是立刻出动，安抚城池之中百姓。蒋义渠也配合着开仓放粮，顿时人心归附。

　　这就是提前布局的好处了。在信仰之下，此地早就已经有些归心了，现在齐国占领之后，土著们甚至是欢呼雀跃，连一点儿伤悲的心都没有，看得蒋义渠也是大为摇头不已。

　　“立刻给齐侯陛下汇报！”

　　带兵巡逻城池。将任务一一安排下去之后，蒋义渠突然发现，自己居然是差点儿忘记了最重要的事情，那就是向张旭汇报。

　　只是其实已经不用他汇报了，此刻在战船上的张旭。轻轻的点点头，却是早就知道了事情的真相，现在香火信仰之力，已经不是太过缺乏了，他暗中动用一番，通过哪些仙官们的眼睛，就知道了一切。

　　“没想到居然是比想象之中的还要容易，看来不需要一个月，这三韩之地，便可占领，随后就是布置防御，和那扶余和公孙度争锋，孤要争取一举将这两大势力拿下，拿下整个朝鲜半岛和辽东之地，那么就可以有着充足的战略缓冲，而且和公孙瓒接壤之后，也就可以慢慢影响公孙瓒了，甚至是逐步吞并他”！

　　张旭的想法是极好的，和公孙瓒真正接壤之后，那么张旭便是可以给公孙瓒加大支持力度，让他真正的将军事能力发挥出来，一方面可以抵抗异族，另外一方面，则是可以给袁绍带来更大的压力，否则还有着两个半州地盘的袁绍，这战争潜力恢复的速度，还是太快了一些！

　　三日之后，张旭踏上了三韩的土地，此刻马韩城已经焕然一新，在齐国官员接手了此地的管理之后，虽然城池尚且还没有开始推倒重建，不过却是进行了新的规划，之前脏乱差的环境，瞬间便是得到了改善，看起来却是热闹了不少，战争的阴云似乎是根本就没有出现过一般，那些土著的脸上都是露出了开心的笑容。

　　同时这三日时间来，不短的有着土著融入城内，这马韩城虽然残破，但是这占地却是极大，短短时间之内，各地村落的土著们，听闻仙师大人要来，早就沸腾了，而之后修建此城，还需要大量人手，索性前来此地的官员们，便是放开了通道，不过却是有着职业仙官们把关，没有达到忠实以上信仰的土著，是坚决不容许入城的，甚至是排查信仰之下，但凡是没有达到这个信仰的土著，都要驱逐出去。

　　因此这几天时间下来，马韩城城内大约有八万余人口，居然是都成了张旭的信徒！

　　当然虽然人口很多，不过这居住的环境却是太差了，除了城东之地，因为齐国工坊的建设，还有新的商业街的建设，而好过许多之外，其余的地方，看起来确实就如同是贫民窟一般。

　　“仙师大人！”

　　刚刚进入城池之中，张旭便是有些吓了一跳，因为在这残破的城池道路两旁，却是跪满了土著，他们用蹩脚的汉语，大声的呼啸着，让得张旭有些莞尔，不过这些土著的信仰的确是极为疯狂的，只是一会儿工夫，张旭便是感觉到信仰之力，上涨了不少。

　　“看来孤之前想的没错，这些蛮夷土著，却是更加容易提升信仰啊！”

　　看着跪在地上，恨不得亲吻大地，亲吻张旭脚丫子的土著们，张旭微微有些诧异，他看得出来，这些土著们，最少的信仰居然是都接近虔诚的地步，达到死忠的居然也不再少数，要知道这不过才是多久的时间啊，居然是就有着这样的信仰！

　　一时间张旭居然是有些感慨起来，还要不要用这些土著，去当炮灰了呢？


第467章 待遇

　　土着的信仰实在是太容易确立了，这让得张旭都是心中隐隐动摇了一下，不过随即他还是下定了决心。

　　“虽然短期内他们信仰提升迅速，可以为孤提供更多香火信仰，但是同级别他们提供的香火信仰之力，却是要斑驳不少，这不利于孤的日后修行，华夏道统，依旧是肯定的，他们只能够作为二级辅助，炮灰依旧是肯定的！”

　　张旭眼中闪烁着精光，不过却是并没有显露出来，自始至终，他都是仙风道骨，看起来就是如同仙人一般。

　　这更是让得土着们，敬畏的很，只敢低头狂呼，感受着仙师的威严，却是根本不敢抬起头来，若是他们抬起头来的话，便可看到张旭眼中闪烁过的那道冷光！

　　“嗯，诸位将军，此刻五万大军就在这马韩城，拿下这三韩之地，不过是挥手之间的事情，不过孤所说的不是此事！”

　　被张旭召见的众位将军，本来以为是安排他们商量这带兵事宜，现在却是不是此事，这让得他们无比的诧异起来。

　　“孤要和尔等商议的是，之后利用这些土着们，扫清北方道路的事情，孤的目标是要拿下襄平，还有那些扶余异族所占领的土地，进而布置一道抵挡草原异族的防线，随后再徐徐图之”

　　张旭一口气将自己的计划说了出来，此刻的汉朝，后世的朝鲜之地，便是公孙度这个辽东太守管辖的区域，三韩只是占据了朝鲜半岛南部的地区而已。

　　张旭如此，却是需要面对两个强敌，那就是辽东太守公孙度和扶余异族，这也是张旭第一次直接进攻诸侯直接的地盘。这辽东太守虽然没有出兵的能力，但是却也是可以瞬间招募十万兵马。

　　这守卫和发动大军作战，可是不同的，要是进攻公孙度，那么便是需要面对如此麻烦，更加不用说。扶余也可以招募十万控弦之士，听到张旭所言，众将顿时在心惊的同时，却是狂喜了起来。

　　这就说明他们的齐侯不下，不光光只是一个建设者，也是一个雄才大略，雄心壮志之人，不过其实若是他们明白张旭的所为，在张旭眼中的天下是什么。恐怕都要吓坏了。

　　因为张旭所要攻占的将会是整个世界，在这个世界上，其余的地方，虽然不如汉朝繁华，但是却也是战斗力颇为不俗，整个大陆恐怕人口也过了千万的美洲，也有着狂热宗教信仰的欧洲和中东，以及神秘的黑非洲。这些都是张旭所要面对的敌人。

　　到时候乃是不同种族之间的大战，甚至是会前所未有的惨烈！

　　不过饶是如此。众将的呼吸也是急促了起来，他们感受到了张旭那种野心，也是感觉到了一种士为知己者死的感动，还有的就是民族大义！

　　因为张旭如此做，就是为了对抗北方异族的，而不是其他。否则的话，大可以直接攻打徐州等地。

　　只是如此一来，却是就是要引起中原大战，却是得不偿失。

　　把握到齐侯陛下的用意，众将纷纷更是激动起来。

　　“好了。诸位将军，孤的意思，尔等已经知晓，不过孤并不打算，用齐国兵马，对抗异族和公孙度，孤的意思，精锐乃是在关键时刻使用，而这一次对抗北方，并且进攻北方，就用这些土着吧！”

　　张旭很是平淡的说道。

　　“土着？”

　　众将闻言不禁是倒吸了一口冷气，这里面的话语的意思，已经是再是明白不过了，就是要用这些土着充当做炮灰！

　　不过张旭虽然是如此想的，不过却也是打算给他们吃饱喝足，廉价的黑面还有鱼肉都可以供给，实际上这种吃饱喝足的待遇，在这个时代，其实已经是一种恩赐了，当然他们需要用自己的生命以及信仰回报张旭就是了！

　　五万大军坐镇，张旭的安全无忧，顿时马韩城便是开始建设起来，齐国的那些预备役士兵，都是成为了一个个小队长，工长级别的人，每天的任务，就是指导这些土着，开始修建城池，新的马韩城必然是要修建起来的，这里虽然现在还不如并入齐国，但是等到日后肯定是要并入齐国之中的。

　　暂时开始进行修建工作，也是必须要做的事情，对抗那些异族，人口加起来超过千万大关的五胡乱华的异族，需要的就是一个稳固的基地，这朝鲜半岛，整个辽东地区，都是张旭的兵员也是粮仓！

　　只要掌握了农业技术的精髓，那么即便是在这个小冰河世纪的时代，辽东依旧是可以变成后世的北大仓，当日内这里面或许会有着无数异族的尸体，肥沃这片土壤！

　　“仙师大人万岁！”

　　在齐国预备役士兵的带领下，一队五十人的队伍，开始纷纷的上工了起来，马韩城的修建，让得三韩之地的无数村落纷纷的举家搬迁，一方面乃是来自于号召，一方面则是着上工的待遇，粗面粮食管饱，时不时的还有鱼汤，现在整片海域都是张旭的地盘，五千人，超过百艘的战船，数千艘的渔船，为整个齐国提供着最好的鱼肉补充营养，而那些脏乱差的鱼肉，便是奴隶和这些土着们的伙食。

　　不过饶是如此，对于他们来说，也已经是天大的恩赐了，毕竟在这个时代，可以吃饱，这已经是不错了，而且还是如此好的待遇！

　　因此这些土着们，纷纷都是搬迁了过来，而其余的两个土着国家，也都是纷纷的羡慕不已，几乎是大军没有出动，只是那些村落的力量，就让得这两个国家，已经彻底的失去了反抗能力，任人宰割！

　　“都加把劲儿，加油，干的最好的，奖励鱼塘，谁干的最好，甚至可以吃到鱼肉！”

　　这名齐国预备役士兵，满意的点点头，这些土着，虽然矮小，不过这干活还是舍得拼命的，看着这巨大的功底，他的眼中也有着自豪，如此可以创造奇迹的工程，可以修建的如此快速，也就是只有伟大的齐侯陛下，可以有着这个能力，聚集如此之多的人，拼命的修建……


第468章 管理

　　“不过这些人也算是享福了，比起其余的土着，不知道好了多少呢！”

　　预备役士兵，有些骄傲的看着这些做工的土着想到，招收土着也是有着标准的，对待这些土着，张旭就没有那么尽心尽力了，这些出苦力干重活的，自然是黑面粗粮管饱，还偶尔有鱼汤或者是不好的鱼肉。

　　但是对于一般没有办法做重活的土着，也不过是提供两餐，饿不死他们就是了，毕竟张旭还没有对这些土着大方到可以随意浪费宝贵食物的地步，毕竟现在齐国战船虽然多，民船更加是无数，运输到岸还是可以保证的，但是提供大军粮草都是要消耗颇大，不可能太过照顾这些土着了。

　　不过即便是如此，在统一三韩之后，因为给了这些土着们一条活路，不用冒着生命危险，再去做其他事情了，这就让得齐国在这里的统治越发的稳固了起来，那些贵族更加是全部被贬做了奴隶带到了齐国国内去，不过即便是这些家伙在，想要煽动闹事，也是没有可能做到的。

　　而这些土着们的信仰更加是提升的极为快速，这自然是保证齐国可以快速稳定局势的最重要的原因。

　　此刻的齐国也在招收军队，不过却是暗中观察，只有表现好的土着，才是有着成为军人的资格，虽然是让他们充当炮灰，不过基本的训练，以及伙食还是会很好的提供的，只是却是需要拿命去换而已，而且这待遇的确是比之普通的土着好了太多。

　　“这么就只是管理人，感觉有些不对味啊，看来咱果然是干活干习惯了，不过仙师大人既然让咱们只是好好的监督他们。那么就听命就是了！”

　　不时的抽打上一鞭子，预备役士兵心里有些嘀咕道，随后渐渐地，却也是感觉这种感觉真的是极为不错的，看着土着们，那战战兢兢的样子。他就极为的满足不已。

　　当然这五十个土着完成道路建设的情况，也关系着他的荣誉的，现在这些预备役士兵每个人都是有着任务，任务完成的好坏，关系极大。

　　这就要求他们在管理土着的时候，也要尽可能的保证土着不死，否则的话，土着死亡，那么可用的人手就会减少。这效率，也就会降低许多。

　　而且人手也代表着信仰，提供仙师大人的信仰，也是算作贡献度的，自然是会计算在荣誉之中，当然也不能太过让土着们轻松了，否则任务完成太差，那么自然也是笑柄。

　　这如何管理。就是一个很大的学问了。

　　实际上这一次，也是张旭为了安排三韩之地的基础管理者而设定的。日后这些预备役士兵，也将会是这些土着们组建的村落或者其他地方的领导者，而这些预备役士兵，自然都是从死忠信徒之中挑选出来的，他们乃是张旭最忠诚的拥护者。

　　在这样的各个分配建设方案之下，马韩城的城池建设进步。不断的加快，首先是旧的城墙被退到，接着便是地基一段段的挖掘，排水渠、暗沟还有四通八达的道路，也是开始修建起来。

　　虽然不会重点发展这三韩之地。但是作为对抗异族的一个中转桥头堡，此地也会在未来成为一个重要的贸易中心之地，建设一座大城那是必然的事情，而且这里也是管理三韩之地，乃至于是整个朝鲜半岛地区的中心地带，建设一座大城，供给齐国来的商人和移民居住，也是必然的事情。

　　因此这座新的城池，却是从一开始就按照齐国国内城池的标准进行建设，这也让得土着们惊呆了，当然也将整个三韩之地的土着们全部动用了起来，修建城池自然不需要他们，但是搬运那些物资过来，比如说砂石泥土，都是可以算钱财，还有直接就近选址开工的水泥厂，也安排了大量的劳动力。

　　因为交易的开始通行，齐国的钱币开始在三韩之地流通，贸易发达，居然是让得此地开始出现了一丝繁荣的迹象。

　　只是一个月的时间，专门开辟的地方，为张旭修建的齐侯行宫，居然是已经拔地而起，初步已经可以住人，而这里也将会在未来成为整个半岛的圣地！

　　而齐国在三韩之地大张旗鼓的动静，自然也是无法再隐瞒下去了，不仅仅是近在咫尺的公孙度和扶余人知道了，天下诸侯也是纷纷得知了此事！

　　“这逆贼的目的居然是此处，出动百万大军，只是为了这样一个蛮夷之地，不过如此一来，其必然会和公孙度交手，倒是有了一番看头了！”

　　曹操眼中闪过兴奋的光芒，当然更多的是疑惑，曹操本就是多疑之人，这个时候看到了这样的情况，自然是颇为的怀疑，张旭究竟是有何目的，他为什么会不惜出动大军，进攻这蛮夷之地！

　　此刻在大汉眼中，天下就连荆州这样的地方，都是算作是蛮荒，而大汉天下之外的土地，根本就没有人看在眼中。

　　而五万大军，对于齐国来说，自然是不算什么，但是对于曹操来说，五万精兵，却是实在是极为重要的。

　　如此大军，居然是不在国内停留，而是出兵北上！

　　“来人！”

　　曹操一人无法想清楚，良久之后，他立刻招来郭嘉，和他共同商议。

　　两人研究之后，曹操目光之中露出一丝喜色道：“莫非此人的目的是打通和公孙瓒的联系，随后和公孙瓒联合起来，攻打本初，哈哈哈哈，若是如此，真当是天助我也！”

　　曹操和郭嘉也只能够猜测到了这里，以他们的见识，就是智力再是超绝也想象不出张旭对于那五个异族的痛恨，究竟是到了何等的地步！

　　居然是不惜如此做的原因，就是为了和异族决战！

　　而为了如此，他可以减缓统一天下的步伐，乘着大汉天下还很强大，异族不敢侵入的时候，自己先和异族决一死战，随后再去统一天下，这就是张旭的胸襟，张旭的气魄，对于那些异族，他的选择只有一个，那就是完全要让他们失去威胁！


第469章 诸侯异动

　　……

　　天下诸侯纷纷心安的同时，最为心惊胆战的，当真要数袁绍了，齐国兵马进军三韩，随后虽然偃旗息鼓，没有再去北进的迹象，不过却也是大有可能如此做，否则袁绍想不通齐国如此做法的意义何在。

　　这就让袁绍心中忧心忡忡起来，当下再次连连召见沮授和田丰两大谋士商议此事，只是田丰和沮授二人，却也是只有一个选择，极力让袁绍，在陈兵死守与齐国接壤疆域的同时，攻打公孙瓒，唯有消灭了公孙瓒，那么才有着可能再次进入战略缓冲阶段。

　　袁绍犹豫许久，迟迟还是无法下定决心，此举的话，就要压上这两年休养生息，好不容易建立起来的军队，而冀州的发展，也会被大大遏制，冀州在好不容易开发出了盐池，可以提供大量的精盐，攻击商贸所需，和草原异族交易，换取了大量的战马，整体实力有所进步。

　　然而若是要发动对公孙瓒大战，防备齐国，那么就要大量消耗物资，这让袁绍迟迟无法下定决心。

　　就在此时，公孙在自然是兴奋无比，看到了重新崛起的希望，之前和齐国的交易，虽然数量惊人，不过总是不太方便，现在若是齐国主动和公孙瓒接壤，那么这形势可就大大不同了。

　　此刻公孙瓒召集一干武将商议军情，之前和袁绍交手，因为袁绍有着关隘防守，倒是让得公孙瓒损失惨重，白马义从意图重新震惊天下。也是因此而夭折。

　　不过公孙瓒的整体兵力，依旧是极为繁盛，他所占领的半个幽州之地，渐渐因为商贸恢复了元气，公孙瓒是最乐于见到可以和齐国极大贸易，加深往来的。

　　现在听闻此消息。就觉得是时候到了准备的时候了。

　　“诸位，齐国现在占据三韩之地，此乃是我等最好机会，以某看来，我等应当攻打辽东，积极打通和齐国的通道，如此便可获得更多援助，相信到时候那袁本初，可就无法如此嚣张了！”

　　齐国的强大。令得公孙瓒颇为欢喜，也让的他心中隐隐有了想法，公孙瓒虽然也野心十足，不过倒是没有枭雄本质，骨子里他就是一个将军，若是可以靠拢齐国，从而可以认真和异族交战，这是他最为乐意看到的事情。

　　因此便是想到和诸位大将商议一番。而听闻公孙瓒所言，众多大将纷纷发表了自己的意见。其中心腹爱将田楷，是最为积极的。

　　田楷和齐国有过接触，对于齐侯无论是从能力还是胸襟上，都是大为佩服不已，当下就走出队列，拱手抱拳。表示赞同。

　　接下来公孙瓒其余大将，纷纷也表示了他们的看法，不过大体上来讲，都是赞同此事的，只是有些担忧若是大军出动。袁绍乘机来犯。

　　只是公孙瓒也是有着自己的傲气，只听他轻声道：“攻打城池，我等不擅长，然而若是那袁绍赶来侵犯我等，那么定然让其悄悄我幽州军队的实力！”

　　“主公大善！”

　　田楷立刻说道，他的情绪颇为激动，想到若是出兵和齐国联系上，可以得到的种种好处，田楷如何不激动不已。

　　最起码粮食可以得到更好的保证，还有那些水泥等物资，若是可以快速修建道路到草原的话，那么就可以慢慢的深入草原，从而袭击更多的异族军队。

　　只是就在公孙瓒积极准备，想要出兵攻打公孙度之时，却是公孙度和扶余已经联兵十五万，稳步推进，向着三韩之地而来，他们已经得到了消息，齐国大军不过只有五万，十五万控弦之士，足以对付齐国！

　　而这个时候，张旭在新的三韩城自己的齐侯行宫之中，却是早早根据云气气运波动，发现了公孙度和扶余联手的动静。

　　“果然狼子野心，这公孙度早就为成为辽东王而做准备了，既然如此，那么孤也要做好准备才是！”

　　当下张旭手令发出，即可命令大军开始整军备战的同时，招募土著军队！

　　之前的土著们，就是已经开始训练青壮了，加上这一个月时间，在预备役士兵的管理之下，团结配合做工，这组织纪律性，已经是初步的养成了，因为这做工的时候，本来就是军事化管理，他们同吃同住，他们共同组建队伍。

　　现在张旭一声令下，顿时各个预备役开始纷纷推举自己麾下表现好的土著来，这些土著虽然吃的是杂粮粗面，不过因为可以吃饱，一日三餐下来，这一个月身体却是强壮了不少，加上每天都是积极的做工锻炼，这身体素质，起码不下于一般的诸侯新兵。

　　这等兵员挑选出来，居然是从人口一百五十余万的土著之中，挑选出了二十万精壮，虽然其中还有很多有些滥竽充数的意思，不过张旭需要的就是二十万，那些预备役士兵，咬咬牙，还是提供了上去。

　　二十万的土著，将会组建成阻挡公孙度和扶余的炮灰军队，和他们展开大战。

　　“令赵云为主将，吴青、周仓为副将，其余裴基、廖化、蒋义渠、高览为手下大将，组建土三韩大军，一月之后，迎战公孙度扶余联军！”

　　张旭直接便是下达了军令。

　　这二十万人，倒是足以让诸位将军统领了，赵云统兵五万，吴青统兵两万周仓统兵两万，裴基、廖化、蒋义渠也都可统兵两万，加上高览统兵三万，这就是十八万兵马！

　　二十万土著，一个月疯狂训练，损失一些也就可以接受了。

　　“哼，异族还是需要消灭的，彻底臣服的异族才是好的异族，这些土著的青壮折损一些，刚好可以配给我齐国子民，如此之后我齐国才可爆发式的发展下去！”

　　张旭自始至终，其实对于血统还是极为看重的，异族可以在他的治下活下去，但是前提，却是需要完全的汉化，无法成为华夏民族，那么就只能够消亡在历史的海洋之中了……


第470章 残酷训练

　　张旭对于异族或者土着都是极为冷酷的，这从他的军队死伤名额便是可以看得出来，一个月的训练时间，允许的死伤名额，居然是赫然达到了恐怖的两万，这就是张旭对待异族的冷酷！

　　若是齐国子民，那么自然是不可能如此的，别说是一个月训练中死伤两万，就是这么多年下来，训练了这么多士兵，总的伤亡才是多少，大战的伤亡才是多少啊。

　　现在居然是容许对待这些土着如此的残酷，可见张旭的决心，而且张旭从一开始就是这么想的，在他坚定了自己的决心，自己关于信仰安排的决心的时候就是如此了！

　　他的想法，异族的男人，都要慢慢的用这种方式消亡，能够活下来的也必然是少数死忠的精英，而女人则是慢慢的都要嫁给齐国也就是华夏人为妻为妾，让她们真正的发挥出作用来，为增加张旭麾下子民，而努力！

　　当然表面上也将会有着一系列的优待措施，让得这些异族可以安心卖命，就比如说这一次参军的士兵，只要可以训练合格，那么他们就将得到未来三韩城的居住权利，这是绝无仅有的权利，对于所有的异族土着来说，都有着极大的诱惑，当然还有伙食待遇方面，将会每天提供充足的鱼肉，供给他们训练，表现突出者，更加是可以赐予他们土地！

　　毕竟三韩这些人，很多人也会耕作，他们若是真正的表现好，为齐国建立了大功，那么给予他们一些土地，张旭自然也不会吝啬。

　　毕竟这些土着，未来还可以不断的为他征战。征服更多的异族，为张旭的大业而努力！

　　“仙师大人，冷酷的一面终于是表现出来了啊！”

　　赵云叹了口气，不过并没有其余的想法，反而是心中极为振奋，一将功成万骨枯。赵云虽然心存怜悯之心，不过却并不是圣母心态，能够死伤异族，而不是本族，那么自然是最好的事情。

　　而且他们这些将领，都有些担心张旭太过仁慈，现在看来却是仙师大人心中，早就有着一杆秤，这是必然的事情！

　　“诸位。我等巡查一方，仙师大人交给我等全权练兵统兵职权，这相信尔等也知道是为什么吧，是什么原因吧，这里不是齐国……”

　　赵云召集众将商议，顿时直接说出了一段话，也是说明了为何他们有着练兵权利的关键原因所在！

　　“我等明白！”

　　吴青拱手道，他的军衔等级和赵云都是相同的。都是少将，因此倒是在地位上。和赵云相当，不过吴青很清楚，赵云的能力极为强大，之前只是没有好的机会，日后跟随齐侯大人，这超越他也是必然的事情。因此他表现的极为恭敬，倒是没有丝毫逾越！

　　看到吴青带头，其余将领自然都是纷纷表示明白，也是表示他们愿意听从赵云调遣！

　　“好，既然如此。那么就将仙师大人安排的众位将军全部任命吧，此次我等都有着带兵的权利，也有着统兵的权利，如何和公孙度扶余联军作战，全部凭借各位自由发挥，本将的要求只有一个，划分辖区之后，众将不得放公孙度扶余联军，南下一步，进入三韩之地！”

　　“诺！”

　　众将闻听赵云此言，纷纷大声吼道。

　　之后二十万大军，全部分配下去，各将都有多余的兵马，因此这训练起来，却是丝毫没有手软，每日的军训，直接便是向着齐国正规军看齐，坚持不下去的，将会遭受惨重的处罚。

　　第一日赵云亲自动手，直接斩杀一百个想要混吃等死的土着，人头高高挂起在辕门之上，同时还有着军中职业仙官出列，直接表达清楚了仙师大人的旨意，不服从军令者，视为逃兵，将会永远无法进入仙师领域，死后更是无法超生！

　　来自于人头的震慑，而未来死后的惶恐，让得这些土着不敢有丝毫的大意，都是纷纷心中一凛，人人都是争先恐后的训练起来，虽然这训练的确是极为残酷，对于他们来说，更加是痛苦到了极致。

　　不过这训练之后，那丰厚的伙食，也是让得他们大为满足，加上震慑，这第二日，居然是没有人违抗军令，不过却也是有人因此而训练到吐血！

　　第三日，第四日，每天都有人因为极致的训练，而累死，但是剩余的人，却是每天都在变化着，虽然暂时因为身体的严重负荷，没有表现出来，但是这种进步，却是潜移默化的存在着。

　　当然仙官们，也会给表现好的，施展符箓救治一下，这倒是让得伤亡控制了下来！

　　赵云满意无比的看着自己的军队，心中颇为有些自豪，伍万伍仟军队，虽然是土着异族，但是经过四天训练，居然是渐渐地有了一丝军容，这就是齐国总结出来千锤百炼练兵之法的强大之处！

　　也是统计学，也是造纸术大规模发展后的好处！

　　当然最重要的是，在这些日子里，麾下的武将们，因为可以自由发挥，倒是让得他们许多人，都是渐渐的进入了赵云的视线！

　　再四日之后，大军已经彻底熟悉了这种训练，一天训练下来，虽然疲惫，不过倒是再无人坚持不了了。

　　只是他们的好日子显然到头了，到了第九日的时候，赵云再次加大了训练，直接让他们按照齐国十万亲卫军的训练办法训练！

　　这就要求负重越野奔跑，大约三十公斤的重物，每天早上开始就需要带着奔跑五公里，还有着时间的限制，到达不了的，动辄就是加练的惩罚！

　　伤亡再一次的上涨了起来，死伤人数，这一天直接超过了五百人，许多人都是活活的累死的。

　　只是这一次，没有一个土着敢于有异议，因为那高高悬挂起来的人头，对他们还是震慑，同时仙官们不厌其烦的信仰宣传，也是起到了极大的作用！

　　第十日，死伤再次超过五百，十一日依然，十二日同样，不过哪怕是伤亡已经超过了两千，赵云还是没有丝毫的皱眉，他的命令只有一个，继续训练，甚至是在第十三天的时候，开始更加残酷的训练，禁卫军的训练……


第471章 极限

　　禁卫军的训练，这无疑是更加残酷的，乃是负重四十公斤，而且还要越野奔跑十公里，这只是早上的训练项目！

　　十公里的越野跑，就是不再次增加负重，都是会让人吃不消的，增加了负重的话，那么就更让人吃不消了，对于这些土著，显然从一开始，赵云就计划好了一切，根本没有拿他们的命当一回事！

　　赵云虽然有着仁慈之心，不过更多的却是对大汉百姓，现在的齐国百姓，而对于这些蛮荒土著异族，他是绝对不会有着怜悯的。

　　在赵云眼中，也是有着骄傲的，可以训练的这些土著充当做合格的炮灰，这才是赵云的目的。

　　而这一天开始，残酷的确是太残酷了，造成的负重奔跑，难度向着禁卫军看齐，而其余的项目，也是开始接近了齐国最为精锐的禁卫军，这个训练之艰难，简直就是真的已经不把这些土著的极限考虑进去了，为的只是要训练出来一支更加强大的士兵而已。

　　此刻的赵云心里其实也有些紧张的，害怕这些土著真的是会受不了，或者说是直接训练的死去的，只是当他了解到了仙官们也是稍稍做出了一些调整，咨询了他们之后，结论让他放心了下来，虽然说如此会让得伤亡真的加大不少的，但是显然并不会直接让得这些土著身死！

　　“好，这本将就放心了！”

　　得到这个结果之后，赵云自然是安心了下来，训练开始！

　　第十三天的训练，就正式敲定了下来，当得到这个训练计划的时候，就是负责练兵的各个小将们。都是大吃一惊了，这个训练项目，似乎，似乎是实在是太残酷了一点儿啊，他们都是想象不到了，这么训练的话。这些土著，真的可以坚持下来吗。

　　只是军令如山，既然是赵云将军亲自下达的命令，那么他们心中再是怀疑，都是必须要坚定不移的执行下去，而且这些都是土著而已，并不是他们的人！

　　这个时候的小将们，心中也就是仅仅是如此想了一下，之后便是无所谓了。这个时候的小将，已经是再也没有了其余的想法，没有了更多的想法，更没有了太多的其他念头，随后直接开始带领土著训练！

　　而他们自己也是背负了四十公斤的物品，开始一起行军，这就是以身作则，在军中他们必须要做到以身作则。只是他们是将领，而那些土著们的身体素质。不过仅仅是普通的人的标准而已，至多算是正兵的身体素质，这就是一种巨大的差距！

　　“啊！”

　　刚开始土著们还算是轻松，毕竟之前已经是适应了五公里的越野跑了，而且伙食标准，以及他们享受到的待遇。的确是超出了他们之前的预料之外，咬咬牙，这些土著还是坚持着跑了五公里，阵型居然是没有怎么慌乱。

　　而这其实也是大军训练的结果，在阵型上。齐国是极为严酷的，齐国最为看重的就是军容的整齐性，这可是关乎着齐国的一切的，这也是关乎着齐国军队强大的根源！

　　可以说齐国军队的核心，就是如何保持军队的整齐，在任何时候都是要整整齐齐的列队，因为列队整齐，那么才是可以保证士兵们的士气，保持军心！

　　这个就是齐国最为核心的根本，虽然训练的时间不长，但是早在之前许多土著在村落之中，也是进行过相关方面的训练，只是没有这么的严酷而已。

　　现在五公里的负重跑下去之后，现在的土著们，大口大口的喘着粗气，但是却是没有人敢于立刻休息，而是……继续奔跑！

　　因为他们的将军们，并没有停下，依旧是带队奔跑，咬咬牙，土著们坚持跟上，只是以为并没有跑够五公里罢了。

　　只是当六公里之后，许多土著已经累得脸色都发红了，更加是舌头都要出来了，但是依旧是没有停下！

　　七公里、八公里，渐渐地土著们也是感觉到不太对劲儿了，一些土著，已经是坚持不住，直接跑的累死！

　　“呼，呼，呼……”

　　如同是破风箱一样的声音，不断的响起，这种声音真的是太过难听了，土著们的呼吸已经是传出了吼叫声音。

　　他们许多人不停的累得倒地，直接抽搐了几下之后，便是死亡，无数的尸体，倒在了一旁，他们知道军法，根本不敢死在队列之中，而是出列之后死亡！

　　一种难以言喻的情绪，在军中开始弥漫起来，那些土著们都是纷纷的眼中露出了绝望，他们很多人都是觉得自己要坚持不下去了。

　　而这个时候一声声的号角却是传来，听着这个号子，所有的土著，精神瞬间便是一振奋，他们感觉到自己似乎是听到了一个声音：“坚持，坚持住，你们是要通向仙师大人福地的勇士……”

　　这个声音，充满了蛊惑的能力，让得土著们渐渐地眼中升起了狂热之色，他们纷纷在内心开始想了起来：‘是啊，是啊，我要坚持，我要坚持住，只要坚持到了最后，那么伟大的仙师大人，一定会赐福我们的！’

　　“坚持！”

　　所有土著，再次恢复了体力一般，或者是度过了最艰难的生死线，纷纷的继续加速奔跑了起来！

　　……

　　“看来这些土著还是有些潜力的，一个月时间下去，似乎是可以将他们训练成炮灰了，合格的炮灰，甚至是可以成为仙师大人手中的利刃，或许这种模式可以不断的持续下去，但凡是土著里的壮士，都可以用这种方法……”

　　赵云的眼中隐隐的闪烁着兴奋的光芒，本来这些土著是不适合成为士兵的，大部分都是个子太过矮小了，但是现在却是不同，只要他们坚持住了这样的锻炼，赵云相信，一个月时间，让他们整体身体素质达到精兵地步，都是大有可能，到了那个时候，对阵扶余和公孙度十五万大军，或许不仅仅只是可以发挥出炮灰的作用！


第472章 蜕变

　　第十三天的训练，在一个个小将和仙官们的带动之下，终于是结束了，这是一次极限的训练，甚至是超越了极限的训练，不过却也是一次非同小可的训练，这是一次爆发式的提升，这也是一次令人难以想象的进步！

　　一天下来，土著们居然是将禁卫军的训练方法，完全的训练了下来，当然这个可怕的淘汰率，却也是令人心惊的，超过了一千五百人的死亡，是之前最高纪录的三倍！

　　无数的尸体，被托运了出去，直接火化，而仙官们也装模作样的超度了他们一番，让他们可以前往仙师福地，当然其实他们也是去了，因为在三韩城的庙宇已经修建了出来，只是这里只有死忠的土著信徒，可以在死后进入，许多的士兵灵魂，直接便是化为了福地的养料，只是因为他们的信仰并没有达到死忠！

　　张旭对于土著不可能有齐国子民那么好的待遇，他们想要到达庙宇，那么没有死忠的信仰，那是万万不可能的，齐国信徒还可以灵魂自然湮灭，而他们就只能够被残酷的吸收！

　　“看来今日的成果颇为显著啊！”

　　听到手下的汇报，张旭的眼中闪烁着兴奋的光芒，随后他整个人也是兴奋了起来，听着土著们居然是完成了禁卫军的训练，他也是有些惊讶！

　　禁卫军是什么啊，那可是他的最为优秀的军队，各个都是悍卒以上的士兵，达到小将级别的都是不在少数，现在这些土著们居然是完成了，而且死伤并没有想象之中的可怕，没有那么的惊人。这显然就是张旭，都是觉得惊讶的！

　　“传令下去，运送些好的肉食给土著军队吧！”

　　想了想之后，张旭说道，既然这土著证明了自己的价值，那么就值得他稍微培养一番了。若是培养出精兵，甚至是精锐强军出来，那么对于他横扫四方，直接杀入草原，也是有着极大好处的。

　　这样日后出征的事情就交给这些土著好了，而齐国的大军就作为督战队的存在，他们只需要震慑便是可以！

　　当然在一些关键的战役上，自然还是齐国士兵出动，而那些需要硬战需要大量死伤的战争。就是这些土著军队们登场便是可以了。

　　想到了这一切之后，张旭的眼中就有些满意之色了！

　　“公孙度和扶余军队至少还需要一个月时间，如此看来这个训练时间倒是极为充裕的，或许可以让赵云他们在这种残酷训练方法之下，训练出精兵出来吧，若是如此的话，那么区区公孙度和扶余军队，就是前来送菜的。之后甚至是可以顺势直接拿下整个朝鲜半岛，乃至于辽东地区。真正和公孙瓒接壤！”

　　张旭目光之中充满了向往之色，这可是一片巨大的地盘啊，当然要开发如此巨大的地盘，还需要奴隶，更大数量的奴隶，那么其实他就真的可以展开对草原异族的入侵了！

　　“五胡乱华。那五个异族加起来，人口可是过了千万的，尔等就是孤最好的奴隶！”

　　张旭眼中闪烁着寒光，其余的异族可以留下，这五个异族。他是万万无法容忍的，他们没有可能靠着战功出人头地，等待他们的，只有在工地上或者是矿山或者是水泥厂之中，劳累倒死！

　　非是张旭无情，意气用事，而是这是他的执念，若是念头不通达，那么对于修仙问道是有着极大的损害的。

　　想到了这里的时候，张旭的眼中闪过了一道笑意……

　　“继续训练，维持昨日练兵方法，今日午餐加肉，将会是真正的肉食，尔等可以尽情享用！”

　　第十四日一早，便是所有的小将们，纷纷对着他们统领的土著宣布了这个消息，顿时土著们一下子都是兴奋了起来。

　　真正的肉食啊，他们只是想一想，就双眼放光，口水都要流下来了，他们的心更加是瞬间沸腾了起来，目光之中的火热，已经是不用再去多说了，心中的想法，已经是彻底的变成了他们的执念。

　　此时此刻的土著们，心里一下子就充满了动力，食欲这是人最为本能的欲望，尤其是在这样大强度的训练之下，对于肉食的渴望，是根深蒂固的，这是超出了所有战斗的人的身体最本能的欲望，甚至是比之繁殖的欲望更加强盛！

　　毕竟人只有活着才是可以考虑下一代的事情，对于自己能够活下去，这才是人首先考虑到的事情！

　　呼呼呼！

　　听着土著们呼吸都是急促起来，却是不敢欢呼沸腾，高声喧哗，小将们对此显然是极为的满意，短短时日，这些土著已经完成了一个飞跃式的改变，现在的他们已经越发的像是一支军队了。

　　令行静止，军令如山，不敢有丝毫违背！

　　当然这其中无数的人头，以及那些仙官们不断的信仰教育，却也是极为重要的原因所在！

　　“好，出发，今日本将会穿着盔甲，负重四十公斤，也就是和尔等相同的负重，带队奔跑，这一次本将需要尔等军容更加整齐，不得有丝毫违背！”

　　小将眼神犀利的扫视了自己的军队一眼，随后冷冰冰的说道。

　　“诺！”

　　众多土著，被这一眼，直接扫的心里发毛，不过一想到肉食他们立刻就不再多想了，甚至是许多人一辈子都没有真正的吃过肉，一想到肉食的美味，他们的心，就沸腾了起来！

　　第十四日，死伤士兵一千，赵云军队死伤已经达到了四千五百多土著，而其余将领也是比例相差无几，距离两万的死亡线，都是不远了！

　　只是训练十四天时间，就是死亡如此之多的土著，这等可怕的死伤，若是换在别处，绝对是会引发动乱的，但是在这里便是不会，这就是齐国最大的优势所在，信仰！

　　当然是在有着充足物质保障之下的信仰，这才是让得土著们，哪怕是死，也是心甘情愿的继续训练下去！

　　就在这样的条件之下，这些土著军队，每天都是在发生着不小的改变，一支强军也是渐渐的开始诞生……


第473章 检验

　　情报每天都在传来，深入了北方的齐国斥候以及传播信仰的职业仙官们，简直是无孔不入，他们有着信念，有着决心，带着无畏的精神，如同是蝗虫一般，深入到了襄平，深入到了草原，探查着敌军的动向。

　　公孙度和扶余十五万大军，以骑兵为多，士兵单兵战力倒是颇为强大，根据情报消息得知这些士兵倒是比之普通的中原诸侯军队，单兵更强，不过这大军却是疏于训练，整体下来甚至是大大不如中原诸侯军队。

　　得知此事，张旭也大大轻松起来，对于用土著军队攻略公孙度和扶余人，有了更强的信心，甚至是还可以因此一举拿下整个辽东地区，这若是办到了，齐国拥有的地盘将会大大增加，也可以拥有更大的战略缓冲空间！

　　想到这里的时候，张旭看着每天送上来的土著训练情况，这神色就大为欢喜起来。

　　“不成想这土著居然是有着如此大的潜力，看来有必要提高全军的训练等级了，不过这样做损害也是不少，起码这些土著一过三十岁，体能便会大幅度下降，却是不可全力推广！”

　　张旭默默的想着，不过对于异族，张旭的策略就是，只是留下精英和妇女就行了，其余的人，都是要慢慢的用战争的手段消耗完全，而留给齐国子民，华夏民族更多的生存空间，和更多的人口基数。

　　十日后，终于土著们已经完全适应了这种禁卫军式的高强度训练，他们的身体素质，他们的配合力度，都是有了飞跃式的提升，现在欠缺的只是真刀实枪的见血而已。对此也有着办法，海运的强大运输能力，在各地的港口开始修建之后，开始慢慢的爆发了出来，随着几个简易港口的修建，这运输的能力大大增强起来。因此倒是有着许多船的各种牲畜被运送了过来，这些牲畜，就是将会作为这些土著军队，见血的第一战！

　　当然这也是对他们的犒赏！

　　现在齐国因为粮食连年丰收，这养殖业还是极为强大的，每一个县都有着一座大型养殖场，更加是有着几个超级大型的规模化养殖基地，加上家家户户都是有着猪牛羊的养殖，这整体的养殖业。却是极为发达，运送十万头猪羊过来，还是没有问题的，而且这还可以让五万留守大军好好改善一下伙食。

　　“今日训练暂缓，而我等也将接受一次考验！”

　　一名营将大吼着说道，之前在正规军之中，他不过是一名伍长级别的，但是到了这些土著军队之中。就是一名营将！

　　此刻的他神情也是颇为振奋不已，大吼连连起来。这一次可是检验土著军队整体战斗力，以及让他们见血的时刻了，大军训练的再强，若是没有经过鲜血的考验，那么依旧只是一场空而已，唯有经过了鲜血的检验。那么才是可以真正的成为强军。

　　虽然这些只是猪羊，并不是真正的人类士兵，但是让这些猪羊暴怒起来，那么也是可以起到检验的效果！

　　他们这一营面对的考验便是首先是五十只猪羊混合的冲击，随后将会和同一个旅的另外一个营。一起面对四百猪羊混合兽群的冲击，这个时候还要考验他们的团队合作能力，之后则是要快速的抵达既定要求的地点，在天黑之前到达，这才算是任务完成，可以说这其中伴随的考验，因为心里压力，比之平时的训练，还要更加紧张一些。

　　“完成任务，尔等皆有犒赏，也可以拥有更多的贡献，若是完不成任务，那么就要遭受处罚，就连本将都要受到惩罚，尔等可听明白没有！？”

　　小将大声吼道，却是声音震天，如同是惊雷一般，在空中炸响起来！

　　“诺！”

　　土著军队们现在也大约可以听得到将军们的意思，人人脸色狂热起来，狂吼道，经过摧残的训练，这些能够坚持下来的土著们，倒是人人都是黝黑粗壮，身体强壮无比，这体质却也是慢慢的强大了起来，至少鄙视一般的普通人，那是强大了许多的。

　　此刻这些土著，看起来一个个都是彪悍无比，同时身体之中爆发着一股股的热血，而且整个身体肌肉都是兴奋的颤抖了起来。

　　或许大战他们还会害怕，对付普通的猪羊的冲击，这实在是太简单了，当然其实这也不是那么简单，这是简单的实战考验，不过作用也就是需要如此而已，用一场简单的鲜血考验，让得他们真正的感受一下，至少面对公孙度和扶余军队的时候，让得他们当真敢于真正的杀人！

　　“出发！”

　　小将自己也感觉手到擒来十拿九稳，根本不用担心，当下直接便是带兵出发了。

　　……

　　“十万猪羊，快速的斩杀，这些土著炮灰军队，也就初步的训练完成了，之后，只需要再次进行强化般的亲卫军训练，那么相信他们很有可能在真正和公孙度以及扶余联军大战之时，有着精兵的身体素质，那么这十几万不到二十万的土著军队，将会成为孤手中的一道利刃！”

　　张旭轻轻的说道。

　　别看这训练起来似乎是极为容易，但是其实也只有齐国这样财大气粗才是可以支持的下去，毕竟那些粗粮也是需要大量的粮食的，更加不用说这一次大手笔的十万头猪羊，这却是至少乃是三十万人一年的口粮啊，甚至是还要更多！

　　不过这个效果，也是值得的，最起码相比于齐国子民，齐国军队来说，损失土著的人口，张旭没有那么心痛！

　　“杀！”

　　一个营面对着五十头猪羊的冲击，这些猪羊的尾巴后面都是绑着火焰，头上甚至是还有着木柄的尖刀，这是赵云的命令，若是这些猪羊只是那么简单的话，那么根本无法发挥到最大的效果，为了让战场的气氛更加浓郁，赵云不惜死伤这些土著，也是在所不惜，最起码要在大战的时刻，也需要保持军队的阵型，任何时候都绝对不可退缩！


第474章 土着们的震撼

　　五十头猪羊奔腾，虽然只是畜牧场养殖出来的，但是在尾巴上绑上了火把，额头上绑上了木质的尖刀之后，在这等狂奔之下，却也是散发出了阵阵的杀气，这等杀气，无比的狂暴，也是无比的猛烈，在这等杀气之下，一个个土著，都是感受到了巨大的压力！

　　这和平时的训练是远远不同的，平时哪怕是再是危险，但是都是可以控制的，下意识的就不会害怕，但是现在则是不同，猪羊痛苦之下发出的凄惨的吼叫声音，加上这奔腾起来，扬起的灰尘，只是这个气势就已经是有着不小的震慑作用了。

　　加上那猪羊额头上那木质的尖刀，看起来也是威力不小的样子，顿时一个个土著，都稍稍的有些害怕，这队形稍稍的都出现了一些错乱，然而这个时候营将却是吼道：“全体听令，列队！”

　　这个声音的出现，顿时土著们心中一惊，便是本能一样的站好了队列，随后抬起了武器，或者是长枪，或者是大刀，总之营将的声音，对于他们来说，就是军规，就是一切，这些时日的训练，已经将服从命令，融入到了身体之中，只是瞬间，这队列就整齐了起来！

　　轰隆隆！

　　尘土飞扬，终于五十头猪羊奔跑了过来，这五十头猪羊加起来，也是浩浩荡荡的有着不少，那木质的尖刀，这个时候更加是清晰可见起来，散发着莫名的幽光，那是涂上了黑色的油漆，看起来就显得如同是钢铁一样。

　　“刺！”

　　没有给这些土著害怕的时间，营将心中一片平静，直接大吼了一声道。在营将的眼中，这样的场面实在是太低级了，简直是如同过家家一般容易，他经历过和诸侯联军的大战，看到过吕布率领天下无敌的并州狼骑冲锋时候的场景，也看到过吕布耀武扬威。一击破军的强大。

　　那等场面才是真正的大战，不知道比之现在要强大了多少，那才是真正的战争！

　　而现在这五十头猪羊惨叫着，扬起尘土一片，看起来倒是有些壮观的样子，但是比较起来，却是差距的太大了。

　　因此他的心里连一丝波动都没有，直接冷酷着便是高吼着下达了命令，一营兵马。五百人，他居中战力，这声音足以传播出去，让得任何人听见！

　　“刺！”

　　下意识的，第一排的长枪兵，便是按照平时的教导，直接长枪出击，突刺了起来。刷刷刷，二十五根长枪。便是直接大力刺出，密集的长枪，直接黑压压的形成了一片严密的长林，随后奔腾在前方的猪，便是齐齐发出了一声悲惨的吼叫声音，当然同时这些长枪兵土著。也感觉到了一股巨大的力量传来！

　　似乎是早就预料到了这等变化，营将再次吼道：“格挡！”

　　顿时第二排的盾兵土著，也是纷纷举起了自己的盾牌，顿时后退的土著们，纷纷靠在了盾牌上。这第一排和第二排的兵马，便是连接在了一起！

　　“第三排，刀兵出列，自由砍杀！”

　　小将再次大吼一声，顿时刀兵一个个的从左右两边鱼贯而出，杀向那些漏网之鱼，这一刻一系列的命令，行云流水一般的发出，土著们惊讶的发现自己居然是没有了恐惧，而那些之前看起来极有其实的猪羊群，现在不过是如此，只是他们屠杀的对象而已！

　　“第一列，第二列，退后，第四列长枪兵，跨步上前！”

　　营将再次吼道，自始至终脸色都没有丝毫变化，无悲无喜，声音永远是那么冷酷，简直是如同冰冷的机器一般，这却是齐国军队操练手册上，教科书一般的应对方案，根据不同情况，便是有着最佳的通用应对方案，至于自由发挥，那需要靠的就是武将自己的领兵天赋了，现在的情况便是他们只需要按照教科书来执行就是！

　　造纸术和印刷术的出现，无疑便是人类文明，可以飞速前进的利器，而张旭让工匠们在有着方向之下，制造出了廉价的造纸术和印刷术技术，这就让得他的领地，有着第一次的信息大规模传递的手段，那就是书籍！

　　作为纸质的书籍，直到二十一世纪信息化时代的降临，书籍依旧是人类获取知识，最好的手段，因为书籍有着网络上知识所没有的一个重要条件，那就是公信力，一般来说，相同的信息，所有人还是愿意相信书本。

　　也就是说，有了书籍，而且还是可以大规模化普及的书籍，其实便是已经有了规模化教育的条件，而这也是齐国最为强大的地方！

　　因为书籍的普遍，因此就是齐国最为普通的将领，都是可以掌握知识，知道兵法，而这种在这个时代，只有世家大族，才是可以掌握的东西！

　　虽然这等兵法是极为初级的，但是胜在极为的方便，只是列阵好，便是可以掌握到极致！

　　而这等三段列不断循环，远近攻击结合的手段，便是齐国纵横天下，最重要的原因！

　　第二段，长枪兵的出击突刺之后，这猪羊群已经是没有什么联合在一起的兽群的，只有七零八落的一些，而这些便是到了刀兵和弓箭兵发威的时候了，刀兵追击，弓箭兵则是远远地精准打击！

　　瞬间不过是大约十分钟的时间，这五十只猪羊，便是几乎被斩杀一空，只有零星的一些，这个时候营将再次大手一挥，顿时土著之中，专门训练的斥候，一队斥候直接出队，随后分成小组，前去猎杀！

　　“打扫战场，统计战果，随后向本将汇报！”

　　这个时候营将直接让没有参与战斗的土著们吼道，这是他们的任务，同时他还安排队伍开始守卫四方，防备有可能到来的敌人……

　　“嗷……”

　　土著们惊呆了，完全没想到居然是如此容易，他们除了一些人被划伤刺伤，一些人崴了脚之外，居然是零伤亡，要知道这些猪羊可是受伤的野兽啊，他们吼叫起来，这可是十分可怕的，现在居然是轻易之间，便是被他们屠戮一空……


第475章 大战来临

　　这些土着这才明白，他们这些天的训练是多么的有意义，成建制的军队，就是杀戮的机器，虽然面对的只是发疯的五十头野兽，但是土着们也极为清楚野兽疯狂的时候，可是极为恐怖的，而现在这些野兽，居然是只是让他们付出了一些士兵受伤的代价，便是全数屠戮一空，这等杀伤力，实在是太惊人了。

　　当然最重要的也是这些土着们，之前根本就没有接触过强大的军队，现在不过是不到一个月时间的训练，他们惊喜的发现，自己居然是比之之前三韩的军队更加强大。

　　瞬间之前有的怨气完全消失不见了，对他们来说这不是他们的功劳，而是伟大的仙师大人创造的奇迹！

　　“这些家伙还是有些潜力可挖的，最主要的是极为听话啊，现在这大军的训练终于是初步有了成果了！”

　　听到汇报而来的消息，各个将领带兵情况之后，张辽的心情就好了许多，之前的他也是有些紧张的，训练不计代价的训练，损伤的土着如此之多，若是没有应有的效果，那么可就是愧对齐侯陛下的栽培了，不过现在当看到战果居然是如此的丰厚之后，张辽的心情便是一下子好了起来，现在的张辽就感觉到自己整个人都是充满了动力，无穷的动力！

　　“哈哈，传令下去，下午继续进行演练！”

　　没错，这等战事，对于张辽来说就是一次演练，标准化的军事训练，现在终于是爆发了成果了，根据各个将军带兵的情况来看，这些土着。已经是有了一支正规军的样子，而这不过是不到一个月的时间啊。

　　“诺！”

　　当下便是有传令兵立刻说道，顿时战马奔腾起来，无数的传令兵便是飞奔而去！

　　此刻的张辽心情极为的喜悦不已，他的眼中露出了兴奋的光芒，得到的消息显示。那公孙度和扶余虽然出兵迅速，但是后续粮草供给却是极为缺乏，因此这行军速度，却是根本无法跟上，这就给了他更多的训练大军的时间，一旦是大军训练完毕，张辽相信自己的大军绝对是会一举荡平整个公孙度和扶余联军！

　　……

　　此时，偏远的三韩土着地带，却是已经成为了天下诸侯的焦点。第一次他们的目光，从大汉天下转移到了外面的世界。

　　公孙度和扶余居然是可以联合出兵十五万，这也是稍稍的有些出乎众多诸侯的意料，没想到塞外蛮夷居然是也有着如此雄厚的兵马，倒是让他们纷纷对这些蛮夷也是紧张了起来，同时诸侯们也是纷纷在猜测齐国大军的具体战斗力。

　　齐国显然现在已经是诸侯们最为关注的国家了，在打败了百万诸侯之后，齐国的一举一动。都是备受四方关注，只是当他们得知齐国五万正规军只是监督土着们建造城池。而按兵不动，没有丝毫动静的时候，这些诸侯一下子都是疑惑了起来，不知道齐国究竟是有着什么打算。

　　“报……”

　　公孙度大帐之中，一名传令兵单膝跪地禀报道。

　　“哦，这齐国居然是如此托大。实在是可恨之极，如此也好，我等却是可以一举冲入那三韩腹地，不给其丝毫战略缓冲空间！”

　　公孙度的眼中闪烁着寒光，杀气纵横。他已经是将自己当做了辽东王，齐国居然是这个时候横插一手，差点儿吓了公孙度一大跳，只是当得知齐国居然是只是还有五万兵马，却是拥有大量粮草物资之后，公孙度一下子就心动了起来。

　　在一个神秘人的帮助之下，和扶余联合了起来，这才是有着这一次的军事行动。

　　双方战兵十五万，这的确是一股非同小可的力量！

　　而就在这个时候袁绍也终于是下定了决心，打算乘着这个机会，全力以赴一举攻打下公孙瓒，毕竟袁绍现在经过将近两年时间的发展，这实力已经是恢复了不少，而且因为大战的磨砺，军队训练的更加艰苦，现在又是有了二十万大军，这二十万大军都是经过了一年以上的军事训练，再说还有颜良、张合、鞠义等当世将星统领，这就让袁绍最终还是下定了决心了！

　　这一年大汉天下倒是平静无比，而在边关蛮荒之地，以及幽州却是注定要爆发出吸引天下目光的战争。

　　袁绍最终出兵十万由颜良作为领兵大将，张合和鞠义也都是纷纷带兵，前往攻打公孙瓒！

　　而此刻，公孙度和扶余联军终于就要接近三韩之地！

　　……

　　“大战的时刻，终于是要到来了！”

　　此刻的赵云眼中闪着精光，兴奋无比，在那一次演习之后，成功的让土着们看到了军事训练的强大，之后顺理成章的开始亲卫军的训练。

　　而效果也是极为显着的，在不惜消耗潜力为代价之下，这些土着军队，却是大半都是完成了单体精兵的训练，而整体的配合，已经不比齐国的预备役来的差了，当然最终土着剩余的军队，却是依然不足十六万，只有十五万之多！

　　不过这十五万军队，相比之下，无论是单兵实力还是整体配合，还是将才，都是远远超过公孙度扶余联军！

　　此战，赵云心中大定。

　　“义渠将军何在！”

　　赵云当下大吼道。

　　“末将在！”

　　蒋义渠闻言，当下立刻出列高声吼道！

　　“命你带领本部兵马充当大军先锋，遇水搭桥，逢山开路，为大军探出一条大道来！”

　　赵云直接拿起一个令符，说道。

　　“诺！”

　　蒋义渠没有二话，直接便是拱手抱拳，接过令符，随后扬长而去。

　　“伯闻将军何在！”

　　赵云接着吼道，这一次却是令得高览带领部下将近三万兵马，以为左路军！

　　接着赵云又是命令吴青和周仓二将，带领本部兵马，为右路军，裴基和廖化兵马为大军押运粮草。

　　大战的气氛瞬间开始弥漫起来，而此刻站在新的三韩城齐侯行宫之中，张旭突然抬起头来，微微一笑……


第476章 暗战

　　军令下达之后，赵云已经将十五万多大军完全分开，各路大军纷纷有着自己的使命，这就体现了赵云不贪功了，若是贪功，那么完全可以将最重要的任务自己完成，大军一拥而上，相信也可取得胜利。

　　不过赵云并不是如此贪功之人，也不是如此眷恋权势之人，这一点也是让得张旭无比满意，乃是委任他作为大军统帅的原因所在！

　　看着大军聚集起来的云气，远远超过公孙度和扶余联军，张旭眼中就闪过一丝骄傲：“云气的差距太大了，孤只是用土著炮灰军队而已，便是可以打败这公孙度！”

　　张旭现在是有着理由骄傲的，基础夯实之后的张旭，现在根本就不用出动本国军队了，只是训练了一个多月的土著，便是足以吊打公孙度！

　　这在他看来是肯定的事情，毕竟这些土著的军队云气看起来却是比之一般中原诸侯军队的云气更加旺盛许多，几乎是比之公孙度和扶余联军强大了一倍，云气就是一支军队的综合表现，如此看来，就当真是手到擒来了！

　　而此刻的公孙度和扶余十五万联军，却是开始缓缓的推进，公孙度的神情之中有着兴奋之色，他的眼神带着可怕的光芒。

　　听闻三韩之地聚集的粮草物资之后，再得知三韩之地不过是组建了以三韩土著为主的军队，公孙度便是不屑一顾之极！

　　三韩土著是什么样的货色，他是再清楚不过了，之前只是因为没有攻打的价值，他这才是根本就不屑一顾，攻打下来也是得不偿失，反而是损兵折将。毕竟一旁可还是有个公孙瓒虎视眈眈呢，他的兵马，可是一点一点积攒起来的，容不得半点儿浪费！

　　不过这一次却是有着肥肉在，而且齐国兵马不过五万，那些土著兵马。公孙度还是没有放在眼中的。

　　“此次，我等一举占领这三韩之地，土地归你，而物资我等则是按照事先说好的对半分！”

　　扶余首领苟罗鼓着自己黝黑的胳膊，大大咧咧的甩动着，看起来粗鲁之极，唾沫星子漫天飞起，却是丝毫没有差错一般，对着公孙度说道。

　　公孙度极为厌恶的眼神。一闪而逝，不过却是没有显露在脸上，而是拍着胸口道：“某与尔乃有盟约在，不用担心此事，拿下那些地盘，打败齐国大军，我等自然可以公平分配利益！”

　　公孙度轻笑道，不过内心却是再想：“若是可能自然要趁机一举吞并扶余才对。如此利益也就是我和你等共享了，也不算违背誓言啊！”

　　……

　　“哈哈哈哈！”

　　苟罗大笑了起来。却是显得极为的兴奋，扶余乃是北方极为弱小的民族，部落也是极为的落后，这战士比之其余的诸侯，却是不知道少了多少了，现在拼死才是凑足了六万兵马。这些兵马，相比公孙度精心训练，一点点积攒起来的军队，却是差距了太多了！

　　现在的公孙度就只是在利用扶余人而已，同时也是为了将这个长久的敌人真正的干掉。若是如此的话，公孙度自然是可以真正成为辽东之地的霸主，即便是这里再是苦寒之地，但是地盘在这里放着，而且还是大后方，远离诸侯，战乱无法波及到此处，用不了几代人，他相信，就可以真正扎下坚实的根基！

　　公孙度的想法自然是极好的，也是极为让他得意的，这一次可是将扶余人充分的利用了起来了。

　　“好，我等共同出击，此次定然拿下那三韩之地，打败那齐国之军，而且那萨满也是给我们说了，这一战，必然可以取得胜利！”

　　苟罗满足的笑了起来，却是丝毫没有怀疑，毕竟已经是在长生天面前定下了盟约，他还是极为相信的。

　　却是那里知道公孙度早就玩了文字陷阱给他！

　　……

　　“公孙度扶余联军来了！”

　　当听到了消息之后，蒋义渠的军队，已经开辟了很长的一段路，这些土著纪律性培养了出来，这开山凿路，倒是速度极快，两万大军一起，这进度自然是快了许多。

　　当然早早的蒋义渠也派出了斥候查探消息，加上还有仙官体系的情报消息来源，对于公孙度和扶余任何的动态，掌握的那是清清楚楚的。

　　此刻蒋义渠，连忙命人将消息传递出去，而同时开始安营扎寨，建造军营！

　　……

　　道路不通，交战自然是不可能一下子就进行，这里毕竟不是中原，有着道路基础，因此这情报消息，探查敌情就显得是更加重要了。

　　公孙度也算是名将，斥候也早就撒出去了，只是这力度相比齐国来说，却是差距了太多，而且军中土著本就有着这一代的，地形更加熟悉，因此这情报方面，齐国就早早的了解了个一清二楚！

　　“杀！”

　　一小队土著兴奋的看着眼前的一支军队，兴奋的如同是猎人看到了猎物一样，瞬时出击，这一下子那一队军队，根本没有反应过来，瞬间已经被弓箭杀死了几人，等到敌军接近之后，更加是遭受了残酷的打击！

　　“列阵！”

　　袭击的军队，其中明显小头目的土著，高吼了一声，顿时队伍纷纷便是一下子整齐起来，随后随着一声声命令，这些人如同是一个个机器人一样出击，刹那之间便是干掉了三名敌军！

　　此刻敌军刚刚反应过来，但是迎接他们的却是更大的打击！

　　“撤！”

　　收拾战场完毕，看到己方一死三伤，损伤不大，小头目满意的点点头，随后道：“敌军斥候密布起来了，看来距离敌军营地已经不远，立刻开始汇报消息！”

　　同时这样的斥候小队，还有着无数，刚开始是蒋义渠军中之斥候，随后便是后续的周仓、吴青、高览都是带着大军赶到，随后更多的斥候派了出去！

　　“好，敌军动态已经完全知晓，继续探查，四周，将地形图给本将拿来！”

　　赵云听闻消息之后大喜过望，敌明我暗，这就是最好的机会……


第477章 晋升

　　……

　　十月，齐国以赵云为主帅，统兵十五万多土著军队，与三韩之地北地，击破公孙度扶余十五万联军，斩杀五万，俘虏无数，一举挫败公孙度南下之阴谋，同时乘胜主机，直接占领整个半岛区域。

　　而用时时间，不过只是一个月而已，此战过后，齐国气运再次暴涨，而齐侯张旭之后回归齐国国内。

　　此刻张旭眼中闪烁着兴奋光芒，华衣冕服穿戴整齐，绛紫色的蟒袍，衬托着他，更加显示出一股王者风范。

　　此时他的手中握着一柄利剑，手中拿着一枚玉玺，而眼中隐隐的有着紫色光芒流转转动，张旭的心情此刻极为喜悦，经过如此之长的时间，张旭的自身气运和齐国气运，终于真正达到了紫气过半的地步。

　　紫气过半，这就是公爵之国了，而张旭也就可以成为一个公国之主，此刻的他内心当真是喜悦到了极点！

　　“气运浓郁，依然具备晋升要求，此次过后，孤就是可以真正成为一名修行之人了，各种手段，也可以淋漓尽致的用出！”

　　张旭显然是极为喜悦的，因为晋级炼气化神，这就代表着他的修行已经进入了一个崭新的阶段，在这个阶段，张旭可以运用的手段，绝非普通可比！

　　当然这一次的晋级，也是有着地盘快速扩大的原因，有了整个半岛的土地。人口也是增多，虽然他不承认乃是齐国子民，但是却是真实实在的人口了。

　　这番下来，才是让得张旭此次的晋升如此的顺利！

　　整个齐国都是在欢呼雀跃，人人脸上都是露出了兴奋之色，因为他们无比的期待着有着一天。他们的仙师大人，可以成为真正的帝王，一统天下的帝王！

　　这个时候在张旭的身上，已经是隐隐的可以看出一种威严霸道的气势，这就是人主开始根基稳固，气运鼎盛的表现，这等气运之强，简直是可以屠灭一个真人！

　　而此刻张旭突然轻轻挥手，顿时一道道白光。直接在天空闪现出来，与此同时一个个的文武百官，纷纷跪倒在了地上，山呼起来！

　　而白光落下，顿时人人感觉到神清气爽，却是张旭直接使用除了法术的手段！

　　修行之人到了炼气化神阶段的一个重要的标志，就是可以直接不借助任何载体，不用符箓便是施展出法术出来！

　　这也是炼气化神的强大手段。当然普通的修行者，因为体内的气是有限的。因此不到危机重要的时刻，不会轻易使用法术，因为如此消耗的气实在是太大了，而张旭到了这个阶段，却是根本没有这个担心，因为他使用的乃是香火信仰之力！

　　这也是张旭为何一直如此的期待炼气化神的原因所在了。因为只有到了这个阶段，到了炼气化神的阶段，香火信仰之力的真正强大之处，才是可以彻底展现出来！

　　有着充足的香火信仰之力，张旭就可以真正的施展出强大的法术出来。甚至是还有着种种其余的手段，比如说炼制法器，真正的布置大阵！

　　“孤，现在才算是真正的拥有修行者的手段了，现在的孤才是真正的人道之主，仙道之主！”

　　张旭此刻神情上也是有着一丝得意，感受到了法术的威力，的确是不是符箓可比的，虽然要消耗大量的气，但是有着香火信仰之力的存在，张旭根本就不用担心什么，直接可以使用香火信仰之力，便是施展出法术出来！

　　“这一招，乃是清水符的手段，既然是以法术的手段运用而出，而且这等威力也是更加强大，那么就叫做清雨术吧！”

　　的确是如此，这一招清雨术使用出来，天空中白光一闪，便是下起了丝丝的淡淡的白毛毛的小雨，看起来就真的是如同下雨一般。

　　当然这可不是普通的雨水，而是富含有大量的能量，富含有大量生机，极为活跃的雨水，此刻看着文武百官的样子，便是可以看得出来。

　　而周围一些花园之中，已经是到了十月天了，百草早就已经枯萎，然而奇迹的一幕出现了，那丝丝的清雨落到了百草之上，干枯的小草，居然是慢慢的开始重新长了出来，不多时的时候，整个花园已经是一片绿色，生机盎然！

　　“齐公陛下万岁！”

　　顿时百官纷纷狂吼了起来，现在张旭其实只能够被称作千岁，但是齐国乃是现在真正强大的国家，因此这万岁呼喊出来，却也是无人可以对他如何，这就是实力的作用，这就是权力的强大之处！

　　对于百官来说，这的确是奇迹的，虽然说张旭上演的奇迹，已经是无数了，但是却也是从来没有过如此奇迹的一幕出现过，而这其实才是真正的奇迹！

　　“呼！”

　　万众欢呼，张旭也感觉到气运一下子更加稳固起来了，刚刚建立公国，按理来说，还需要稳固一段时间才是，不过显然齐国的气运和张旭积累的气运实在是太过强大额，加上现在人心所向，这国家就是安稳如同泰山一般！

　　“诸位平身吧！”

　　张旭轻轻的一声，声音不大，却是清晰的传到了每一个人的耳朵之中。

　　“谢陛下！”

　　众多官员站起身来，在这正德殿的广场之上，若是有人看去，便是赫然可以看到无数的青色和金黄之色，显然可以进入到这里的官员，都是郡守以上的官员，现在齐国强大，学校教育也已经展开，这人才，尤其是中低级的人才，已经是极为充足了，之前学校尚未建立起来的全民教育，童子营教育，这可不是开玩笑的。

　　而齐国的气运，其实就是这方方面面汇聚起来的，才是有了现在强大繁荣的齐国！

　　看着这些文武百官，张旭的眼中，就多出了一丝自豪，现在齐国本土建设开始进入了全面发展的阶段，道路的畅通，水利设施的修建，已经为齐国打下了坚定的基础，而同时在齐国飞速发展的同时，还有着半岛可以提供大量廉价的劳动力和原料，这就是齐国更进一步飞跃发展的动力。

　　“孤现在总算是有了可以垂拱而治，天下可得的感觉了！”

　　微微一笑，想到了之前的大战，他的心里就喜悦了起来……


第478章 享受

　　之前的大战，赵云等武将的发挥极为出色，也证明了土着军队的可行性，在信仰的武装，以及强化训练之下，大军以阵型为堡垒，层层推进，哪些瞧不起土着军队的公孙度和扶余联军，根本就不是对手。

　　十五万多土着，最终死伤不到三万，便是彻底的打败了公孙度和扶余联军，虽然还有公孙度残兵败将逃回去，不过以赵云为主的三韩土着军团，最终拿下扶余人的土地和整个辽东地区，却是大有可能的事情，现在北方的战局，张旭已经不用过多的关注了，他只需要等待收货，等待结果就是了。

　　而明年，相信训练出了更加强大，更加多的土着军团之后，就是彻底占领辽东的时候，当然到了那个时候，也是可以真正开始攻打异族，慢慢的削弱异族的力量！

　　而同时得知战争结果之后，袁绍也只能够无奈退兵了，齐国已经是拿下了半岛，取得了阶段性的胜利，若是和公孙瓒死磕，那么只会招惹来齐国的强势攻击，现在看到尘埃落定，也只好退兵防守。

　　而匆匆撤退的公孙瓒，也无能为力攻打辽东，心里对齐国的强大，再一次的有了了解，而三韩之地，现在因为俘虏了无数的扶余人士兵和公孙度士兵，加上那些三韩土着，现在的道路修建也开始着手实行起来，主要就是到港口的道路建设，务必要将三韩之地的资源，可以快速的运送回到齐国去。

　　而同时齐国大量的陈旧的粮食，也有了倾销的地点，可以用它们换取到三韩土着们的物资，同时还可以彻底的发挥出半岛的作用出来。

　　在相当长的一段时间之中，这里都将会是成为齐国的一个重要的补充之地。当然现在的建设，也是十足的，各个军事堡垒开始修建起来，这里将会供给齐国的五万兵马居住，来掌控整个半岛，以及未来的整个辽东之地！

　　“现在孤的实力已经足够强大。总算是到了开始享福的时候了！”

　　张旭此刻双眼之中，便是露出了一丝光芒，期待了许久，等待了许久，梦想之中的国家，已经是开始建设了起来，现在内外都是极为安定，军事实力也是极为强大，发展的路线也是制定了下来。自然就是他好好研究自己的修炼之道，并且开始印证一些事情的时候了。

　　同样张旭最兴奋的，就是终于是可以破了自己的童子身！

　　到了炼气化神之地，精血已经是不用再去过多的关注了，自身的根基已经奠定，不怕亏损身体，相反到了这个阶段，其实修行之人。却是需要阴阳调和，这才是修炼的根本！

　　此时的张旭。神情之中便是露出了一丝喜悦之色，同时想到了那个国色天香，娇俏可人的糜环，历史上大名鼎鼎的糜夫人，张旭的内心便是一下子火热起来！

　　上一次糜环帮助他彻底的打造出了完美的根基，只是让其做了一等侍女。而之后其的表现，也是让得张旭大为满意，已经是达到了他心中妃嫔的标准。

　　张旭日后必然是要统一整个世界，打造出无上帝国的人，因此对于女人的要求。自然是极高，没有达到一定的水准，那么根本就连进入他视线的资格都没有。

　　糜环表现、素养等都极为的符合张旭的要求，倒是可以收入宫中了！

　　如此想着，他的心情便是激荡了起来，当然张旭是自制力极强的人，虽然现在已经是内心火热起来了，不过还是之后大宴群臣，交代了许多的事情，第二天，才是招来了糜环！

　　“奴婢拜见陛下”！

　　款款动人，华衣罗裙看起来当真是美艳不可房屋，加上那如水一般的眼睛，白皙动人的皮肤上，隐隐的有着光泽显露，张旭的眼中便是突然露出了一股不可抑制的火热，这个时候张旭根本没有掩饰住自己的想法，也根本没有那个必要掩饰自己的想法，此刻的张旭已经是真正的心动了起来。

　　来到这个世界之后，为了修行，他根本就没有尝试过女人的滋味，现在已经是压抑了自己的肉体十五年之久了，这么长久的时间，若不是修行的动力在，很难想象他是如何压抑着自己的情绪的。

　　而现在终于是一切水到渠成，再也不用去压抑，张旭自然是将自己内心的欲望，彻底的显露了出来！

　　“啊！”

　　糜环一声惊呼，不过却不是害怕，而是内心隐隐的有着一些兴奋，同时有着一丝骄傲，心中的失落已经完全消失不散，这等男人的眼光，就是她没有经历过，却也是瞬间明白了过来，这代表着什么！

　　“起来吧！”

　　张旭轻声说道，顿时却是大踏步的走下了台阶，直接用自己宽大的右手，抬起了糜环那娇小稚嫩的脸庞，如水般的皮肤，看起来当真是动人之极，张旭的大手，有些滚烫，这么一抚摸，顿时就让糜环感觉到，自己的心都是火热了起来，同时什么娇羞，什么其他的种种一切，在此刻都是烟消云散了，有的只有一种喜悦之极的感觉。

　　“伟大的仙师……仙师大人，终于……终于要临幸我了吗？”

　　糜环有些如梦似幻的想道，她并不是张旭侍女之中最漂亮的一个，但是却是地位最高的一个，同时也是第一个得到张旭单独召见的侍女，此刻的她自己都有些不敢相信了。

　　毕竟她的身份在齐国来说，并不算什么啊，只是一个豪族的女子，豪族大户世家高门，这在齐国都是被唾弃的对象啊，她这样的身份，居然是可以第一个得到张旭的临幸，这是何等的骄傲啊！

　　“呼！”

　　张旭没有再去压制自己的想法，眼中有着一丝火热闪过，那光滑细腻的皮肤，让他的欲望顿时一下子高涨了起来，看着此女娇羞但是却是有着一丝期待的眼神，张旭哈哈一笑，随后直接一把将糜环抱了起来，大踏步的向着寝宫走去……


第479章 灵动喜悦

　　这些混混做的事情，倒是不会有太大的罪责，但是这要看是对什么人，普通市民的话，最多也就是判上个几年而已，但是对上李明辉，那么结果只有一个——死刑！

　　没错，他们的行为已经决定了，他们将要被执行的就是死刑，而且不会被地方法院审判，而是直接交给军事法庭！

　　这些人真的是在找死！

　　“哦，你们到底要干什么？”

　　李明辉假装很焦急的样子，心里却是好笑的很，现在的他真的有种游戏苍生的感觉，看着这几个混子，就如同是看着蝼蚁一样，因为他们的生命，即将也会和蝼蚁一样的短暂！

　　而现在李明辉只是想要看看那个所谓的幕后之人到底是谁，他喵的谁和他有这么深仇大恨啊，居然是招来这些混混，想要砸断自己的腿。

　　虽然说这些人注定是悲哀的，但是这幕后之人必然也不能放过，实在是太可恨了，和他有着什么样的仇怨啊！

　　林峰兴奋无比，接到了小混混的电话，立刻就赶到了，他要亲眼看看，要让李明辉付出应有的代价，因此不到十分钟时间，他果然是来到了李明辉这里，他的眼中，也是闪烁着兴奋之色，看着这个时候被堵住的李明辉，心里那个舒爽啊。

　　“叫你装逼，叫你要比我强，凡是比我强的家伙，都改死，哈哈，以后你就是废物了，看看一个废物还怎么叫做奇迹之子，一个废物还怎么唱歌，而且太活该了，谁叫你这样的吊丝，出门连个保镖都没有……”

　　林峰眼中闪烁着兴奋的光芒。内心更加是喜悦到了极点说道。

　　“是你！”

　　李明辉有些错愕不已，没想到所谓的幕后之人，居然是这个一直以来都挺令人讨厌的林峰，李明辉知道此人有些家底，在炎黄好嗓子比赛之中，实力倒也是不错。原先只是以为此人不过是轻浮了一点儿，总体上，应该还是不错的。

　　只是没想到此人的胆子居然是如此之大，居然是敢于做这样的事情，这瞬间就让李明辉眼中闪过了一道杀机！

　　若是他只是一个普通人，一个心怀梦想，创造了奇迹的普通人，那么若是被人打算了双腿，手脚残废的话。那今后该是何等的痛苦啊，一个残疾人想要追求音乐梦想，想要追求明星之路，这简直是要让人绝望啊！

　　“此人太过狠毒了，根本就是无可救药！”

　　叹了口气，李明辉眼中闪过了杀机，心中其实也已经对此人判了死刑，并不是他残忍。藐视生命，而是这样的人。意图摧毁别人的梦想，这其实比之杀人更加的可恶！

　　而且若是李明辉真的只是普通人，又是有着这样的天赋的话，那么岂不是摧毁了一个未来巨星的希望，因此在李明辉看来，杀了此人并不为过！

　　而且他本来也不是什么心慈手软之人。之前营救陈光明也好，还是干其他事情也罢，那造成的后果可都是极为可怕的！

　　“哈哈哈哈，不知道说你是蠢货好呢，还是怎么好呢。吊丝就是吊丝，现在有了这么高的人气，居然是不知道珍惜，一个人就敢出门，也真的是好大的胆子啊！”

　　看着自己一方有着七八条大汉，林峰感觉到李明辉根本就是逃不掉了，他极为得意的说道，现在的他还不想直接就这么快速的解决了李明辉，让其残废，而是要让其痛苦，万分痛苦至极，让其知道得罪自己的后果，让其求饶，然后在其绝望的眼神之中，让人打断他的双腿！

　　“峰少，要赶快一点儿，兄弟们罩不住多长时间的”！

　　那混混的头目，小心翼翼的说道，虽然他们在这条街面上人脉还不错，此处也足够隐蔽，但是半个小时，差不多也是极限了，若是再长的话，那么肯定要花费不小的代价，上下打点一番才是。

　　“再加十万！”

　　林峰有些皱眉，自己的兴致刚起来呢，怎么可以容忍别人这么打断了，就冷声对着混混头目说道。

　　“这个……”

　　那混混头目一脸为难之色，不过这个时候那林峰再次道：“二十万！”

　　“还是请林少快点儿，不要过多耽误了！”

　　显然金钱的魔力是万能的，混混头目这才是眉开眼笑道，加点儿时间而已，打点下来，也就是几万块的事情，倒是出不了多大问题。

　　不过突然他心中一动道：“峰少，你说这家伙有些名气，那么他是……”

　　显然星城娱乐之城的名头不是白叫的，这混混也是有些关注一些事情的，突然脸色一变说道，普通人还好说，但是要是有着名气的话，那么打断别人的腿，这可就是有着大问题了。

　　“别废话了，再加十万！”

　　林峰脸色一变，暗道一声糟糕，明白自己说漏嘴了，连忙说道。

　　“呵呵，峰少还是说清楚了再说吧！”

　　混混头目显然有些不愿意了，要是对付有着身份地位的，这钱再多都不顶用啊，毕竟普通人他还有着把握，让别人闭嘴，但是若是有名气有影响力的话，那么官面上的人，肯定是要彻查的，他可就罩不住了。

　　“好了，加二十万，这总可以了吧！”

　　林峰显然急了，直接再次增加了筹码道。

　　“峰少，这可不是钱的事情，二十万，呵呵！”

　　混混头目摇摇头道，本来已经准备动手的李明辉，倒是放松了下来，有些玩味的看着他们，表情极为的惬意，他到想要看看，这林峰会有什么手段！

　　“五十万，别问那么多了，这么多钱，相信买命都是足够了，这加起来可就过百万了，你们可要自己想清楚了，一百一十万，足够杀手出动了……”

　　林峰显然也明白，这个时候不是心疼钱的时候，而且一百多万而已，对他来说，也当真不算什么，咬咬牙，还是可以拿出来的。

　　“好，峰少痛快人，兄弟们也不多问了，就拼着这一把吧！”

　　混混头目显然也感觉到这是林峰的极限了，就准备动手，而出了此事，林峰显然也没有了直接再戏弄李明辉的心情，就害怕出了什么问题。不过这个时候，突然看好戏的李明辉一阵失望，随后笑着道：“恐怕各位不知道吧，我的身份是……”

　　“动手！”

　　林峰连忙直接吼道，却是一下子担心起来了，害怕李明辉真的说出身份，那么他知道这个身份，会带来多大的麻烦……


第480章 法术

　　之前仙官没有专属的攻击手段，因为符箓只有辅助符箓而已，不过日后张旭就可以直接用法术画作一道道的符箓出来，自然攻击符箓便是可以出现，这却是一次惊人的进步！

　　毕竟现在齐国的仙官已经有二十万之多，遍布各行各业，在军中也有着五六万之多，这么多的军事职业仙官，完全可以组建出一支专门的军队出来！

　　“日后一万禁卫军此乃是定制，守卫宫城的安全，而还可以组建一万职业仙官军队，而他们都可以拥有着专门的攻击符箓，一旦是攻击符箓完成，那么这支军队的战斗力当可非同小可了，另外其余军队之中，仙官也可以真正有自保之力，将军队就可以解脱出来了，甚至是传递信仰，深入草原，也会方便许多了！”

　　心中一动，突然一团火球直接出现在了张旭手中，随后他远远抛去，顿时轰隆一声，火球直接打到了窗外一颗小树上，小树应声而断，树枝焦黑一片，这威力倒也是当真不俗！

　　“此道法术，就叫做火球术吧，另外这法术印制的符箓，也是瞬间完成了，当真是不错！”

　　张旭满意的点点头，随后直接便是挥手一翻，顿时不远处的书桌上，摆放整齐的文房四宝，顿时漂浮了过来，随后他衣袖再次一挥，顿时手中握住了毛笔，朱砂自动研磨起来，和墨汁混合在了一起，隐隐发出了道道光芒，看到如此，张旭就满意的点点头，随即再次快速挥毫泼墨起来，大袖挥舞之下。一张张的符箓，当即便是快速的生成，等到桌上的十张符纸全部用光之后，却是十张符箓已经完成。

　　只见得符箓之上，有着一道橘红色的火球模样的符号，似乎是隐隐的在跳动。好像有着灵性一般。

　　“这攻击符箓，到底是不凡，其中蕴含的能量的确是非同小可，不过炼制起来，倒是初级仙官便可做到，倒是并不是那么的太过艰难了！”

　　想了想之后，张旭直接便是心念一动，顿时在信仰线条之上，宝光闪现。却是有关于此道符箓的信息，已经传入了信仰线条之中，只需要合适的时间，立刻便是可以传递给需要的人。

　　“攻击手段，颇为重要，这消耗香火信仰之力，却也是要大上许多，不可轻易外传。不过倒是可以作为奖励手段，慢慢的提供给这些军事职业仙官吧。孤的武装力量倒是再多了一重！”

　　十张符箓顿时陡然激发出去，远远地便是打在了一片树林之中，燃烧起了熊熊大火，此刻乃是冬日时节，这大树早就已经枯萎，现在有着这种表现。倒是正常的很。

　　看到如此一幕，张旭这才是满意的挥挥手，顿时一片白蒙蒙的雨便是降落了下来，大火瞬间扑灭。

　　而守卫的士兵们，则是目瞪口呆的看着这一幕。之前他们听到动静，便是立刻赶来，不过却是让得张旭示意不要上前，很快便是发现了这一幕，他们的心情又是惊喜了起来，惊得是这攻击的威力，当真是非同小可。

　　而喜悦的则是仙师大人，齐公陛下的手段似乎是再次进步了。

　　“符箓的威力倒是不低于法术，倒也是值得了，虽然他们修行这种符箓，需要损耗更多香火信仰之力，不过若是组建一万军队，人人手持如此符箓，那么攻城略地，当会何等强大，而且……”

　　张旭眼中寒光一闪：“那些异族，尝试到了这种威力，那么又会如何，天下修行之人，是否可以抵挡孤的军事仙官大军！”

　　对于修行之人，张旭是极为排斥的，骨子里他还是一个自私之人，别人既然是敢于找他的麻烦，那么必然是和其不死不休，虽然之前那些真人和修行者们，都是受到了极大的反噬，但是现在力量强大了一些了，张旭就寻思着，要寻找他们的麻烦！

　　“一个月之后吧，到时候让他们也储备足够的火球符箓，到时候就先肃清这周围的修行之人，有了此等攻击手段，即便是真人都可围攻之，齐国境内，将再也没有丝毫异己的存在！”

　　张旭就是如此霸道之人，以前的时候，深山老林之中，还是有着一些不服从张旭王化，不信仰张旭的修行之人潜伏在里面的，这些人军队难以攻击，因为大军无法深入进入山林，而且他们还会提前发现，而军队去的少了，那么就会被他们用游击战术的方法，慢慢的全部杀掉，而有了这等攻击符箓，那么就好比是职业仙官们，也都是炼气化神修行者一般，拥有着超强的攻击手段，三五个人一组，足以猎杀一名炼气化神的修行者！

　　而即便是真人，出动一小队兵马，当可也猎杀成功！

　　当然在齐国境内，却也是并无真人的存在，之前乃是天下修行之人聚集，这真人才是如同大白菜一般，但是实际上却是少之又少的，每一个都是自己门派之中最重要的人物。

　　“仙师大人！”

　　动静似乎是吵醒了糜环，只见得此刻的糜环已经是披上了罗裙，款款而来，看起来落落大方，不过张旭还是注意到，此女走路时候那一丝微小的不自然。

　　响起昨夜的事情，张旭便是满意的一笑，若不是他怜香惜玉，恐怕这糜环真的就要成了废人了，因为他的战斗力实在是太猛了一些！

　　看到张旭看了过来，糜环心跳就微微加速了一些，想起来张旭昨夜的强悍，那种疼痛难忍，但是却是又让人欲罢不能的感觉，糜环感觉自己的心，都要跳出来了。

　　“嗯，日后你就搬入一处宫苑之中，可以自己命名，孤择日便宣布，你可成为孤之侧妃！”

　　张旭轻轻一笑道。

　　听闻这个消息，糜环芳心一喜，顿时心情一下子喜悦了起来，当真是惊喜无比，虽然只是侧妃，听起来，似乎不是正妃之一，但是这就已经是有了名分了，若是日后剩下个一男半女，那么未必无法成为正统的妃子，这就是大恩了，当下她立刻就要下拜，张旭也没有阻止，虽然刚刚破瓜，本该怜香惜玉，但是这尊卑，却还是要分的极为清楚的……


第481章 法术文明构想

　　“谢陛下！”

　　糜环大喜，娇羞不已，款款下拜说道，白皙肌肤再次显露出来，看得张旭倒是心再次一动，不过他并不是没有节制之人，而且此女初尝雨露，却是不堪采摘了，他也不是残酷之人，而且也并非见不得女人之人，这点儿意志力，自然是不缺的，随手道：“日后就安排二十名侍女、六名太监服侍你吧，可任命二等侍女三人，辅助你统领宫苑！”

　　“谢，陛下”！

　　糜环大喜，连忙在此拜谢道，这能够回到以前的日子，这可是做梦都没有的事情呢。

　　一等侍女，其实就是张旭预备役的妃子，因此却是不可轻易委任的，这二等侍女，便是已经颇有身份了，给予糜环三个名额，这就是她拉拢侍女，让其贴心服侍的一种手段了，这点儿权利，张旭还是愿意给糜环的。

　　“你且歇息吧，孤还要除外转转，不用作陪了！”

　　看到此女略微的还有些许困意，张旭摆摆手道，现在虽然已经进入冬日，不过并不显得多么严寒，只是穿了一身单衣，张旭便是走出宫殿去了，此刻自有侍女、太监们等候，得到张旭命令，便是立刻打起精神，銮驾摆出，按照国公礼节，出行而去。

　　这修行到了这一步，张旭的感悟自然更深，更多的感悟纷纷出现在了心头，不过他却不打算立刻静坐修行，如此却也是太过艰苦了，修行之道，乃是一张一弛，这修行乃是水滴石穿的水磨工夫，着急却是着急不来的。

　　此刻齐国已经晋级成为了公国。他手中还有着和氏璧这传国玉玺的存在，这国家气运却是稳定无比，有种繁花似锦的感觉。

　　纵观云气变化，这越是靠近西陵城这个核心之地，气运便是越发的富足，而到了海外之地。则是淡淡白色云气出现，极为的稀薄淡薄，不过看到如此场景，却是让张旭微微一喜。

　　“未成就帝国之时，这国家气运，总会有淡薄气运，而无法密集，现在有着海外之地存在，却是可以将这些不好的气运排除到这里。而这内地就显得更加是稳定了，不过那海外之地，却是类似于殖民地与领地结合的方式，如此动乱也就只会发生在海外之地，与根基不会有所损伤！”

　　内心之中略微闪现出一丝明悟，张旭越发的畅快了起来，这进军海外，果然是一招妙棋。盛极而衰，阴阳调和。这国家不可能完全就是昌盛的，如此海外之地，却是算在张旭的国家体系之中，将污秽的一面承受，这就是一种平衡了。

　　此地说起来是在齐国，但是又是并非齐国。自然也就不会影响到齐国，这无意之间做的事情，却是对国家有着如此巨大的好处，就连张旭自己也并未想到。

　　如此一来，日后的海外之地。在没有完全归化之时，那么便是作为齐国排污的地方所在，等到合适的时机，有了新的海外之地，便可将此地稳定下来，真正归入齐国之中。

　　“看来这一条却是可以写入国家发展方案之中，让群臣知晓，不过不必解释太过清楚，只要让他们如此去做便可！”

　　微微一动心思，顿时香火之力便是立刻汹涌澎湃了起来，随即张旭衣袖一挥，顿时符箓出现，随即金光一闪，却是一道旨意已经发了出去，这却是用法术的手段。

　　“此术倒是颇为方便，便唤作传递术吧！”

　　心念一动，却是原来张旭已经再次领悟到了一个新的法术，这晋级炼气化神不过是两日时间，他却已经是领悟出了四道法术，这就是法术的方便性，当然这也是和张旭资本太过雄厚有着关系，香火信仰之力雄厚到了极点，轻易之间，便可将自己心中想法，施展出来，而不像是那些普通修行之人，需要损耗自己辛辛苦苦炼化的气，这自然效率大大不同，非是完全验证，那些修行之人，可是万万不可轻易用出法术的。

　　“四道法术，清雨术、浮沉术、火球术、传递术，哈哈，当真是畅快不已，此四道法术，却都可纷纷化为符箓之术，当真是快哉！”

　　传递术，这个新的法术，作用却是非同小可的，可以转瞬间便是传递出一公里的距离，虽然这个距离却是有些太短了，不过这作用却是非同小可，一公里这已经是足以发挥出极大的作用。

　　如同是边关紧急军情，都可用此等法术，构建出一道传递通道，沿途建设一些收发的站点，当可迅速的将信息传递出去。

　　这信息传递的速度，对于张旭掌控国家，好处之大，也是可想而知，古代中央大帝国，之所以有着地域的限制，这里面信息难以传递中枢，就是其中之关键所在，此等秘术存在，便是一种震慑。

　　“看来，或许若是以法术为根基，那么也未必无法发展出来另外一道仙法科学文明，所谓的科学，其实就是一种研究的手段，并不一定需要使用破坏坏境的手段，若是如此，那么或许所谓的一些文明手段，就不用开发了，而是可以另辟蹊径，走出另外一条路子，若是如此的话，那么孤才是真正的仙师！”

　　突然而来的想法，顿时让得张旭心跳一下子加速了起来，现代社会修行不通，这最重要的一点，就是天地元气的锐减，而这却也是和环境被大肆破坏有着关系，若是他可以真的开发出仙法之路，以庞大的香火信仰之力，为法术体系的话，那么该当是何等的盛况！

　　而且这也就可以不用破坏环境，便是可以发挥出作用了，而且还或许可以创建出，更加繁盛的文明出来。

　　一念至此，他的心情如何不激动不已，而且这个体系因为他而存在，那么会有着何等的强大，而他最担心的信仰问题，将会彻底的解决，永远不会有被颠覆的可能。

　　想想看，这传递术，若是再更进一步，可以传递十公里、百公里甚至是一千公里、一万公里的时候，那么是不是就取代了电报，甚至是比之电报更加方便！

　　或者说快递行业，也就可以快速发展出来了，甚至是还有其他的种种！


第482章 强悍的传递术

　　“此事到真的有可能实现！”

　　突然之间张旭再次翻手，笔墨纸砚已经出现在了前面的供桌之上，心念一动，他挥笔泼墨之间，便是金光一闪，一张新的符箓出现，只见得这道符箓之上够了了一道道细细的网络，如同是蜘蛛网一般，看起来就给人一种神秘奥妙的感觉。

　　“此术可成啊，而且会四象步伐的基层仙官，都可绘制出来，呵呵，这道法术就叫基础传递术，而符箓便是基础传递符！”

　　轻易之间，便是验证了自己想法的正确性，张旭大喜不已，这种传递手段，实在是太有用了，随即他便是开始测试起来，这基础传递术，一次性最大可以传输的距离和物体重量，这若是明确出来，那么无疑真正的就可以成就仙法文明的根基了！

　　无论是何等文明，其实最重要的基础，都是通信，都是信息的交流，工业文明因为汽车、火车的出现以及电报、电话，手机网络的出现，一次次的改变着文明进展，而仙法文明同样也是如此！

　　若是此等法术，可以构建出一整套完善的传递网络，那么当真可有着逆天的功效了，可以构建出仙法文明的基础来。

　　比如说是距离，最大距离验证出来之后，那么便是可以作为通信手段运用，而最大负重出来。则是可以作为快递传输运用出来。

　　就比如说一些重要的，必不可少的物资，或许便是可以通过这种网络，迅速的构建而出！

　　想到这里之时，张旭便是再也抑制不住自己内心的激动了，他的心情。一下子大喜了起来，此刻的他，就如同是得到了一个心爱玩具的小孩一般，不知疲倦的开始验证起来。

　　而此刻，张瑶等人在政务院办公，处理公务，紧张忙碌不已，突然金光一闪，却是一道符箓降临。众人抬起头来一看，顿时纷纷停下手中工作，全部都是跪倒在了地上，因为这赫然是齐侯陛下，传递的旨意。

　　众人跪倒在地的瞬间，旨意符箓便是化作了一道金光，随即淡淡金光进入了众人脑海之中，同时一张纸片也是轻飘飘的飘落在了一旁的书桌之上。

　　张瑶等人这才是起身。眼中带着不解之意，不过却都是纷纷默契的将一道命令添加了进去。上面赫然便是齐国开发海外之地攻略！

　　上面明确提出，在没有新的海外之地开发出来之前，至少海外之地，要有着十分之一相当于齐国核心土地的面积，需要作为殖民地，不得有误！

　　这却就是张旭将所有的国家污秽。放入到一个地方，如此一来，便是可以让得国家在吐纳归心之中，快速的发展起来！

　　众人虽然不明白此等是何意，不过却也是极为的放在了心中。此便是齐国的发展根基，不得有丝毫延误！

　　也就是说，在新的蛮夷之地占领之前，无论这三韩之地，发展的再是何等繁华，都要作为殖民地使用，而不是齐国的核心之地！

　　“我等继续处理公务吧，现在齐国的基础国家道路和各省的省道已经是建设完全了，现在便是需要拨款，以及调拨人员，进行郡级道路的开发建设，道路修建问题，这是齐公陛下最看重的，当然还有水利设施的修建，如此，我等要专门组建安排人手了，现在可是人手紧张啊！”

　　张瑶抬起头来，和众人开始交流起了经验来，现在不过是刚刚弱冠之年，但是张瑶已经是有了一国首辅的风范，这处理起来事务，当真是让人津津称道，现如今齐国三省一都之地，时机占地面积达到六十八万平方公里之地，人口已经超过五百万，人人安居乐业，军队粮草供应充足，道路建设已经是深入到了边关之地。

　　按照张旭的规划，现在齐国三个省一个都，西陵圣都，实际上只是占领西陵周边的土地，三个省则是齐北省、齐南省，和新占领的齐西之地的一个新的省，而所说的道路问题，其实省就是齐国最新占领的这齐国西面之地，现在经过一年时间的建设，终于是完成了和其余省的道路贯通问题，各个要塞城池也是和西陵城贯通了起来，接下来重点建设的，就是齐西省的郡城之间的道路贯通问题，此乃是发展的头等大事。

　　按照张旭所说，齐国核心之地，不容许出现太大的贫富差距问题，因此这如何号召人员到齐西省去，便是众人关注的重点问题。

　　虽然现在所有职业仙官们，秘密转移来的人口，都是优先安置在了这些地方，但是相比较其余两个省差距还是极大的，尤其是和人口已经超过五十万的西陵城这个圣都相比，差距就更大了。

　　这也成了目前众人最为关注的焦点问题，而且还要考虑到，现在海外之地的征战事宜，虽然他们不能干涉军事，但是内政的发展，还是要考虑这些问题的。

　　……

　　就在政务院紧张忙碌，商议的时候，此刻的张旭也是兴奋无比，一项项的验证之后，终于让他得出了结论！

　　“这最大传输距离，若是用这种特制的十克一下的纸张的话，可以达到两公里的地步，而最大负重则是可以达到一百克的样子，大约就是二两的重量，可以一次传递五百米的距离……”

　　虽然验证的结果，并不算太好，不过已经足够让张旭满足了，因为此等符箓，可是已经足以解决大量的问题了。

　　“这快递的问题，暂时还无法办到，不过基层站点建设的话，通讯的问题，却是可以解决了，这倒是极为方便！”

　　两公里的距离，这以现在齐国东西七百多公里，南北九百余公里计算，只需要沿途不断的建设站点，已经是足以做到，瞬息到达的地步，而且这还只是基础传递术而已！

　　要知道这个法术，不过是张旭随意而为便是创造出来的，若是慢慢研究出初级传递术、中级传递术，以及更加强大的传递术，那么会如何？

　　而且此道法术，对于军队指挥，也是实在是太重要了……


第483章 传道有望也

　　传递术，要想铺设出足够的线路出来，还需要一段时间，不过最快速运用到的地方，却是非军队莫属，而这对于提高军队的战斗力，效果之强，将是极为可怕的。

　　有了这等符箓的存在，以齐国仙官在各军队之中的密度来看，足以让主将的命令，第一时间，直接传达到基层将领手中去，这就可以让得大军真正做到如臂使指！

　　这其中的意义和影响力，将会是极为可怕的，信息传递在任何时代，都是第一要务，也是提高军队战斗力水平最重要的东西！

　　“呵呵，孤也没想到随手而为的法术，居然会有着这个效果，以传递术为基础，开发出更多的相关法术出来，这就将会解决多少问题啊，甚至可以说此道法术的价值之大，已经远远超过了真人所创造的法术了！”

　　本身就是来自信息时代，张旭自然是最清楚这等法术的价值何在，可以说这就是他构想之中仙术文明的基础，一切的基础！

　　“好，现在就将四道符箓种子，传递出去，让所有仙官修习吧，根据他们的天赋，也可以慢慢的专职化仙官了！”

　　张旭微微一笑，现在法术出现，符箓的研究已经没有问题，可以快速的形成几个大体系的符箓之术，如此之强没有专业化细分的仙官体系，也就可以真正的细分出来，根据他们的天赋，将会分成专门的传道仙官、主持庙宇的神棍仙官，专门负责战斗的战斗仙官，以及各个方面比如说在农业上，比如说对清水符和清雨符，有着研究的阳关，则是可以变为治疗仙官以及农业仙官。

　　而这才是将张旭的影响力更进一步深入最重要的方式。只有让仙官们和子民完全融入在一起，将张旭的影响力施加到方方面面，那么才是可以最大限度的让得自己的影响力发挥出来，而齐国也将因为仙官的细分，而发展出更加强大的国力，乃至为张旭提供更多的香火信仰之力。从而进入一种良性循环的状态！

　　“孤接下来的任务，就是好好的创造出法术体系，创造出符箓体系出来，而作战就交给武将，内政则交给张瑶等人便是，当可逍遥自在了，哈哈哈哈！”

　　坐在銮驾之上的张旭，开怀大笑起来，一笑之间。却是已经决定了这个世界的走向，这才是大能耐，大威能！

　　此刻在三韩之地，无数的仙官们，突然都是呆了一下，随后却是不动声色，立刻所有人都是停止了自己手中的工作，回到了自己的住所之中去。

　　他们首先虔诚的拜见了张旭的金色神像。供奉了香火，这才是面带喜色的进入了闭关室之中。此刻的他们完全恢复到了从容的状态，每个人都是首先都是沐浴更衣，所有人完全将自己的一切准备就绪之后，这才是换上了专属的仙官道袍，同时轻轻的拿出了蒲团，随后原地打坐。

　　“仙师大人这一次居然传下了四道符箓之术。以供给我们做出选择，而这似乎也关系到未来我等的专属能力，专属类别，此事非同小可，当要认真谨慎对待！”

　　一名初级仙官。轻轻的叹息一声，随后开始闭目养神起来，良久才是睁开了眼睛，感觉到自己内心已经完全平静了下来，随后才是轻轻的踩动步伐，脚步随心所欲的动了起来。

　　虽然看起来是杂乱的乱动，但是其却是有着一定的规律，而这赫然便是一种超强的步伐！

　　四象步伐，这乃是唯有初级仙官以上的人，才是可以掌握的步伐，也是绘制初级符箓必备的步伐，此刻这名仙官其实已经到了上层初级仙官，也就是学会五行步伐的地步，只是他还是运用自己最为熟悉，最为熟练的四象步伐，因为绘制这四道符箓，按照仙师大人所言，四象步伐，便是已经足够，五行步伐，虽然更好一些，但是未必却是最为适合他！

　　四象步伐展开，此名仙官的步子，一下子就开始变得玄妙了起来，每每都是从一个不可思议的角度踩踏出去，等到进入了一种玄奥的状态之时，这仙官陡然双手一挥，衣袖之中，笔墨纸砚却是已经赫然整齐有序的摆放到了最为适合的位置。

　　随后只见得此人再次微微搓手，顿时一张张的符箓纸张，已经是赫然排列有序，整齐的排列了一排！

　　陡然他大喝一声：“拙！”

　　顿时，毛笔握在了手中，另外一只手，快速的开始研磨起来墨汁，混着朱砂的墨汁，隐隐的散发出一种奇异的光彩，这仙官这才是满意起来，接着便是毛笔挥舞，顿时一个个的线条飞速的出现，而他他的毛笔上，隐隐之间，却是有着一层层的白光，不断的吞吐闪现出来。

　　而随着笔墨挥落，便可见得毛笔上的墨汁，在符箓纸张纸上，勾勒出来一条条奇异的线条，这线条隐隐的散发出了光芒！

　　良久，这仙官才是再一次大喝一声，只见得金光一闪，却是一道有着雨滴的符箓绘制而成，赫然便是清雨符！

　　“清雨符绘制出来了，看来在此道上，某也有着天赋，接下来就看看另外三道符箓吧”！

　　……

　　“将军，此乃是密令，刚刚从吴青将军处拿回来！”

　　传令兵单膝跪地，将一张信纸递了上来道。

　　赵云结果纸张，看着自己亲手做的暗号，眼中光彩一闪而逝，随后轻笑道：“某知道了，此事却是做的好，现在你先下去吧！”

　　等到传令兵走后，赵云一下子站了起来，根本再也无法抑制自己的激动之色，他轻声道：“仙师大人果然神通广大，居然是还有这等秘术出现，有此秘术存在，那么将会是如何呢？”

　　忍不住的赵云一下子向往了起来，要知道吴青的距离距离他可是有着两公里，也就是四里之地啊，这个距离可是已经极远了，居然果然是飞速的传递了出去，再有传令兵送来，这时间不过是两分钟而已……


第484章 大军齐动

　　而与此同时，吴青之处，大帐之中，看着手中的信纸，吴青也有着梦幻一般的感觉，上面赫然还有着赵云的回帖，这说明了什么，自然已经是不言而喻了。

　　“仙师究竟是仙师啊，现在有着此等符箓存在，我军当可真正所向无敌，这片地域可以再次扩大了！”

　　如此想着，吴青立刻便是眼中闪过一道金光，立刻高喝一声：“来人呢！”

　　“在！”

　　顿时便是有着一名传令兵走了进来，此人乃是他亲随，当下吴青道：“立刻给本将辈马，前往赵云将军处！”

　　……

　　三日之后，张旭寝宫之中，享受完美人的服侍，张旭头枕在美人膝之上，微微享受着这温柔乡的快乐，就在这时候，他突然眼睛睁开，随后轻轻露出了一丝笑意。

　　“子龙果然明白孤之意思啊，一统整个半岛，消灭公孙度以及扶余等异族，统一辽东的时机，也可以说成熟了，这冬日就作为大战之日吧，孤的利剑已经出鞘，将会所向无敌！”

　　张旭心中畅快之极，此刻的他感觉到自己的心情是如此的舒爽，本来以为攻打异族还需要他步步为营，小心翼翼的指挥才是，不过传递符的出现，却是一下子解决了这个问题，有了这等符箓存在，整个海外之地，就是扩张的再快，也不用担心，会出现变故了，因为只要仙官们不是一下子全部死绝，那么消息就可以迅速传递进入到军营之中，但凡是有丝毫的意外，都可以在最短的时间之中，迅速的扑灭！

　　想到这里之后，张旭一下子就兴奋了起来。这个虽然在传递符出现的瞬间，他就已经是想到了，不过现在看到赵云军队出动，这大军敢于一起行军，这其实就说明了一切！

　　……

　　此刻天寒地冻，不过土著军队们。却是人人斗志昂扬，裹着一层单衣，却是里面塞满了不知名的物品，这种东西穿在身上，居然并不觉得有多冷，加上军队一路行军，倒是根本不畏惧这冬日的严寒。

　　大军齐齐而动，这本身就是一种震撼，沿途之中。一切的鸟兽都是远远的散去，根本不敢和大军争锋，此刻的赵云脸上带着微笑，看着这已经破有些精锐风范的土著军队，他明白，这一次将会是一次震惊塞外的军事行动，而此次过后，齐国的军队。也将会彻底的和公孙瓒接壤，那么日后共同击败异族。随后决战天下的时机，估计也就不远了。

　　“传令下去，让高览将军作为先锋，自由行动吧！”

　　赵云微微一笑道，顿时一名传令兵便是对着一名仙官说了什么，不久之后。一张纸条，却是陡然出现在了高览军中。

　　高览结果纸条，眼睛一亮，道：“立刻行军！”

　　顿时同一时间，三万大军整齐出列。高览带着本部土著兵马，立刻直接向着北方快速而去！

　　冬日的时节，辽东的天气，冷的让人难以承受，家家户户都是紧闭着房门，不敢出去，这个时候，扶余族大部落之中，他们的营帐也是挂着厚厚的皮毛，当着外面严寒刺骨的寒风，大营根本没有什么人影，所有人也相信，这个时候，根本不可能有什么危险存在。

　　此刻的他们没有人知道，死神已经即将到来了，在不远处，通过传递符的联络，大军紧紧的在一起，三万大军在地平线上，已经完全变成了一条蛟龙，黑影重重，在这漫天雪地里实际上，是极为容易发现的，可惜的是，这个时候，这扶余部落根本就没有动静，所有人此时此刻都是缩在帐篷之中，怎么可能发现大军的到来！

　　加上三万大军行军起来，还是极为小心的，这个时候大军看起来，就是黑压压的一片，这一片一片的黑影。

　　“啊！”

　　突然一个扶余人，估计是需要出来做什么，盯着冷风，快速的出来，就想要缩回帐篷之中去，却是在无意之中，撇了一眼，立刻便是发现了远处地平线上，那黑压压而来的黑影，那些黑影，一看之下，就让这名扶余人顿时慌乱了起来，惊叫连连，随后立刻便是飞速狂奔起来，一边狂奔一边凄厉的大吼大叫了起来：“敌袭，敌袭啊！”

　　远处那片黑影，这个时候到来，这是什么意思，其实已经是再清楚不过了，此人立刻冷汗直冒出来，又是直接冻结成了冰，整个人都是冻得发紫发青了，却是根本没有察觉到一般，飞速的奔跑起来，慌乱的大吼大叫！

　　然而这个时候，帐篷都是密封的，可以传进来的声音很小，小小的声音，根本无法叫醒更多人，许多人也畏惧外面的严寒，根本没有出来！

　　“不好，敌人发现了，立刻全体冲锋！”

　　在这冬日，不方便行军，因为天气太冷，同样这大雪，以及寒冰也是覆盖了一切，这个时候的大雪，已经彻底的覆盖上了所有的一切，陷阱已经完全消失不见，彻底的没有了踪迹。

　　因此，高览咬咬牙，却是根本没有了丝毫顾忌，而且即便有些陷阱还有威力又是如何，根本就无法发挥太大的威力不说，土著的生命，其实根本没有看在他的眼中！

　　本质上齐国的子民就是骄傲的，这些土著在张旭没有承认之前，那么他们哪怕是立下了再多的战功，依旧是无法改变一个残酷的事实，他们的生命或许还没有一个普通齐国子民来的高贵！

　　在这个时代，本来大汉就是有着难以令的后世的人相信的荣耀感，现在齐国更加是将这个荣耀感，彻底的发挥到了巅峰的地步。

　　“杀啊！”

　　全军整齐而动，这就是传递符的威能，直接可以让高览，将军令瞬间传递到全军，根本就不用有丝毫的延迟！

　　这也是高览作为先锋的意义存在，其中一个极为重要的作用，就是验证大军的整体配合，统一行军能力！

　　吼吼吼，大军齐齐而动，三万大军刮起了一股旋风，吹拂的漫天雪花飞溅，急速冲击而去！


第485章 威力

　　雪花漫天飞舞，大雪纷纷扬扬洒落整个天空，三万大军，一起行军，这造成的威势，简直是恐怖的，整齐的步伐之下，积雪开始震散起来，地面都是发出了沉重的嘶吼声音，而此刻那些扶余人，终于感觉到不对劲儿了。

　　冬日的严寒，早就将那个最先发现齐国大军动静的扶余人，冻得发紫，他早就已经没有了半点儿生气，只是眼睛死死的大睁着，一副死不瞑目的样子，到死他的眼中，都有着惊恐不安的情绪，无边的恐惧，震动着这些扶余人的心！

　　帐篷终于一个个被掀开了，一个个的扶余人拿着武器冲了出来，身上冷的发抖，这样的天气，他们也是悲哀了，绝望了，不知道敌人是怎么做到在这样的鬼天气之中行军的。

　　现在可是滴水成冰的日子啊！

　　“大家都全力以赴，敌人必然也无法坚持住，这样的天气，我们受不了，他们同样也受不了！”

　　扶余人的首领，大吼大叫着，之前扶余整个部落都是抽掉了大量的壮丁南下，结果却是一去不复返，只有寥寥无几的人逃跑了回来，从他们口中，所有人都听到了一个令人发抖的消息，南面来了强大的敌人，他们统一了南面那些三韩土著，形成了一个强大的势力，为此扶余人一直都是瑟瑟发抖，小心警惕着，只是可惜的是，在冬日他们根本预料不到的时间，敌人居然是出兵了！

　　这是让他们恐惧异常的日子，这也是让得他们愤怒的发抖的日子，首领的话语，顿时让得许多人安心下来，只是这么大的营地。敌人这么接近了，才是发现，这其实乃是灾难性的，无数人这个时候，第一时间虽然拿起了武器，但是更多的却是害怕。那如同是黑云一样，在雪地中横冲直撞的军队，整齐有序的军队，带给人心的，可不仅仅是震慑那么简单！

　　这样的军队，整齐划一，似乎是一个鼻孔出气一样的军队，何时何地见到过啊，在传递符的统一指挥之下。整个高览军，三万人，就是一个整齐的方阵，人一过万，就是无边无际一般，三万大军，密集整齐，这样的场面。看起来就给人一种心惊的感觉。

　　在这个时代，这样的军队。毫无疑问不提他们的战斗力如何，只是这黑压压的一片云团，就足以带给人难以想象的威慑了，实在是恐怖到了极点，令人发狂！

　　“杀啊”！

　　三万大军越来越接近了，地动山摇的声音。也是越发的轰鸣了起来，就连营地里落在帐篷上的积雪，都是被震落了下来，扶余人却是还没有完全聚集起来，部落之中。牛羊的嘶鸣声音，小孩的哭泣声音，还有慌乱的奔跑声音，显得扶余人是那么的懦弱无力。

　　一切都是如同计划之中的一样，高览的眼中闪烁着兴奋的光芒，之前早就探查过了，付出了无数斥候死亡，甚至是仙官阵亡的代价，终于是打探到了扶余最大部落的所在，这个扶余部落只要灭亡了，那么扶余人就再也没有了可以号召的领袖，大军自然是可以轻易击破整个扶余部落！

　　“齐公陛下布局完善，现在又是有着如此利器存在，这扶余最大的部族，将会彻底的消散在历史的场合之中，而本将也会因为此战立下大功，这整个扶余人的地盘，就是伟大的齐国的附属领地了！”

　　高览兴奋的握着手中的武器，眼中却是满是冷酷的光芒，冰冷的眸子远远的扫过了扶余人的地盘！

　　“杀杀杀！”

　　一声声的吼声响了起来，终于恐怖如山的大军，狠狠地碾压进入了扶余人的营地，那些大营此刻显得是如此的脆弱，在大军整齐的阵型之下，就是那些依托冰柱所建造的大营，也是无法经得起整个大军整齐而动的碾压！

　　太可怕了，实在是太可怕了，整个军阵，都是完美的结合在了一起，盾牌兵的盾牌，便是充当做了最为坚固的攻城武器，在大军的统一行动之下，整个营地的防御屏障，轰然便是倒塌，粉碎的干干净净！

　　“啊啊啊！”

　　看到如此惊人可怕的一幕，扶余人简直是惊呆了。

　　“魔鬼，他们是魔鬼！”

　　这个时候，这种场面带给人的震慑实在是难以想象的可怕，军令如山之下，传递符的统一之下，这才是造成了如此令人震惊的场面，只是在扶余人看来，却是并不是如此，看到这些齐国土著军团，整齐的行动，他们直接就是吓傻了，许多人双腿都是发软了起来，双手更加是没有了丝毫的利器，虽然在这个巨大的扶余部落之中，可以召集起来的男丁还要超过五万之数，乃是一个总人口超过十五万的大部落，占领了广大的地盘，但是这些男丁此刻的战斗力，却是比之老弱并无法好上太多，因为这些人此刻，早就已经没有了丝毫的办法！

　　他们的斗志都是在那完美的撞击之下，彻底的烟消云散了，根本没有多少士气可言，对于他们来说，这样黑压压的军队，就是魔鬼派来惩罚他们的。

　　越是落后的文明，就越发的迷信，这些人深深的相信这一点，也相信现在的齐国土著军团，就是上天派来的。

　　此刻的土著们，虽然稍稍的有些发冷，实际上行军并没有表面上看上去那么容易，撞碎那营地，带来的反震力，也是震得许多土著双手发麻，疼痛无比。

　　不过他们在这些日子的训练之中，军令如山这句话也早就深入了人心了，只要是将军的命令，那么就没有反抗的余地，也没有不听的余地！

　　因此让他们继续奔行，居然是没有人停止下来，而这造成的结果，也是让得他们自己都是惊呆了，大军表现出来的可怕威力，实在是让人心惊！

　　看到如此，他们已经是沸腾了，所有的疼痛，所有的痛苦，完全烟消云散了起来，因为他们相信这是伟大仙师大人的庇佑，若非如此，那里有着如此可怕的威力……


第486章 灭扶余

　　想到他们有着伟大的仙师大人的庇护，这些齐国土着军队，顿时无所畏惧了，反而眼中爆发出了如狼似虎的光芒，似乎是天寒地冻根本无法让他们畏惧了，似乎是眼前的一切敌人，都是待宰的羔羊！

　　“杀！”

　　传递符瞬间传递军令，一个个将领，几乎是同时爆发出了杀的吼声，在小将们的带领之下，这些土着们，一个个也是疯狂了起来，冲锋冲锋再冲锋！

　　残酷的雪花飞溅了起来，一个个的沸腾的吼声，让人心惊胆战，同时一声声的怒吼咆哮了起来……

　　雪花依旧飞舞，而在地面之上，则是滚滚鲜血流淌了起来，只是还没有流淌多远，却是依然凝固了下来，整个地面，都是血红一片，这是无数扶余人的鲜血。

　　在大军的冲杀之下，整个扶余人的营地，根本没有多少的抵抗之力，无数的扶余人，虽然勉强拿起了手中的武器，但是他们的抵抗实在是微不足道的，面对阵型统一，可以一起行动的三万大军，三万坚固不可摧毁的大军，他们聚集起来的人手，根本就没有丝毫的抵抗能力！

　　可怕！

　　实在是太可怕了！

　　此刻一个个跪地投降的扶余人瑟瑟发抖了起来，好在周围升起了汹汹的火焰，倒是让他们不用让严寒直接冻死，而这个时候，所有的扶余人眼中只有麻木之色，在这个冬天，在如此严寒的时候，他们一个个都成了最为卑贱的奴隶，他们知道自己的日后的命运是什么。

　　不过没有人敢于反抗，现在在他们看来。这支军队就是一个叫做仙师的天神的军队，那些天神的萨满们，此刻也表现出了神迹，一道道白光闪过，那些天神的战士，居然就恢复了伤势……

　　这个时候所有人都是绝望了。他们知道自己是触怒了天神才是遭受了如此的惩罚！

　　“立刻传令，将此地消息，报告给赵云将军！”

　　高览亲自写了手书，盖上了自己的将令，这才是将一张薄纸，递给了一名亲信，此人结果纸张，随后和其余几名亲信，立刻退出大帐。不一会儿，一名仙官，轻轻搓动一道符箓，顿时白光包裹住了纸张，刹那已经消失不见了踪迹！

　　而此刻在大约将近两公里之外的一处地方，在一伙士兵保护之下，一名仙官微微心思一动，手中便是多出了一张纸张。随后看了一眼上面的令字，立刻不敢怠慢。当下也是双手一挥，淡淡白光出现……

　　大约一分钟不到的时间，陡然行军之中的赵云，轻轻的一笑，手中却是已经多出了一张纸张，拆开看了之后。当下脸上露出了满意之色：“扶余人最大的部落已经陷落了，哈哈，扶余人将会彻底被齐国征服，接下来就是横扫扶余的时候！”

　　一个月之后，扶余最大部落被摧毁。无数扶余部落毁灭的消息，终于是传递到了襄平城中，得知这个消息，公孙度一下子苍老了许多，他知道自己会遭受齐国疯狂的报复，但是却是没想到居然是这么快。

　　而且更让他没想到的是，这个报复，居然是在冬日的时候到来，这是让得公孙度难以想象的事情。

　　“如此天寒地冻，这齐国居然是有着能力出兵，不知究竟是如何做到的，只是这扶余人一旦被灭，那么恐怕就要轮到我了，这如何是好啊！”

　　公孙度心中有些发寒，心中一度的后悔了起来，不过此人也是枭雄之心，转念之间，却是已经平静了下来：“齐国的目标估计就是这辽东之地了，攻打我军这也是迟早的事情，本将并没有做错什么，只是可惜反应太慢，这才是被齐国轻易打败啊！”

　　“不过如今之计，却是如何才好啊！”

　　表面上平静，公孙度实际上，却是早已经慌乱了起来了，此时此刻的他，不知道自己究竟是要如何办才好，扶余人就是一道屏障，现在这个屏障被摧毁了，那么之后齐国就可以兵锋直接指向他这里，辽东之地，虽然现在涌入了不少人，但是物资钱粮都是匮乏，公孙度不知道，自己是否可以守住。

　　“不论如何，都要拼，如此之大的土地，就不相信你齐国有三头六臂……”

　　陡然他的眼中露出了一道寒光，却是道：“乌丸人，还有鲜卑人都是想要入关，既然如此，倒不如和他们合作才是……”

　　公孙度的念想才是刚刚结束，便是坚定了自己的信心来：“齐国的强大，定然会引起这些异族的担心，他们定然是愿意合作的，不过这些人乃是狼子野心，看来孤恐怕还是要损失很大一片地盘了！”

　　……

　　“哦，子龙等人，行军倒是迅速啊，扶余人却是不堪一击，看来很快孤就可以看到辽东落入孤之手中的消息了……”

　　“该死，这公孙度，果然还是忍不住了，居然想要引来异族入关，不过……”

　　张旭轻轻的笑了起来：“孤准备如此长久时日，那些土着军团，也是训练有素了，传递符之下，当可轻易为大军指引方向，如此看来，却是不需要太久的时间，孤将会让得整个辽东的异族，彻底的归顺孤，不归顺，那么就只有死路一条！”

　　张旭的眼中露出了一丝杀机，随后心念一动，却是一条命令，已经发布了出去！

　　“醉卧美人膝，醒掌天下权，此乃是王侯之妙事，孤既然要将仙道融入人道，这也是必然之事，现在总算是实现了这一点了，只需要孤一念之间，这整个天下，都将因为孤的命令而疯狂！”

　　而此刻，大汉天下，果然也是如同张旭所想象的那样，因为他的一个念头，而疯狂了起来！

　　“半年，只是半年的时间啊……这仙师逆贼，居然是开拓出了如此广阔的疆土，此人……果然是豪杰也！”

　　曹操眼中露出了一丝惊叹之色，谁能够想到，张旭居然是在如此短暂的时间之中，在塞外创造出了如此辉煌的战果，统一三韩土着，灭了扶余最大的部落，剑指辽东……


第487章 攻打公孙度

　　辽东局势开始变得紧张了起来，只是可惜的是，冬日寒冬时节，公孙度就是想要引异族进军也是毫无这个能力，齐国兵马反而是乘着这个机会，十几万土著军团，在付出了大量死伤的代价之下，彻底的在一个月之内攻占了扶余人拥有的草原之地！

　　并在冬日之中，齐国在三韩之地的布置，开始发挥作用了，无数的道路强行开工建设，物资源源不断的运送到扶余之地，并且整个扶余族，全部征召成为了努力，在上百万奴隶、土著的合力建造之下，一条条的道路，迅速的畅通了起来。

　　而源源不断的物资，便是迅速的被运送到了扶余之地！

　　当然也是因为如此，扶余人和三韩土著的死伤之惨重，简直是令人发狂！

　　这个损失要是放在前世现代社会，那么必然是有着国际人权组织前来责难了，但是在这个时代，就是齐国的天下，张旭现在所统帅的齐国，实力之强大，已经是达到了匪夷所思的地步，只要不是坑害他齐国的子民，那么异族，即便是死伤的再多，在张旭看来，也是在所不惜！

　　“接下来就是攻打公孙度了，此僚居然敢于引入外族，绝对是找死！”

　　每天逍遥无比，修行、研究法术，和糜环深入交流的张旭，此刻终于是下达了新的命令，顿时留守在扶余的士兵，再次整军备战起来！

　　此刻这些土著已经不足十万人了，只是这战斗力却是不减反增，反而是强大了不少，毕竟在一次次的杀戮征战之中，这些土著因为战功，因为信仰越发的虔诚。让得他们的武器装备，平日的食物补充，也是越发好了，加上战争大浪淘沙，这能够活下来的土著军队，个人实力都是增强了不少。这表现在军气上，便是可以看到淡红色的军气，已经开始形成，这便是说明，这支军队，已经开始向着精兵而转变起来！

　　此刻的大军实力已经是真正向着百战强兵靠拢，因此在接到了张旭命令之后，当下赵云便是组织大军八万，留下两万看守扶余领地。八万大军瞬间便是整齐待命，浩浩荡荡向着辽东公孙度而去！

　　面对齐国八万大军，公孙度自然是连忙紧缩兵力，各个城池都是紧闭城门防守，公孙度在辽东经营多年，倒是也算得上兵强马壮，只是可惜上次一战之下，损失惨重。现如今这兵马，还是新训练而成的。

　　八万大军齐齐行军。一月之内，横扫数十座城池，兵锋强大，直指襄平城，面对齐国如此强势，不计代价。不计较损失的兵锋，公孙度，慌乱不已，整个襄平城也是人心惶惶不可终日！

　　公孙度更加是连连派出信使，四处求援！

　　只是显然他的求救是没有丝毫用处的。此刻的异族之中，能够动用的兵马是不少，但是在这个时节，确实根本没有出兵的能力！

　　襄平城之中，北风狂呼嘶鸣，大雪纷飞，然而这个时候襄平城之中，却是无数的士兵，穿着厚厚的棉衣，瑟瑟发抖之中，却是只能够握着兵器，恐惧的看着城池之外，那延绵数里的大军。

　　看着那宛如巨龙一样的军营，城池之中，顿时人心惶惶了起来。

　　此刻军营之中，赵云身披大衣，喝了口热汤之后，顿时就感觉到这身体舒服多了，当下询问道：“派出使者了吗，那公孙度可愿意投降？”

　　听闻赵云所言，当下手下亲兵道：“启禀将军，那公孙度冥顽不灵，并不打算就这么无条件投降！”

　　“哼，死到临头，居然毫无所知！”

　　赵云直接挥手道：“传令下去，攻城，率先攻入城池者，赐予勇士身份，地位可等同于齐国子民！”

　　“诺！”

　　齐国子民的身份，这在土著们眼中，可是仙师大人的直属子民，乃是至高的荣耀，同时这地位也是大大不同，甚至是可以不再是炮灰，而是齐国正式的军队。

　　这个奖赏一出，顿时土著们，一下子士气高昂了起来，各个都是精神抖擞了起来，看着这襄平城，就显得是战意十足！

　　对他们来说，经过了数次残酷的大战，早就不在畏惧战争了，甚至是不在畏惧生死，因为虽然战死了，但是他们都相信战死的亡魂可以进入仙师福地，而且死后他们的家眷也是有着优待，只是这一点，就足以让得他们拼命了。

　　因此这些土著们此刻绝对是疯狂无比的，人人都是握紧了手中的武器，期盼着自己可以第一个杀入城池之中！

　　“全部都要死死防守，齐国的军队都是残暴的，入城之后，绝对是要屠城，尔等想想吧，你们的家人都在这里，你们一定要坚强，一定要守住城池！”

　　一名将领大吼着，只是眼中却是充满了无奈，当得知公孙度悍然拒绝了劝降的使者之后，他们一些人的心态，就是大大不同了。

　　齐国军队的威名，现在已经是人尽皆知，公孙度居然是舍不得现在的荣华富贵，这些将领们，可是不愿意跟随他一起去死的。

　　这人心一下子就变了起来，这也是赵云明知道劝降不会有什么作用，依旧是要劝降的原因所在，就是因为这公孙度如果再冥顽不灵的话，他的手下可不会陪同他一起赴死！

　　当下有人便是紧紧握住了手中的一件东西，心中却是有了打算！

　　半个时辰之后，齐国大军四面攻城，丝毫没有留情，顶着风雪，土著们疯狂的大吼，让得城池之中，人心更是震动不已。

　　突然一道火光亮了起来，却是一处城门，直接打开，居然是有一将领叛变了，之前赵云布置下来的后手发挥了作用！

　　当下便是有一将领，豁然带兵杀入城池之中，此将便是吴青，此刻的吴青，赫然也是炼气化神初级巅峰的大将，百战百胜，加上赵云心知肚明，刻意的照顾，加上军中云气的滋养，这就让得吴青的气运不断飙升，现在又是瞬间发现了机会，顿时率先带兵冲入了城池之中……


第488章 传音符

　　襄平城守军，不过是新兵居多而已，而现在城门一旦是被打开，吴青又是那种猛将，加上还有亲卫小将跟随保护，这带着大军入城，便是如狼似虎一般，只是这气势，就让得守军胆战心惊，加上还有叛军相助，这根本就没有丝毫战心可言。

　　只是一刻钟之后，便是将这南面城池完全控制住了，随后大军顺着城门不断的涌入进来，襄平城一处处的地方，都是被齐国军队攻占！

　　“将军快逃吧！”

　　城主府之中，公孙度的亲随，悲切的吼道。

　　“逃，向着何处可逃？”

　　公孙度粲然一笑，眼中闪过一丝后悔，随即道：“孤的家业就在此地，且完全无路可逃，与此如此，就搏杀一回吧，愿意跟随孤死战否？”

　　到了关键时刻，还是有着忠诚之辈的，当下公孙度组建出了一支完全忠心于他的一千大军，却是疯狂的冲击！

　　然而在他眼中的精兵，和齐国流水线残酷训练的土著大军相比，实在是太过弱小了一些了，虽然这些公孙度军队，忠心可嘉，悍不畏死，乃是他豢养的死士军队。

　　只是面对强大的齐国大军，根本没有多大的战斗力！

　　此刻在城池之中，传递符的作用越发的凸显了出来，现在众人也都是大约的有了传递符的使用方法，这配合起来，更是默契十足，城池之中的反抗已经是肃清了大半，公孙度带着大军还没有冲锋一阵，便是被吴青、高览、周仓等人带着亲卫兵，直接斩杀！

　　不到一日功夫，襄平城陷落，之后剩下的不过是安民等事情了。好在齐国乃是从一个小镇子，不断攻打城池建立起来的国家，对于如何安抚城池之中百姓，却是有着行之有效的一套，不过是十日功夫，这襄平城便是再次恢复了繁华……

　　此刻已经到了二月时节。整个辽东已经完全被齐国一统，二月时节，春暖花开，虽然气候还有些寒冷，不过已经冰雪开始消融，万物开始复苏。

　　而此刻在齐国一名名身穿道袍农业职业仙官的带领之下，一片片土地，却是在耕牛、驽马的开垦之下，迅速的播种上了农作物。

　　看着眼前的一大片土地。已经按照要求播种，这农业职业仙官，便是点头一笑，而此刻那些农夫们，却是都叹气不已，此地刚刚开垦，虽然深耕之下，已经是将肥沃的土壤。都是翻耕了上来，只是看着这片土地。他们都是有些失望，这样的荒地，是根本无法有着什么产量的。这就让得这些人有些痛心疾首了，可惜了那些耕牛和驽马的劳作了啊，也可惜了那么多上好的粮食种子，若是播种在肥沃之地上。绝对是可以增加产量的，然而却是白白糟蹋到了这里。

　　只是显然那名职业仙官，却是智珠在握，看着土地已经开采完毕，当下他便是道：“现在就是施展伟大的仙师大人。世俗的王者齐公陛下，传递的仙术的时候了，仙术下去，这片土地，就会充满生机，诸位也将会看到与众不同的地方！”

　　“仙师、齐公陛下！”

　　听到仙官所言，众多农夫，都是面上露出了恭敬之色，因为现在所有人都明白，这个高高在上的存在，就是这辽东之地的主人！

　　这里方圆千里的土地，都是属于伟大的齐公陛下的！

　　因此哪怕是不相信，但是他们的；脸上却是满是敬仰之色！

　　对于这些农夫的想法，这仙官却是心知肚明，不过他并不打算拆穿，他们这样想，反而更好，等到神迹降临的时候，他们也就会献上更加虔诚的信仰！

　　呼啦啦！

　　豁然之间，这仙官道袍无风自动了起来，同时在道袍之中，淡淡的白光不断的出现，随后形成了好大的一片，随后这仙官大吼一声：“疾！”

　　顿时一大片白光，直接向着农田上空飞去，淡淡的白光，看起来几乎是笼罩了整个农田，随后让得无数农夫跪地高呼的一幕出现了。

　　只见得白蒙蒙的细雨慢慢的飘落了下来，在这寒冷时节，却是一点儿都不感觉到冷，反而所有人都感觉到一种没来由的轻松愉悦的感觉。

　　同时奇迹的一幕出现了，只见得那些农田上面，一点点的出现了一层层的细细的泥土，却是那些厚重的土块，在细雨的清润之下，慢慢的变成了细泥。

　　而看到这一幕，那些农夫的眼中满是震惊，同时渐渐地变成了一种狂热，这样的土地，分明就是开发成熟上好的熟地啊，这里大片的土地，居然是一下子，变成了肥沃的熟地，这是怎样的奇迹啊！

　　对于农夫来说，土地就是最重要的东西，现在这里变成了膏腴之地，这就是最大的奇迹！

　　……

　　辽东之地，在这个时代，其实还是很繁华的，而这里拿下之后，张旭也是作为重点开发的土地，因为这里只有张旭知道，拥有着何等可怕的价值，一旦是开发出来，那么绝对是一片大大的粮仓！

　　而且只要这里能够自给自足，那么就可以变成对抗异族的先锋阵地！

　　“辽东已经拿下来了，现在就可以发挥出那些人的作用了，用各种手段，让那些可恶的异族变成奴隶吧，为孤的领地开发准备，辽东需要大量的人手，现在终于是到了开始爆发的时候了！”

　　突然张旭心念一动，却是直接对着一张符箓说了一声，顿时远在政务院的张瑶，立刻拿起了桌子上，发着白光的符箓，随后张旭的声音豁然出现：“传令，辽东作为齐国开发领地，全力以赴开发利用起来，为此可以让出一些利益，购买大量奴隶！”

　　“诺！”

　　张瑶严肃的说了一声，顿时符箓白光消失不见。

　　而这却是张旭这些时日的另外一个成果，便是传音符！

　　此术，乃是根据传递术，创造出来的新的法术，同时便是直接将此种法术发挥到符箓之上，却是没想到，居然是变成了类似于电话的东西，传音距离居然是可以达到十公里之地！

　　“传音符出现了，呵呵，孤也应该试一试炼器了，若是炼器可以普及开来，那么这才是仙术文明的开端……”


第489章 全面爆发

　　传音符条纹用炼器的手段刻画出来是什么，这不就是对讲机吗，若是再有着调节机制，可以一对多的通话，那么岂不就是现代的手机了，而且这种仙道手段，还没有丝毫的信号影响，这更加是方便之极！

　　当然现在有着两点难题，第一点就是如何普及炼器手段，让得自己手下的仙官们都是可以炼器，另外一个就是距离的限制，现在只有十公里的距离，虽然已经是不短的距离了，不过还是无法达到让张旭满意的地步！

　　“距离的限制应该是可以随着符文法术功效的强大而有所改观的，最重要的，乃是调节机制，不过调节机制，其实也可以炼制大型的机器，进行调频，不过这又是涉及到了炼器方面了，看来炼器才是本座急需要解决的事情啊！”

　　张旭轻轻的叹了口气，随即却是明白，事情的根源，事情的关键，其实又是回归到了之前的哪一点上了，在此事没有解决之前，那是休想有所作为的，就是炼器！

　　“研究已经陷入了瓶颈，现在这道传音符已经是这一段时间来，所能够达到的极限数值了，十公里的范围暂时根本无法突破，那么看来唯有考虑用炼器解决这个问题了，不过虽然炼气化神的修为，就已经可以炼器了，只是依旧是不够啊！”

　　张旭轻轻的叹了口气，炼气化神，这个修为，现在他的手下仙官们，却是没有一人达到，即便是他能够利用出这等手段来，将炼制传音器具的方法研究出来，但是想要普及开来，依旧是极为艰难的事情。

　　当下一下子。张旭就陷入了苦恼之中，事情的关键在他看来，现在有着两点，一点是他要开始修行炼器之道，另外一点则是需要尽可能的培养出大规模的达到炼气化神水准的职业仙官出来，并且还要让他们有着炼器的天赋。这就极为的艰难了。

　　……

　　三日之后，张旭一脸苦笑的看着眼前花费了一公斤的黄金，炼制出来的器具，有些叹了口气：“这传音器具炼制出来了，不过却是只有黄金才是可以作为炼化手段，这个代价却是实在是太大了一点儿啊，要想普及开来，看来还需要努力，一则是找到更加廉价的炼制材料。另外一点也是需要寻找性能更好的炼制材料，还有则是要提升孤的修为，现在虽然炼气化神初级阶段，已经是稳固了下来，别的修行者担心的东西，孤不用在意，不过这气的质量，哪怕是精炼香火信仰之力。依旧是差了一些，否则应当是可以用更少的材料才是……”

　　心神一动。张旭将这件法器，收好，随后再次催动了花费了高价钱打造的炼器炉子，这法器的功效，究竟如何，却是要首先确认清楚才是……

　　而在张旭潜心修炼。研究的时候，齐国上上下下却是开始忙碌起来，无论是政务院的仙官们，还是普通人，都是全力以赴的工作起来。

　　辽东之地。拿下之后，齐国已经是多了一片广阔的疆土，而按照张旭的命令，建设辽东之地，也是放在了当前的任务之列之中，三韩之地，那些土著的地盘，可以暂时不用多管，但是辽东现在却是有着许多汉人的存在，而让得他们快速归心，成为齐国子民，就是必须的事情了。

　　而为此，政务院也是制定了一系列的计划，而这就需要齐国子民的参与了，不过现在齐国已经日渐稳定，三省之地的开发，让得这里，都是有些感觉人口稀少了起来，想要移民，这动员工作倒是不用担心，齐国的子民有着这个觉悟，因为他们明白，到这些地方去，其实是可以获得更大的好处的。

　　但是如何保障人口之间的平衡，不影响到齐国本土这就是一件极为艰难的事情了。

　　当然政务院的任务还不仅仅是如此，传音符的出现，已经是比之单纯的传递符强大了不少了，设置基站的工作，也是当务之急的事情，若是通讯手段，可以提升的话，那么对于齐国的发展，将会有着恐怖惊人的作用！

　　当然也是因为有着大量的异族奴隶，超过百万的奴隶存在，新的工业建设，也是放在了所有人的心头！

　　现在似乎是再一次回到了百废待兴的时候一样，到处都是需要人手，人才，更多的人才，现在就是政务院的人所需要的。

　　只是齐国的学校教育虽然已经展开，但是想要收获成果，却依旧是没有那么简单了。

　　这个时候的张瑶，着实是很是苦逼的很。

　　“唉，动员令下达，齐国五百万子民，已经是全力开动起来，每个人都是全力以赴的工作，齐国的发展也是日新月异，但是越是发展，就感觉到这差距实在是越来越大了起来，而需要的人口也是越来越多啊！”

　　最简单的一个例子，就是在钢筋混泥土技术发展之后，钢筋的规格和混泥土的规格，已经是再次提升，这就让得城墙有着再次加高的空间，而新修建的居民点，也是可以向着更高的地步迈进，现在的齐国，甚至是已经可以修建八层高，也就是高达二十四米的高楼居民点，这样的高楼更加的节省资源，也是更加的方便，甚至是还可以为城池腾出大量的空间，让得城池之中可以容纳更多的人口。

　　只是这样一来，却是让得人口更加的不够用了，现在许多县城的人口，都是超过了三万之数，各个乡村只能够不断的补充流民进入，然而这流民的吸引速度，已经是完全跟不上了。

　　现在辽东之地又是拿下，还需要移民前去教导那些新的汉人信徒子民，这就让得人口，更加是捉襟见肘了起来。

　　“人口，人口，还是需要人口啊！”

　　张瑶有些头疼不已，鼓励生育的政策，已经开始实行了起来，甚至是现在许多的子民，都是有着一个异族女子作为小妾，专门生育孩子，今年预计新生儿，可能可以达到百万，但是这些新生儿，却是至少需要十五年，才是可以发挥人口作用啊……


第490章 人口

　　张瑶苦恼不已，新生儿增加，还有着相关方面调配的问题，粮食的消耗也大幅度的增加，不过这些倒是并不算什么，以齐国的土地，足以养活不说，还戳戳由于，每年都有大量的粮食被喂了牛羊骡马等牲畜。

　　最让他焦急的还是人口问题啊，眼看着齐国各方面都是高速发展，但是就是人口不足，才是让得这等大好局面，只能够白白浪费，看着许多事情，都是可以做，但是就是因为人口的问题，而不能做，这等焦虑的心态，让得张瑶简直是要抓狂了！

　　“人口，人口，依旧是人口问题啊！”

　　张瑶痛苦的看着现在齐国可用劳动力人口爆表，这几年下来，壮丁劳动力已经达到了两百万的地步，而计算之中的成年人人口达到五百五十余万人，而奴隶则是最新统计有着一百六十余万人，异族土著其实余万人。

　　这些人口你加起来，还是着实不少的，只是哪怕是将低级劳动完全交给奴隶和土著，让得齐国本土的子民彻底的解放了出来，但是各方面还是不足啊！

　　“唉，可惜辽东还有七八十万的汉族人口，可惜的是现在信仰问题，无法立刻排上用场啊，不过明年，到了明年，齐国可用壮劳动力子民，应当是可以超过三百万了！”

　　张瑶想到了这里精神一振，千头万绪，开始一一理清起来，首先最重要的就是传音符基站的铺设，至少要做到每一个县城都是有着一处综合收发平台，随后向着乡村普及，总而言之，要以最快的速度，让得通讯渠道在齐国完全畅通起来。当然并轨的还要有着传递符的基站，这些配合使用，那么齐国的军政效率，无疑是可以发挥出最大的效率出来！

　　当然张瑶只是负责让政务院组建民间机构就可以了，而军事部门，却是单独的体系。这交给武将们自己解决，而他们只需要做好配合工作便是可以。

　　第二个大计划，自然是辽东的发展了，这需要调遣过去大量的官员。

　　关于这一点，张瑶也是有所考虑：“辽东乃是齐公陛下，极为看重之地，这里就安排富有经验的官员，抽调一部分实习官员前往吧，或许应该将张柳师弟派过去。主持辽东事宜了！”

　　考虑了一些之后，张瑶立刻开始召开政务会议，开始商量起来，目前的重要任务，就是这两点，当然还有着其余的任务，不过这个交给各部门自己解决便是，政务院要做的是大方面的考虑！

　　整个二月。辽东都是处于热火朝天的建设之中，扶余以及在辽东的异族。除了一小部分被调遣到了齐国本土参与新的水泥厂以及钢铁厂的苦力之外，其余人，就地变成了辽东的基建兵团。

　　而辽东的开发，因为事关重大，甚至是从三韩之地，调来了大量的土著农夫参与到了农田的开发建设上去。

　　这里的土地。还是极为肥沃的，有着冲积平原的存在，一旦是开发出来，那么恐怕是统一整个天下，都是不用担心粮食问题了。

　　而异族奴隶则是在层层管理之下。开始修建道路，以及做一些危险的工作，比如说大粮仓的基础开发。

　　道路问题，一直都是齐国最为优先解决的事情，为此甚至是将城池的改造，房屋的修建都是暂时放在了一边。

　　当然在半岛北部地区，却是已经有着一支齐国的军队，从三韩而来，这支军队去，却是人数高达两万人，由张旭元老大臣吴青统领，而许多的职业仙官，也是到达了这里。

　　同时到来的，还有着无数的工匠，因为这里乃是张旭要求他们前来的，张旭可是知道的极为清楚，这里可是有着一块高品质的露天铁矿，铁矿无疑是极为重要的，这种高品质的露天铁矿，一旦是开发出来，对于齐国将会有着难以想象的重大作用。为此，虽然现在铁矿的具体位置还没有探测出来，但是已经有着超过三千名齐国最优秀的钢铁工人和工匠前来。

　　而且这里不远处还有着煤矿资源，实在是建设大型钢铁基地，最好的一处地方。

　　为此张旭下达的命令是将这里完全变成军事禁区！

　　钢铁在任何时代，都是最为重要的东西，有着这些东西，之后齐国的武器将会更加犀利，而且还会有着源源不断的优质钢铁，可以转化为齐国建设城池，建设房屋，乃至于各种工程机械，最为重要的东西。

　　为此，居然是动用了两万禁卫军前来，这就可以见得张旭对于此事的看重了。

　　“将军，有人前来窥探这里！”

　　却是突然传音符响起了声音，吴青听闻此言，当即道：“齐公命令，任何对此地有着探究之人，杀无赦，另外全力查探究竟是何等势力所为！”

　　吴青的眼中杀机一闪而逝！

　　……

　　而在此刻的北方，征战不休的三大鲜卑部落族长，慕容、拓跋、宇文部落族长，纷纷聚集在了一起。

　　而他们聚集的原因，一方面是齐国悍然统一了半岛和辽东之地，并且将扶余人全族都是捕获为了奴隶，另外一方面，则是一个神秘人物的召集。

　　当然更重要的是，他们感受到了切实的生死危机，这才是被这个神秘人说动。

　　在辽东拿下之后，和公孙瓒便是全面接壤，而齐国也给予了公孙瓒更大的支持，让其直接有了充足的粮食，开始大踏步的进军草原，三大鲜卑部落，也是开始频频被公孙瓒袭击，掠夺的奴隶已经超过了万人。

　　万人这哪怕是对三大鲜卑部族来说，也是极为重要的，而且这不过是今年一个月的成果而已。

　　只是这一个月，就是各部落损失惨重，这三大部族，终于是切实的感受到了来自于南面的威胁。

　　现在他们终于是聚集了起来。

　　“诸位能够前来，相信必然是不会失望的，相信诸位也是知道我的手段的，诸位部落都有着大祸临头了！”

　　一个仙风道骨之人款款而来，赫然却是逃亡了北方的凌空子！


第491章 会盟

　　凌空子看起来仙风道骨，身上更是有种玄奥莫测的气势不断的散逸出来，这就给了三大部落族长，很大的压力。

　　然而只要是懂行之人，却都是可以发现，这是凌空子修道根基，已经不稳定，炼神返虚的境界，开始坠落的表现，虽然不至于降低到炼气化神的层次，但是却是一种不好的征兆，这乃是之前气运反噬的原因！

　　虽然凌空子最终逃亡了，似乎是逃过了一劫，但是实际上这种反噬还是冥冥之中降临了，只要齐国的国统不灭，越来越强，那么他所要遭受的反噬就会越来越大！

　　在逃亡到了北地，稍稍好转了一些，但是随着齐国兵锋再次直指北方，大军的接近，让得凌空子，再一次的心头心血来潮，似乎是感受到了灭顶之灾！

　　因此不得已之下，他开始动用师门布置在草原的后手，联络上了鲜卑族三大异族部落首领！

　　鲜卑族，乃是这片草原最新崛起的主人，虽然因为分裂而没落了下来，但是其实整体的实力，其实反而是越发的强大了，尤其是这三大异族部落，更加是因为积极吸纳因为战乱前来避祸的汉人，从而却是比之一般的蛮夷异族，多出了一些东西，这些东西，让得他们部落居然是聚集了一层气运！

　　有着气运凝聚着代表着什么，凌空子再是清楚不过了，这就说明这异族已经开始开化，只要有合适的时机，那么未必没有逐鹿中原，获得天下龙脉认可的机会！

　　大道在中原，但是却也并非没有可能让得异族获得，相反凌空子的师门。演化天机表示，这大道之种子，已经溢出，却是有着极大希望被异族所得，而这鲜卑族却是得天独厚，大有希望。

　　想到了这里的时候。凌空子便是顾不得自己伤势，若是齐国再强大下去，那么早晚有一天，他的道行要被完全摧毁，到时候将会是生不如死！

　　而若是可以辅助三大鲜卑族部落入主中原，那么情况就完全不同了！

　　“现在，时不我待，虽然距离师门预测的，异族百年之后才可崛起。现在提前发动或许会有着变数，不过却也是顾不得那么多了！”

　　凌空子暗暗咬牙，现在的齐国实力强大，强势无比的占领辽东之地，资源无数，看那气运绝对是烈火烹油的局面，要是如此下去，那么恐怕根本等不到鲜卑族的崛起。齐国就将彻底占领整个东部鲜卑族的地盘了！

　　而这是师门倾注了极大心血的事情，若是一旦如此的话。那么整个师门都将会烟消云散，而更重要的是，他凌空子也将会遭受难以想象的反噬！

　　此刻三大鲜卑族族长，自然也是惶惶不安的，在齐国强势一统辽东之后，这北方草原异族的局面。便是越发的艰难了起来。

　　齐国有着强大的土著军团，利用优势的资源，现在在征服了整个辽东之后，传递信仰之下，也是再次疯狂的组建了土著异族军团。而与此同时还利用丰厚的物资，将触手深入到了更北方，鲜卑族也是有着小部落的，厮杀不断，为了物资，生活在草原上的人们，可以出卖一切，为了部落的强大，他们也是可以不畏惧一切。

　　齐国有着强大的物资储备，现在更加是利用充足的海船将物资远远不断的运送到了辽东之地，在这种情况之下，齐国虽然没有再次出兵北上，但是却是挑起了各个部落的争斗，征战不休，为了的就是获得齐国提供的那些物资！

　　这里面有着精盐，当然更多的却是食物以及衣物，这些都是足以让得整个部落疯狂的东西，而交换的代价就是奴隶以及牛羊战马等无数的东西，可以说只要是草原上有的东西，都是可以交换的。

　　牛羊战马，异族本身也是精打细算，不可能大规模交易，而开价更高的奴隶，便是成为了所有人都是极为看重的东西。

　　就连一个老弱，都是可以交换十倍重量的粮食，青壮这些本来一般只能够杀掉大部分的人口，也是变成了他们的交换对象！

　　在利益的刺激之下，在齐国进入辽东之后，春暖花开之后，整个北方东部草原，就没有一日是和平过的。

　　为此也是让得三大鲜卑族部落，终于是达成了谅解，在凌空子出示了秘密令牌之后，他们被召集了起来，打算会盟，商讨出兵的事情。

　　而且还要对整个鲜卑族进行相关的约束，达成一致，到了秋日战马最为肥壮的时候，彻底的南下荡平齐国的势力！

　　虽然想要出兵，不过现在根本不是时机，不过却也是可以达成协议，这样的话，也就只有那些可恶的捕奴队需要他们出动人手剿灭了，最起码各个部落不会因此而内讧！

　　“诸位，我想我们的约定可以稍稍更改一下！”

　　凌空子洞悉这些族长的想法，不过这一次他可不是只是空手而来的，自然还带着师门的布置……

　　齐国圣都西陵城王宫之中，张旭已经有十日时间没有露面了，就连新晋的王妃糜环，都是无法面见张旭。

　　实则是现在的张旭，已经到了炼器的紧要关头了，在张旭看来，要想快速的培养出大规模的炼气化神的仙官，作为传音器具的制造者，这是不现实的，而为此却是只有一个办法了，那就是模拟出炼器的环境，用工业化的手段，将炼器的难度不断的降低！

　　而且这也关系到他的仙术文明的建立，可是丝毫无法大意的，日后这种手段，也将会运用到各个方面，若是可以因此而恒定的刻画法器的话，那么将会是一种翻天覆地的变革！

　　不过对比之下，查阅了搜刮而来的无数资料，却也是隐隐的只是摸到了一丝头绪而已。

　　不过就在近日，张旭却是狂喜了起来：“哈哈，总算是炼制成功了，而且所需要的材料，只需要一丝黄金，其余的用砂石等普通材料便可以合成了，现在看起来孤的想法却是有着实现的可能了！”

　　张旭轻轻一笑，却是手中握着一件经营的器物……


第492章 手段

　　这一物件，绝对称得上小巧玲珑，看起来如同是水晶一般晶莹剔透，上面隐隐的还有着黄点和红点交织在一起，看起来当真是晶莹剔透，美轮美奂不已。

　　看到此物，张旭的眼中也是微微露出了一丝自豪，这就是他的最新研究成果了，看起来卖相也是颇为不俗，携带起来也是更加方便，用此物作为传音器具，虽然依旧是价格不菲，不过倒是可以承受得起了。

　　最重要的一步，就是关于黄金的精炼工作了，而这一项，却是需要他来进行，至于其余的事物，却也是完成了分界步骤，即便是仙官们，还未达到炼气化神的地步，却也是有着制作的可能！

　　只要可以分解步骤，可以用流水线的方式生产，那么其实就是一种进步，甚至是核心的黄金符箓承载，只需要他制作出黄金精炼物便是可以，刻制符箓在上面，倒是仙官们水磨工夫都是可以做到。

　　这个方案的进行，只是用了五天时间就可以了，而剩余的五天，张旭其实一直就是做着失败的试验，事实证明，一些入门的东西，好突破，而想要深入研究，却是并非那么容易了！

　　“目前来看，这已经是孤所能够达到的极限了，虽然若是花费上数十年的功夫，也可以直接开创出炼器流水线出来，但是却就是得不偿失了，目前来看，却也是已经足够使用，甚至是在未来，只需要灵感一瞬，将传影术模拟出来，那么此物便可有着前世最基本的手机通讯功能！”

　　张旭一念之间，却是感觉到这几日的功夫并没有白费。虽然没有一步到位，而且此物的制作成本，也不算低，并且使用寿命也是极为短暂，大约不过是只有半年的时间，但是有了此物之后。却是方便了许多。

　　“却是不知道，现在的传音术，传递范围，可以达到多远的距离，若是可行，那么就可以着手开始炼制一些大型的调节设备了，用法术模拟出手机的效果，将不再是问题，呵呵。这也算是提前进入了现代信息时代吧！”

　　张旭轻笑一声，却是不禁想到，若是按照他的想法计算的话，或许未来的发展，当真可不是现代社会可比的，因为在符箓、炼器等仙道记载之上，的确是有着一些不可思议的手段，比如说引动雷电。这就是现代社会所无法达到的。

　　雷电的力量有着多么的惊人，这是所有人都知道的。若是可以当真吸收到雷电的力量，甚至是将一些神秘的能量破解的话，那么能源这个现代社会最为头疼的问题，将会不复存在，甚至是只要解决了能源的问题，那么地球上。所有的土地，都是可以任凭开发，开发整个星球，作为生存之地，都是没有丝毫问题！

　　物质是一切的基础。只要有着适宜生存的环境解决了能源这个最大的问题，加上引导鼓励生育的话，百年之后，张旭的人道基础，他相信将会达到不可思议的地步，人口远远超过前世不说，还将会超过数倍！

　　因为法术的强大，有时候真的是可以远远超越现代社会的，就比如说农业上面，只要有着足够的农业仙官，大规模的种田，并且亩产超过前世，都是极为简单的事情。

　　还有诸如通讯，诸如其他，都是有着极为不可思议的妙用！

　　想到了这里的时候，张旭的目光之中，着实是兴奋了起来！

　　这个时候，突然他内心一动，向着北方看去：“黑龙聚集，气运产生，这是想要以蛮荒进军文明的征兆啊，看来草原异族，也是不甘如此了，只是可惜，草原现在还无法全面征服，不过给他们一个教训，甚至是俘虏大量的努力却是可行的，相信子龙便是可以给孤一个惊喜吧！”

　　现在张旭麾下，大将赵云在国外海外之地，统领土著军团，而张辽则是坐镇国内，有着两个大将在，加上诸多其余将领，还有现在源源不断产生的高级炼精化气的小将，张旭麾下的军事力量，已经是不用他再去过多的操心了。

　　而内政更是毫无问题，仙官们也是遵循着张旭的指示，全力辅助内政和军事两个方面，作为重要的后手力量，辽东征战都是不用张旭操心，而对付异族，相信赵云以及麾下众多将领们，更加是不会让他失望的！

　　而事实上，也是如此，赵云在拿下辽东之后，整个辽东都是实行军事管制的，而其中更是再次挑选出了十余万人的异族青壮，开始残酷的军事训练，赵云的目的自然是很简单，异族军队，需要时刻保持在二十万以上，这样的话，就可以面对各方面的战争了，而齐国军队，则是最为核心力量，可以极大的避免死伤。

　　关于草原异族的动静，赵云却也是得知了，不过此刻的赵云却是并没有多么担心，他只需要管理好军队便可，而辽东的事情，却是有着现在前来的张柳负责！

　　张柳精通于算计，对于财物极为的敏感，很快就从各部落的交易之中，得到了一些蛛丝马迹。

　　“奴隶的交易明显减少，粮食的交易增多，牛羊的交易增多，战马的交易大规模减少，甚至是有些人居然是敢于打到军队物资的头上，当真是胆大包天！”

　　张柳很快便是分析出了异族的动静，立刻开始着实布置了起来，现在他主要负责的就是交易上的事情，张旭的命令，却是极为的清楚，在战争来临之前，尽可能的用经济手段，打击敌人！

　　“传令下去，奴隶贸易大幅度增加价码，一个壮丁，可以兑换百石粮食，削减牛羊兑换，并且降低额度，另外，将一些铁器，适当的交给一些实力中等，有着野心的异族部落……”

　　张柳一项项的命令传递下去，随后轻笑道：“逼迫异族内讧，即便是不能，也要逼迫他们的实力出现负面增长，粮食是最宝贵的物资，不过短时间之内，却是无法变成人口，而辽东需要的就是时间，只需要一年，那么整个辽东，就会发展起来，到时候道路将会不断的通向草原，那个时候草原异族，将会不再有丝毫的机会！”


第493章 四处开花

　　处理一国财务工作，张柳的专长，就在于财政上，对于这些他也是最为明白的，而做过郡守之职的张柳，也并不是没有掌控一方，主政一方的能力，只是相比于师兄张瑶稍稍的差了一筹而已，即便是如此，张柳的才能也是足够强大了，现在处理这辽东地区的事物，却是手到擒来的事情。

　　此刻的张柳虽然尚且只是弱冠之年，不过其掌握齐国一国财物如此多年，早就慢慢的锻炼了出来，自身自然有着一番威势，身上那气运光芒，更加是隐隐之中，散发着咆哮之音，吞云吐雾，刺激着自身气运格局的强大。

　　张柳的命令直接在辽东得到了彻底的贯彻，鲜卑族三大部落虽然强势，和无数部落签订盟约，但是却也是无法将所有部落估计到，更不用说那些也颇为强大的诸如乌丸等异族部落，这些部落虽然没有整个鲜卑族强大，毕竟鲜卑族，可是之前差点儿一统整个草原的强者，不过在这辽东地区，却也是实力颇为雄厚。

　　在利益之下，一些鲜卑族，不堪被三大部落打击的中小部落，也就在这等秘密的交易之中，尝试到了甜头，他们利用厮杀和齐国交易，不断的壮大着自己的部落……

　　而在军事训练上面，齐国在辽东有着五万核心禁卫军的威震之外，还有着十万经过了强化训练以及战争的三韩土著军队，此外又是有着十余万的扶余等异族，被征召入伍，开始了强制性的练兵！

　　这些军队，都是由赵云统一指挥，而新的传音器具。也是在第一时间，发放到了军中，虽然说还没有完全掌握仙官们就可以直接配合制作的传音器具，不过这等核心的黄金精炼物，张旭却也是可以一次性制作许多，数万达到要求的仙官。水磨石穿的制作，不到十天的时间，便是制作了上百部这种器物，起码的便捷却是已经办到。

　　有了这等新型的传音器具，对于赵云统一掌管整个大军，实在是有着天大的好处！

　　现在辽东的情况，关系到张旭未来的布局，因此却也是最为重要的，因此上百台水晶传音器具。却是优先提供给了辽东军团使用。

　　数万仙官十天努力，不过是得到了百台而已，这个速度，并不算多块，却也是不算慢了，毕竟不过是刚刚开始，相信在熟练之后，这个速度。还会有着大幅度的提升。

　　而张旭提供的黄金精炼物，却是足够制作上千台这种以砂石玻璃为主要材料的水晶传音器具了。

　　对于辽东的事情。张旭也是放心的交给了手下处理，而且以海陆运输条件的话，齐国本土的军队，还可以快速的登录到辽东去，因此张旭却是一点儿也不担心此事，现在他的乐趣。完全就放在了修炼之上，对他来说，人道根基已经稳定，统一天下，那是早晚的事情。修行已经构建出以他为核心的仙术文明，这才是当务之急的事情！

　　仙术文明一旦构建成功，加上来自于前世的科学理念，他相信，或许这两种体系的交融，会爆发出难以想象的东西出来，以两种不同的手段，研究自然，寻找真理，这或许真的可以突破前世所没有达到的高度，成功的冲出太阳系，寻找其余适合人类生存的星球！

　　在张旭的心中，征途从来都是星辰大海的，对面美洲大陆的神秘文明，还有那广阔的欧洲大陆，非洲大陆，总之一切地球上的东西，最终都要臣服在他的脚下，他要做的就是整个人类的仙师，时速的王者，精神领域的神灵！

　　当然最重要的也是，这等创造一个文明的过程，这个才是张旭所最为在乎的东西！

　　……

　　一个个的仙官，不断的用香火信仰资历，在黄金精炼物上，不停的刻画着传给他们的传音符，他们明白，这等东西，对于改变军队战斗力，提升各方面的效率，实在是有着太大的好处了，同时这也是张旭仙师大人，最为迫切的要求。

　　因此这些在齐国有着空闲的仙官们，都是疯狂的忙碌了起来，白天他们需要不断的处理自己的本职工作，现在各个仙官已经是分布的越来越细了，似乎是随着各个行业的出现，都是有着仙官的职务出现。

　　因为每隔几天，就有着伟大的仙师大人，传下来新的符箓，而这些符箓总有着最适合它的仙官们掌握。

　　现在这水晶传音器具的制造，就是有着对于传音符掌握极为强大的仙官，充当这核心的刻画工作。

　　“总算又是打上去了一个了！”

　　一名仙官眼中闪过了一丝笑意，看着刻画成功，隐隐散发出淡白色光芒的传音核心，有些自豪不已，这已经是他今日成功制作出来的第二个传音核心了，这就是一场滔天大功啊……

　　而此刻在一座钢铁厂之中，面对这新鲜出炉的一炉滚滚发烫的炼钢水，其中一名仙官已经是眼中闪烁着光芒了。

　　此人当下吼道：“诸位全体注意，待会儿一起将金刚符施展出去，要全力以赴听我的号令才是！”

　　这些人全部都是对金刚符这等防御符箓掌握极为深刻之人，他们早在之前，就秘密被抽调进入了这家完全封闭的炼钢厂之中，进行着相关的试验，而现在终于是到了试验成功的阶段，这名领头的仙官，居然是一名已经达到了八卦步伐等级的高级仙官，自身实力，也是达到了炼精化气的巅峰，距离炼气化神不过是一步之遥，也是张旭手下极为高级的仙官之一。

　　“根据仙师大人的指示，如此之久的时间了，终于……终于要研究出这等大幅度提升钢铁性能的金刚符融入办法，一旦是融入金刚符法阵，那么此等钢铁就要硬度强化三倍，韧性更加是可以提升三倍以上，如此钢铁，制作出来的武器，每一把都是可以达到承受将军精气，并且进行融导的地步，一旦装配给齐国大军，那么……”

　　这名仙官有些心旷神怡，不过目前最重要的还是要完成第一次的制作……


第494章 术法钢铁

　　之前的试验阶段，已经成功了，也是掌握了大量的数据，对于这一次的大规模正式熔炼，这名仙官，也是有着信心的，只是信心是一回事，是否可以真的成功，这一次将会是极为关键的。

　　炉水渐渐的开始冷却，而这名仙官不惧高温，一直近距离的观察着，等到看到炉水慢慢的发黑的刹那，他陡然高声道：“发动！”

　　顿时！

　　一阵阵的白光直接升起，显然这些仙官的配合极为默契，须臾之间，便是直接打入到了钢水之中！

　　轰隆隆！

　　似乎是有着一声低沉的爆鸣声音传来，顿时钢水一下子加快了凝固，瞬间变得乌黑发亮了起来，同时有着一层层古怪的花纹闪现出来，却是充满了特殊的美感！

　　看着这道花纹，领头仙官的脸上，出现了一丝兴奋：“成功了，一炉钢水成功了，试验没有错误，可以大规模制作！”

　　上百位仙官，也都是纷纷松了口气，一个个脸上露出了兴奋之色，他们作为专门在这里的仙官，总共有着三百人之多，一个不算太过大型的炼钢厂，居然是配备了如此多的仙官，其实目的，就是为了研究这等术法钢铁，而现在显然是初步已经成功了。

　　“术法钢铁已经成功，这等钢铁，将会彻底的改变战争的形式，仙师大人所说的，那种挥手之间，一小队士兵，便可进军草原的梦想，将不会是做梦，一旦是以此种术法钢铁的话，那么那等可以发射出火光的武器，或许也就可以制作出来了！”

　　领头仙官当即大喜。随后他知道，一个崭新的时代，将要来临！

　　……

　　齐国王宫之中，刚刚在糜环身上，得到了宣泄的张旭，走出了寝宫。精神抖擞，旺盛无比，这个时候，突然有着仙童前来拜见张旭，在磕头叩首之后，这才是将一则符纸，递给了张旭。

　　运用秘法，将符纸燃烧，随后一道白光闪现了一下。随后张旭轻轻的点点头，闭上了眼睛，再次睁开眼睛的时候，这眼中便是闪过了一道精光：“基础术法钢铁，居然是成功了，真的是太好了，如此一来的话，热武器便是可以进入制作阶段！”

　　张旭兴奋无比。这心情一下子就大好了起来！

　　“基础术法钢铁，早在炼钢厂刚刚组建的时候。孤便是命人秘密开始研究，数年时间了，终于是研究出来了大规模制作的方法，而且这等钢铁足以赶得上现代社会的一些合金钢铁了，延展性、任性、强度都是足以担负起枪支的制作，甚至是大炮都是可以。不过现在有了术法了，孤却也是不能如此简单的制作火枪，而是法术枪支，一旦是法术枪支制作完成，那么可就将会大大不同。这不仅仅是可以猎杀军队，也是可以阻杀那些修行之人，孤的大军，将会完全改变战争形势，而且有了术法钢铁，那么新的城市就可以慢慢建造起来了！”

　　心中一动之下，张旭就兴奋了起来，重新建造一个新的文明，一个超越现代社会的文明，这是张旭最为向往的事情了，而现在术法钢铁的出现，这又是增加了他的胜算，只要这等术法钢铁成功了，那么未来还会有着更多的成功！

　　“如此一来，就需要研究出适合刻录这种钢铁的武器了，到时候只要有着充足的一种储备能量符箓，那么就可以做到开始装备亲卫军，然后是禁卫军，再慢慢的推而广之，到整个齐国的军队！”

　　而还需要制造相应的防御铠甲，若是到了那个时候，还有什么可以阻挡孤，区区异族的军队，将会彻底的在孤面前，成为一个笑话！

　　而且之后真正的钢铁时代，也就会降临了！

　　张旭的心情大为欢喜不已，要知道在朝鲜半岛，就有着足够的铁矿，在澳大利亚，还有美洲南美洲之地，也有着大量露天高品质铁矿资源，这些资源大规模利用的时代，就会到来了！

　　“看来现如今之计，却就是研究能量符了，此等符箓的研究，最好是可以具有着自动吸收外界能量的特点，或许还需要将一些攻击法术先研究出来，慢慢才有着反推到的能力！”

　　张旭叹了口气，这一环套着一环，虽然说基础的术法钢铁，已经研究了出来了，不过想要按照他想象之中的利用，那么还需要很多的工作要做！

　　“这如此看来，研究雷电法术的相关工作，必须要快速了，而且想要招引雷霆，也必须要等到炼神返虚阶段，如此这等武器，倒是无法达到孤心中那么方便的地步，不过却也是不无其他的办法，或许却也是可行的！”

　　张旭轻轻点头，这自然就是用法术符箓来结合了，这还需要大量的研究，只是却是比之他想象之中的自动武器，却是轻松了无数倍。

　　之前张旭研究出来的一道法术火球术，张旭就极为的满意，当下他道：“来人啊，让陈刚过来！”

　　“是！”

　　……

　　看着眼前堆积整齐，密密麻麻的材料，看着手中一张详细到了极点的各方面测评分析报告，张旭的眼中闪过一丝笑意。

　　“现在就开始制作一把术法枪吧，不用太过强大，只需要可以测试出发挥出法术威力最大的方法便可，当然也要测试出，可以容纳的极限法术！”

　　对于这等研究的工作，张旭还是极为欣赏的，顿时他的脑海之中，开始回忆起了前世有关于枪支的内容。

　　枪支最主要的构件，自然就是枪管了，张旭心中一动，顿时便是直接手中淡淡白光闪过，却是当下想到了一个术法，此道法术，却是他在根据炼器的道理想到的，这等法术，没有什么威力，不过却用却是不小，只见的白光闪过之后，一个钢板被切割下来了一大块，随后这切下来的钢板，慢慢的开始如同是泥巴一样，在张旭的手中开始变形了起来，按照张旭的想法，首先在手中构造出了一个他想象中厚度的钢管出来，当然这只是初步的构想，日后钢管也是需要经过大量的试验，才是可以最终定型……


第495章 仙术网络

　　索性张旭需要做的，不过是设计出一个模板出来，将前世经典的枪支结构，塑造出来，剩余的关于枪支的改进方面，各个数据的详细报表，这些都需要哪些仙官们出力了。

　　张旭一直以来，都是实行的人多力量大的策略，很多东西，只要可以用人力堆出来的，那么他就要充分发挥出人力的优势，将这种优势无限放大出来，一人之力短，众人之力长，只要他将关键的一层窗户纸捅破，那么苦活累活，以及繁琐的活儿，就交给手下之人去做便可。

　　之前一直在大力的培养仙官力量，现在总算是稍稍有了一些眉目，这就令得张旭自然是极为满意不已了。

　　此刻看着自己的杰作，张旭自己也是颇为心动，这是用术法钢铁，制作的一根钢管，长度大约在二十五厘米的样子，直接大约是五厘米的样子，前世经典的枪支结构，具体是如何，他也是不清楚，不过他知道，这枪管就是其中最为重要的主体，只要主体出来了，那么剩余的底火啊扳机啊的，就可以慢慢琢磨了，主要的就是一点，需要用推动力，将法术符箓推动出去，这就是关键所在了。

　　好在虽然他不清楚枪支的结构，但是大体却也是有着一个清楚的概念的，枪管之后，需要作什么，接着做什么，都是有着大体的思路！

　　“之前还打算测试清楚，现在想来却是没有必要了，孤一人之力有多强，现在只要可以做出勉强可以发射出的枪支便是可以，具体如何确保发挥威力，并且有所加成。就交给手下研究便可！”

　　轻轻的叹了口气，真的上手之后，张旭才发现按照自己原来的想法，制作一根完美标准的枪支，适合用来发射法术符箓的枪支，却并非是那般容易的事情。而若是将枪支的大体模型创造出来，交给手下们研究，最后他再用那最好的枪支，刻录一些术法，或者说，直接根据需要，创造出一些法术出来，那么会有着什么样的状况，这让得张旭。极为的心动了起来。

　　此刻的他，就感觉到自己的思想，还是有些太过保守了，自己的这法术，可都是需要他独特的香火信仰之力，才是可以施展的，而且想要施展这些法术，最需要的就是动力来源。若是没有香火之力，仅仅是凭借着那些修行之人。可怜的精气，那么可以施展多少，因此根本没有藏着掖着的必要了，他大可以大肆的将法术开发出来，然后传递到了信仰连接之上，只要仙官们。甚至是死忠级别的信徒，可以达到灌输要求，那么就可以引起共鸣，从而将符箓种子，传递给他们！

　　放开了思想之后。张旭这才是越发觉得，自己的想法，才是构建仙术文明的根基，而信仰链接，则是可以起到极为重要的作用，构建出信仰链条的网络，将所需要的东西，承载起来。

　　“如此的话，倒算得上是一种相当于魔网的东西啊，没想到殊途同归，这么一来，这些法术，只要满足条件的信徒或者仙官都是可有‘下载’下来了，太棒了！”

　　张旭越想，就越是兴奋了起来，这样的仙术网络一旦设定好之后，那么他可就算是真的可以解脱了，根据这些法术，他相信信徒们以及仙官们，将会开发出更多的作用来，不仅仅是局限于一点！

　　甚至是基础的传递术，和传音术，这些种种术法，或许子民们才是可以为他带来阵阵的惊喜！

　　想到了这里之后，张旭就忍不住的一阵激动，现在的他，才算是看到了真正的仙术文明的未来，全民都是使用法术，创造出一个个辉煌的成果出来，甚至是等到未来达到炼气化神的仙官，一旦是增多，他们也是可以创造法术，研究法术的话，那么那等威力，又是自然是大大不同。

　　当即张旭就是思考起来了其中的可行性，开始研究起来粗制滥造的枪支出来，放开了限制的话，这研究自然是大大进展了起来。

　　枪管、驱动装置，然后是扣发装置，当然张旭自己也就大略的知道一些，因此这枪支，就显得是极为的简单了起来。

　　不过随手试验了一下火球术的发射效果之后，张旭却也是较为满意的，虽然一次要用两张火球术，甚至是总的效果，还不如两张直接丢出去的破坏程度，但是这单体的威力，却是增加了不少，而且这个距离也是大大增加，本来自己丢出去还要消耗精神，并且距离也不过是在十几米的范围，而使用枪支的话，大约已经是可以达到五十米了，而且这还是张旭现在没有找到好的催发力量，枪支结构也是极为粗糙的原因，若是可以找到更好的替代东西，他相信，这个距离绝对是可以倍增！

　　而且即便是只是五十米的距离，这也是已经超过了弓箭带来的破坏力了，对于战争，绝对是有着极大的影响！

　　时间就在张旭的缓慢试验之中，慢慢的渡过了，而他的手下，也是频频传来好的消息，齐国本土的建设自然是不用多说，就好像是一天一个样子一般，一点一点的开发了出来，整个齐国，看起来是空前的繁华，最主要的场景就是每一家每一户，都是有着大量的孩子，他们的这些小孩子，最大的已经上学，小的则是，三四岁，就是颇为懂事，知道带着自己的弟弟妹妹，虽然说看起来似乎是有些笨拙，但是却是少了父母操心。

　　到处都是最新修建的城市，到处都是可以看到一个个的拔地而起的高楼，这些都是渐渐地成为了齐国的常态，而大量的机械化设备，也是开始不断的产生，工匠们的力量，终于是爆发了出来。

　　比如说是牛力拉车的大型收割机械，已经开始上马，大型播种机械，都是纷纷开始产生，同时因为张旭放开了法术的接受限制，一些信徒，也是有着施展法术的能力，虽然限制很大，一天几乎是只能够施展一次，但是这却是架不住人口基数多啊，数百万人，每天一次的法术，也是足以让得一些法术的妙用开发了出来……


第496章 术法枪支

　　这些基本的法术，却是让得接触他的人，都是狂喜了起来，他们知道这是伟大的齐公仙师陛下的恩赐，更加是兴奋无比，极为的虔诚，变着心思的想象着如何将这些术法的最大威力发挥出来，工匠们，因此而得到了更好的材料，加上术法钢铁已经是可以大规模的生产了，这就造成了一些技术爆发式的向前发展！

　　这等联合大型机械，便是成果之一，虽然其若是看在张旭的眼中，也就是前世的拖拉机罢了，或许可以略微超出，但是这起到的作用，可就非同小可了，而且这个作用还不仅仅是如此，还在于其他行业的爆发。

　　比如说因为术法的存在，一些简单的增加人体精力的术法，比如说清水符，便是大规模的开始运用，哪怕是一天许多人只有一天的使用限制，但是却也是大幅度的增加了效率，学校可以招收更多学生，因为老师们有了更多的体力精力，而学生们的学习速度，也是大幅度的提升了起来。

　　海纳百川，各方面潜移默化的提高，这就是气运的源泉，也是因此，齐国的气运开始真正的爆发了，无穷的气运汇聚，张旭头顶上的玉玺，开始慢慢的完全充满了紫色，而在紫色充满之后，玉玺便是开始压缩紫色气运，一点点的深紫色便是开始出现在了玉玺之中。

　　一个月之后，手中握着一把看起来好了许多的枪支，张旭的眼中闪过了一道金光：“用雷电术果然是好了许多，一道雷电术作为驱动，驱动火球术激发出去，可以打中百米外的东西，而且还有着一丝的麻痹效果。火球也是更加凝聚，这威力却是提升了许多啊，看来可以交给仙官们了，让他们慢慢改进研究吧！”

　　张旭过足了瘾头之后，眼中散发着光芒，看向了天空。看向了大地，看向了自己的头顶！

　　“深紫色气运开始出现，恐怕用不了多久的时间，孤就可以称王了，之后就是气运可以真正爆发，争夺天下的时候！”

　　因为气运的暴增，反而是让得香火信仰之力，无论是质量还是数量都是增加了不少，张旭就感觉到自己的修为隐隐的开始再次到了突破的边缘。这让得他当即大喜了起来！

　　“哈哈哈哈，称王之前，孤估计可以达到炼气化神高级阶段吧，不用一年时间，跳过几个阶段，这个速度，果真是快速无比，而到了建立帝国的时候。孤有着把握可以达到炼神返虚的境界，那么到时候就有着至少一百五十年的寿命。最多可以活到两百岁，之后就是征战整个世界的时候！”

　　张旭大为满意的点点头，十年，他相信最多十年的时间，拿下整个大汉之后，人口就可以恢复到大汉朝的巅峰。五千万的地步，然后每过去十年，人口相信都会翻倍的增加！

　　不用百年，便是可以完成世界的承载极限，到时候才是真正的繁华盛世！

　　而有了那么多的人口基数。气运的增加，估计会达到让人难以置信的地步，炼虚合道，根本不在话下，而达到炼虚合道之地，那么可就是最少有着三百年的寿命，最多可以如同传说中的彭祖一样，寿命八百年！

　　无病无灾，有着仙术文明的话，没有那些大规模的污染出现，天地元气一直保持下去，张旭相信总有着他超脱的一天，真正成为不死不灭的仙人！

　　“孤已经感觉到热血沸腾了，辽东不知如何，切让孤也看看！”

　　当即张旭就看向了辽东方向，当看到整个大地，已经完全覆盖了一层淡薄的白色气运之后，张旭当即满意的点点头，辽东已经是开发了一部分，比之天下的许多地方，都是不差了，而北方草原，则是黑气滚滚，几乎是要凝聚成为一片气运云海，这却是一种爆发……

　　“不知是何等变故，似乎是异族开始爆发了，不过孤的根基已经奠定，而且有了此物，那么尔等只有死路一条！”

　　眼中闪过一道杀机，随即张旭心中一动，一道命令却是发了出去！

　　……

　　一月之后，辽东，两名将军站在一起，手中都是拿着一把乌黑色的古怪器物，看起来有些类似于弓弩，但是却是要精致了太多，而细细观看，却是绝非是弓弩可比。

　　“子龙，此次齐公陛下，让吾等通力合作，就是要消灭这北方异族，将他们彻底变成奴隶，为此本将也是被齐公陛下招来了此地，如今我等又是可以并肩作战了！”

　　说话将领，剑眉一挑，轻笑着说道。

　　“文远到来，当真是可喜可贺，如此二十万齐国本土精英，二十万通过了残酷训练的土著军队，总共四十万大军，就不相信这北方异族，可以和我等比肩！”

　　赵云看着张辽，也是笑道。

　　“呵呵，我等只需要躯干炮灰便可，等到真正进入草原，却是不着急的，这一次，齐公陛下的意思，还是为了验证一下此等武器的效果……”

　　张辽点点头道。

　　“哦，这就是齐公陛下所说的术法枪支了，可以发出一级仙师之威能，这却是要好生看看才是！”

　　赵云眼中也是一亮。

　　“我等试验一下可好，听说此等武器，虽然不如我等发出的武将计强大，但是胜在可以源源不断的使用，若是真有如此，那么可就……”

　　张辽轻笑道。眼中闪过了向往之色……

　　半日后，赵云和张辽各自再次整顿军队，二人分配了大将，各自统领兵马二十万，其中十万齐国兵马，十万异族土著军队。

　　同时二人的军中，都是多出了一支规模在五千人左右的神秘军队……

　　一个月之后，北方鲜卑族三大部落求救中部鲜卑族和西北鲜卑族，加上神秘势力的推动，整个草原的异族，都是联合了起来。

　　整个草原异族，人口不下三百万，控弦之士多大百万人，这些人汇聚起了一股滔天的云气，黑云滚滚，意图南下……


第497章 异族南下，张旭突破

　　而在这黑烟云气之中，核心之处隐隐之间，却是有着一丝丝的紫气弥漫，紫气这是贵气，代表着富贵，代表着地位，就如同是张旭建立了国家，这才是有着一丝紫气出现，到了现在繁花似锦的国公地步，才是有着真正的紫气。

　　而在这尚未开化的异族黑色云气之中，居然是出现了一丝紫气，这可就非同小可了，看着北方草原，张旭的眼中，露出了一丝惊讶！

　　不过也就仅仅是一丝惊讶而已，对他来说，这等紫气，虽然会影响到黑色云气的发挥，或许是会刺激这黑色云气，有着不可思议的表现，不过也就是仅仅是如此而已！

　　若是以前张旭或许还会对此担忧不已，深怕自己一方的实力达不到，不过现在他麾下仙官已经可以批量生产术法钢铁，这最简单的术法枪支也是已经制造完成，加上四十万大军的实力，足以抵挡住百万异族大军的冲击！

　　虽然在北方辽阔之地，完全都是平原，更加有利于北方异族骑兵的发挥，不过现在的辽东，却也并不是那些异族可以想来就来的，相反已经是基础设施建设的差不多的辽东，绝对是可以带给那些异族，极大的惊喜，这个惊喜将会让得他们感受到齐国最强大的力量！

　　辽东归附齐国的时间，虽然不久，还不足半年的时间，不过那里却是移民无数，加上仙官以及齐国军队的力量，早就让那片土地，建立了初步的信仰，而官员的进驻，物资源源不断的提供，也是将辽东进行了初步的规划。至少现在民心是完全在张旭这边的，千里良田的开采，让得那里已经彻底变成了齐国的一个重要之地！

　　此刻凌空子眼中闪烁着光芒，师门的布置起作用了，而且师门还派出了人手支援自己一方，他们是不愿意看到一个政教合一的国家一统整个华夏的。齐国带来的威胁，终于是让得他们忍不住的再一次出手。

　　草原各个部落可以联合起来，这其中他们师门的作用太大了，因为师门的作用，让得现在的草原，空前的团结，而且还通过师门在世俗的布局，提供给了草原人一些重要的物资，比如说武器！

　　这些也是让得这些草原异族。愿意挥兵南下攻打齐国的重要筹码之一，当然还有着大量的粮食甚至是工匠的支持！

　　为了保住师门，凌空子身后的师门，已经是舍弃了一切了，他们所思所想，就是希望保住师门，只要能够灭掉齐国，草原异族入主中原。那么他们就可以获得至关重要的香火，也可以得到龙气！

　　如此的话。师门的损失，自然是可疑完全回来！

　　百万异族大军，的确是非同小可，黑色云气滚滚如潮，简直是吓坏人的眼睛，这些人可不是普通的异族军队。而是各个部落的勇士，召集了整合草原的精华！

　　而异族南下的举动，也是让得中原诸侯警惕了起来，这个时代的诸侯们，还是极为防备异族的。纵观是袁绍、曹操，在掌控北方之后，都是积极对抗异族！

　　现在袁绍和公孙瓒，得到消息之后，纷纷主动退兵，开始将更多的兵力投向了北方！

　　不过当最终异族的兵锋是指向辽东的时候，这些诸侯也的确是纷纷松了口气，百万异族，人人都是骑兵，这就是异族的恐怖之处，也是让得天下诸侯震动不已的地方。

　　“齐国四十万大军，不知可否战胜这些异族诸侯，若是可以，恐怕天下将会彻底的回归平静吧！”

　　在许都，丞相府之中，曹操莫名的轻松了起来，他的眼中有着一丝光彩，兴奋无比，这一次的大战，无论是结果如何，都是他所希望看到的。

　　曹操心中虽然野心十足，但是却也是因为渐渐对汉室江山失望导致的，这一次的异族进军，就是对齐国的一个考验，也是他心中的一个选择！

　　若是齐国得胜，那么说明齐国军队已经是天下无敌，再也没有什么力量可以阻止齐国了，天下相信很快就会一统，而他曹操甚至是愿意归顺齐国，虽然齐国消灭世家大族，但是只需要甘心做一个平民，效忠齐国，那么还是可以生活的极为愉快的。

　　通过斥候貌似打探的消息，曹操已经看到了齐国那种日新月异的发展变化，一个普通平民的生活，未必比之那些达官贵人要差，这样安居乐业，稳定繁盛的社会，也是曹操梦寐以求的。

　　若是齐国得胜，那么或许他真的没有抗争的必要了！

　　当然若是齐国失败，那么必然是会损失惨重，天下也就再一次的充满了变数，他曹操自然要奋勇向前，而且以齐国的实力，即便是失败，那么异族也是无法讨好，到时候就可以安心和袁绍决战，决定北方霸主地位！

　　“明公既然已经决定，我等将全力而为之！”

　　荀彧、郭嘉、荀攸等顶级大才，纷纷抱拳道。

　　进入了七月之时，天气渐渐开始转凉，牛马正是最为肥壮的时候，百万异族，终于是准备就绪，滚滚浪潮向着齐国辽东之地而来！

　　此刻，张辽和赵云悍然带着一众将领，带着麾下士卒，前往北方要塞，对抗南下异族铁骑！

　　而此刻在齐国圣都西陵城王宫之中，张旭一身仙风道骨的道袍，华丽无双，精美绝伦，却是他终于是要再次突破了，一身精气已经是到了一个沸腾的地步，需要更进一步炼气化神，进入炼气化神中级阶段！

　　此刻张旭轻松一笑，顿时头上气运云气开始翻滚，整个王宫之中，天地元气，都是疯狂的冲入到了他的体内！

　　“炼气化神中期完成，十日之后，冲击王侯之为，孤要自称齐王！”

　　张旭心中极为的平静，齐王这就是他现在可以达到的极限了，到时候打败了草原异族，一统天下，那么就是冲击帝王之时！

　　而到时候也是他炼神返虚的时候！

　　来到这个世界，十六年的光景，终于是要到了波澜壮阔的时候，就是张旭自己，心情都是略微激动了起来，此时此刻的他，感觉到了一种无边的力量……


第498章 辉煌

　　“炼气化神中期，果然自又是有着不同啊，孤特意压制一番，就是要造成一番效果，现在看来，果然不错，蒙蔽了那些修行人了，这一次我军必然取得胜利，随后孤就要自称为王，乃是真正统一这一片大地，随后一举进军炼气化神后期，甚至是巅峰，随后就是统一天下！”

　　张旭现在当真是志在必得，公元200年八月，辽东之地，齐国最新修建的三大兵城，迎来了四十万大军的入驻，赵云和张辽二人各自统领二十万兵马，通过齐国最新的传音器具相互联系，四十万大军通力和做，先发制人，冲击异族先锋集团！

　　双方激战十日，异族先锋二十万大军连带后勤物资牛羊，统统归属齐国所用，俘虏士兵十余万，战马二十余万匹，牛羊过百万头！

　　同时一支一万人的队伍，深入草原，袭击草原异族联军核心大帐，居然是一举突破大营，从而一下子击破草原军队指挥！

　　群龙无首，联军大乱，趁此良机，张辽、赵云兵团横冲直撞，斩获无数，气焰滔天的异族大军，不足一月时间，便是大败！

　　此次俘虏无数，牛羊更是数百万头之多，齐国收获颇丰！

　　此后俘虏的六十余万奴隶，运送到了辽东这个巨大的工地之上，无数的仙官，紧急出动。开始以各种手段灌输信仰！

　　随后齐国大获丰收，秋收又是收获粮食无数，整个国家的气运，浓郁无比！

　　紫气弥漫沸腾，深紫色的气运更加是超过了玉玺六成的空间，张旭看着这般气运。当即满意大笑，随后齐国悍然成为王国，张旭自称为齐王，统领大地，并且昭告天下，明年将会一统整个天下！

　　齐国如此轻松获得胜利，天下诸侯震动，而这般震动，在一个消息传出之后。更是让人不可思议起来。

　　金秋十月，曹操率领一干文臣武将，臣服齐国！

　　齐国大军出击，横扫徐州两淮之地，一统中原！

　　……

　　“气运已经到了帝国之时，不过孤还不会自称为朕，天下不统一之时，如何可以建立帝国。孤需要的是，在建立帝国。自称天子的时候，一举成为炼神返虚的修士，如此才可以对得起，孤苦心经营的局面！”

　　曹操集团的加入，张旭自然开始并没有相信的，只是将他们慢慢的下方到了各个地方。充当副手，同时开始灌输信仰。

　　还是那句话，不达到死忠之地，想要张旭相信他们，毫无保留的使用他们。那是不可能的事情。

　　不过曹操集团的归附，也是给天下世家带来了另外一条出路，虽然他们的资产都会没收，不过却也是有着可能得到更多。

　　只是再想要享受那等特权却是不可能了。

　　文臣武将富足之后的齐国，这发展更加是日新月异了起来，在齐国繁华的景象，以及狂热的信仰环境之下，加上曹操乃是果决之人，带着文武，纷纷开始虔诚信仰张旭，这渐渐地便是得到了张旭的信任，徐州之地的吕布，和两淮之地的袁术，就是曹操带兵扫灭，而在这个过程之中，曹操的军事力量和齐国的兵马结合起来，当真是先露出了可怕的一面……

　　曹操这才是真正的心悦诚服起来，因为齐国的兵马，实在是太强大了，曾经强大无比的吕布并州狼骑，在曹操指挥大军攻打之下，居然是不堪一击！

　　公元201年四月，春耕结束，齐国北方军团以赵云、张辽为主，联合开始投诚的公孙瓒，攻打袁绍。

　　而在中原之地，则是有着曹操带兵开始攻打潼关、武关进军西北，一年之后，整个北方一统，而在此时，得到张松送上的西蜀地形图，西北大军，出子午岭，入汉中，兵锋南下，横扫西蜀……

　　随后公元202年，张旭正式登基称帝，大军也与此同时以东西合围，同时拿下荆州和东吴之地，天下除了交州之外，已经完全统一！

　　而张旭也是乘着登基称帝的时机，真正的进入了炼神返虚的阶段！

　　“交州不过是士家占据而已，以一支偏师便可以真正的完全统一了，随后就可以南下获取土著，开始开发建设南方，南北同时开发，最终等到天下，都如同是青州之时，便是孤开始横扫世界的时候了！”

　　张旭的眼中闪过了兴奋，如此之长的时间，终于也是传来了好消息，美洲大陆被发现，出征的带来了宝贵的辣椒、番薯、土豆、玉米种子。

　　同时东南亚的探测，也是达到了让得张旭满意的地步。

　　“现在整个天下人口达到三千万，新生儿有着一千万，总共四千万人口，地大物博啊，还是需要掠夺土著进行开发建设！”

　　张旭眼中闪过了一丝喜悦，根据统计，扶桑倭奴有着三百万之数，东南亚土著加起来，估计也超过一千万了，而每周也有一千万甚至是两千万土著，这些土著，完全可以变成建设大汉本土的劳动力！

　　十年，十年之后，齐国正式改名为华国，称为大华天朝，整个国家成年人口五千万，幼年人口超过一亿，人口超过了历代的巅峰，气运滔天，同时各个地方，均是有着仙官的存在，在一个最小的村落，都是有着超过十分之一的职业仙官！

　　现在职业仙官，已经彻底的融入了各行各业，法术文明的根基，已经基本确立了起来，而随着人口的增多，天下就连交州，都是开发了出来，人均土地百亩，乃是一道红线，经过了十年的时间，天下基本开发，随后华国正式将已经不下于本土的三韩之地，整个半岛纳入麾下。

　　随后后世的台湾岛，也是得到开发，当然区区一个台湾岛，根本无法满足所有人的需求，闭关五年的张旭，再一次发布了指令，美洲移民一千万，东南移民一千万，大洋洲移民三百万，华国的整体扩张开始！

　　又是十年，成年壮劳力，达到了一亿五千万，新生幼儿达到了五亿的华国，开始攻打印度，有着优势武器，军队更是练到了极限的大军，一个月之内，消灭印度权贵军队，迅速的强行推行信仰，掠夺人口！

　　……

　　接下来的五十年，都是战争不断，而张旭的子民人口，终于是在一次次的扩张之中，超过了十亿成年壮丁，新生儿超过五十亿，不过为此专门组织的孩童学校，终于发挥作用，五十年的时间，天下确立了真正的法术文明，随着教育的普及，各个行业，开始开花结果，全球处于大开发浪潮之中，各种各样的高楼大厦开始新建起来，同时集中的人口，开始爆发出了难以想象的威力，全球大建设开始，第一架法术文明飞机出现！

　　260年，张旭看着一片金黄的天下气运，心中一动，登上了第一架大型术法客机，在客机上，完成了自己炼虚合道的突破……

　　280年，天下人口总人口已经超过五十亿，成年人口达到了三十亿之多，同时各个大陆都是开发完毕，急切的目标，瞄准了太空！

　　290年，历经十年努力，第一架载人航天飞船登陆月球，天下人口突破百亿！

　　300年，法术文明彻底开创出来，雷电吸引技术出现。

　　310年，人口达到两百亿，达到地球极限，不过同时载人航铁技术，终于再做突破，寻找到了外星闻名，新的殖民时代开始……

　　而在此刻，张旭一个人悄然心念一动，却是已经出现在了月球一个航天站之中，身上不穿丝毫宇航设备，闲步一般的逛游，脸上露出一丝笑容：“这就是仙人手段吗……”

　　（全书完）

