

《无敌战魂》

作者：天赐


内容简介：

    本是人尽可欺的普通少年，备受歧视十数年，可，终有一日，他遇云化龙。
	
    手提破魔灭神剑，身燃无尽吞噬火，举手之间，吞噬天地。
	
    有无敌战魂，管他什么天才。
	
    有无敌神剑，管他什么神佛。
	
    从小小宗门崛起，诸天神佛避让，无尽仙帝颤抖！


第001章 武魂

　　“武魂，天才武者的象征。”唐十三站在那里，喃喃自语，一身青云白袍，面容清秀的他，却背着一柄满是烂锈的铁剑。

　　呼～

　　忽然，唐十三伸出手，白皙的手掌心中，猛然跳动出一缕黑色火苗，没有一丝杂质的黑色，似乎所有的光线，都被它吞没！

　　这火苗，若是不看颜色的话，似乎和普通的火苗没有区别。

　　可是，当唐十三从地上捡起一片枯叶，放到那火苗上方时，这黑色火苗最大的怪异之处，就显示出来了。

　　只见到，本该被火一点就着枯叶，在黑色火苗的炙烤下，根本没有半点变化。

　　别说点燃，那枯叶甚至没有冒烟。

　　唐十三心中不甘，咬牙催动武魂。

　　只见到那一缕黑色火苗，瞬间扩大，布满了他整个手掌，黑色火焰轰然而起，将那一片枯叶完全笼罩！

　　可是那枯叶，依然岿然不动，没有丝毫变化，而且，这黑色火焰已经燃烧到如此地步，唐十三却没有感觉到有丁点暖意。

　　是的，这黑色火焰，没有温度！

　　它就好像是镜子中的火焰一样，只能看，却碰不到，烧不着。

　　“武魂，是天才武者的象征！”

　　“可是我觉醒的武魂，为什么是这没有半点温度的黑色火焰？它不但不能帮我战斗，甚至还在抢夺我修炼的天地元力？”唐十三收起武魂，面色淡如水，他已经习惯了。

　　这个武魂，比眼睛看到的更加没用。

　　因为唐十三在觉醒这黑色火焰武魂之后发现，每次自己修炼的天地元力，都会被这武魂抢夺吸收。

　　这也就导致了唐十三到现在为止，都只是三阶的修为而已，在青云宗无数外门次峰中，垫底。

　　“清竹峰即将被解散了，你还在这里摆弄你的废武魂啊。”远处忽然传来一个刺耳的声音。

　　唐十三眉头一皱，看也不看就知道，一定又是赵彪来了。

　　这个赵彪，仗着自己是四阶修为，有事没事就喜欢过来找唐十三麻烦。

　　特别是最近，清竹峰这一脉，因为人丁衰落至极，即将被宗门解散，所以赵彪更是频繁找唐十三麻烦。

　　其实，在十年前，清竹峰就只有唐十三一个弟子了。

　　“清竹峰不会被解散的！”唐十三眼皮一抬，眼中尽是平静，也有坚决。

　　唐十三今年十五，在清竹峰也度过了十五年，在这十五年间，因为清竹峰没落，他受过无数人冷眼嘲笑。

　　时至今日，他的心性，已经是坚定无比，能够平静面对一切，而且他对清竹峰也有别样的感情，毕竟是生活了十五年的地方！

　　赵彪嘴角尽是嘲讽的笑：“想要清竹峰不解散，太难，对于你来说，就像是天方夜谭，如果你觉醒的武魂一切正常，是个天才，说不定还有一线希望，可惜的是……你那是个废武魂！”

　　唐十三不答话，只想离开，他知道，想要留住清竹峰，的确是天方夜谭，但这并不是放弃的理由。

　　赵彪不依不饶，上前两步，拦住唐十三，嘴角勾起一抹邪笑，说到：“嘿，想走啊，可以，我知道你师父李海，经常会给你带元石回来修炼，你一辈子就在三阶，用元石也是浪费，不如把元石分我几个？”

　　作为清竹峰唯一的一个弟子，唐十三的师父，自然就是清竹峰首座李海了。

　　虽然唐十三修为低，天赋差，但是李海从没有放弃他，甚至，还将自己每月在宗门的月俸，还有在外帮宗门解决麻烦时，领到的元石，全部给了唐十三修炼。

　　这份待遇，宗门的外门弟子，大部分人都比不上，而赵彪，正是冲着这点来的。

　　他想要抢唐十三的元石！

　　“妄想！”

　　唐十三只说了两个字。

　　这些元石，全都是师父李海给他的，赵彪凭什么来拿？

　　“呵呵，你不给，我只好自己拿了！”赵彪说着，眼神猛然一变，悍然出手，一拳挥出，带起阵阵拳风，就像一条恶龙一般，捣向唐十三！

　　唐十三目光一凛，二话不说，立刻抬起手掌，如同是一条蜿蜒棉蛇一样，顺着对方手臂，缠绕而上。

　　对方实力强，他实力弱，只能以柔克刚！

　　“嘿嘿，找死！”

　　赵彪一声怪笑，体内元力爆涌而出，手臂一震，每一寸肌肉，都发出巨大的力量，他手臂左右一晃，直接就将唐十三手掌打开，随后拳头直直向前，捣在唐十三胸口上。

　　嘭！

　　一声闷响传来，而唐十三则是双脚瞬间离地，整个人都朝后飞了过去，狠狠摔在地上。

　　虽然胸口闷疼不已，身上也沾满了灰尘，但是唐十三神情依然是平静，只不过他眼中，却尽是无奈和不甘。

　　这，就是修为差距啊。

　　他的战斗技巧，已经超过了赵彪，但是赵彪却能够凭借四阶的修为，无视技巧的差距，将他一拳轰飞。

　　“元石拿来吧！”赵彪一声暗笑，身形一动，就要到唐十三面前，将他踩在脚下，然后夺取唐十三身上的元石。

　　“住手！”

　　就在这时，一个苍老声音忽然在两人耳边响起。

　　而赵彪则是眼睛一眨，面色一变，停住脚步往后一撤：“呵呵，救你的人来了？”

　　呼呼，一阵风声吹起，一个白衣老人，猛然间出现在唐十三面前，将他拉了起来。

　　“师父！”唐十三顾不得拍打身上的灰尘，连忙是说到。

　　这个一脸微笑，面目慈祥的老人，就是清竹峰的首座，唐十三的师父，李海。

　　而赵彪知道自己想要抢劫唐十三是不行的了，他干脆转身就走。

　　作为一个普普通通的外门弟子，抢一个首座徒弟的元石，被制止后，居然敢不道歉，转身就走。

　　从这里也能看出，清竹峰没落到何种地步。

　　李海也没有追责赵彪的意思，他只是问唐十三道：“有没有受伤。”

　　唐十三摇头：“没有。”

　　听到唐十三说自己没有受什么伤，李海才继续问道：“那这些日子，修为可有长进？”

　　唐十三心中一紧，皱眉摇头。

　　他的武魂还是在不断抢夺元力，自己本身的元力没有增加，自然修为也就不能增长了。

　　看到这里，李海依然没有什么生气的意思，他只是给了唐十三一个包裹，然后说到：“这里的元石，你拿去修炼吧！”

　　唐十三一怔这个世界上，对他好的，只有李海了，只有李海，在他身后，一直支持着他！

　　根本不需要什么谦虚推让，唐十三直接手下了元石。

　　“好了，为师还有宗门的任务没有完成，这些日子，你要好好修炼，今年的外门弟子排名大战，只有三个月了。”说完，李海便是转身离去。

　　为了给唐十三足够的元石修炼，他需要不断完成宗门的任务才行。

　　“外门弟子排名大战！”

　　唐十三的目光微微一凛。

　　清竹峰之所以要被撤销，原因其实有两个，第一，清竹峰的弟子的确是少，十年都只有他一个。

　　第二，那就是近十年的外门弟子排名大战，清竹峰每次都处于最后一名。

　　而想要清竹峰不被青云宗宗门抛弃解散，只有一个办法了，那就是在外门弟子排名大战上，取得一个足够好的成绩。

　　弟子少不是关键，关键是弟子的成绩，想一想，要是清竹峰唯一的一个弟子，却是外门第一名。

　　那么宗门，还会解散这一脉吗，他们只会奖励清竹峰，然后给清竹峰更多弟子培养。

　　“一定要在外门弟子排名大战上，取得好成绩！”

　　唐十三暗自咬牙，因为只有这样，才能让清竹峰这一脉，不被解散。

　　可是，这个所谓的好成绩，却也让人伤透脑筋，清竹峰已经连续十年最后一名了，已经是在解散的边缘。

　　这也就意味着，类似什么外门前一百，外门前五十，这种好成绩，都起不了作用。

　　至少，外门前十！

　　“青云宗外门弟子数千，想要进入前十，实在是太困难了，我该怎么办！”

　　唐十三心中烦恼，不知不觉中，就走到了清竹峰后山上，而在这时，他的目光，却是直接凝固住了。

　　在清竹峰的后山，有一条路，直通云雾山，云雾山在青云宗后面，山中妖兽无数，青云宗的弟子经常进入猎杀妖兽，磨练自身。

　　平时，这条路是被封住的，防止妖兽进入清竹峰。

　　但是今天，这条路上的路障，却是开了一个口子，所以唐十三的目光才凝住。

　　“这里有危险，要离开！”

　　几乎是瞬间，唐十三就作出了判断，路障开了口子，说不定就有妖兽过来了，他才三阶的修为，对上一般的妖兽，都很难自保。

　　嗷！

　　可就在这个时候，一阵腥风传来，旁边的树林中，树枝一阵摇晃，唰唰唰的声音传来。

　　下一秒，夹杂着青色斑纹毛发，约莫有一人高的一头巨狼，从树林中蹿出。

　　顿时，唐十三是亡魂大冒，下意识向后一跃而起，想都不想，就要逃跑。

　　根本没有一战的资本，这头巨狼，乃是四阶妖兽疾风狼，比四阶修为的赵彪，都要强上许多。

　　而且疾风狼见人就杀，不逃的话，唐十三只能成它腹中之食。

　　但令人心寒的是，唐十三逃跑的速度快，那疾风狼的速度却是更快。

　　只见到它四个爪子在地上一刨，尘土飞扬，而它庞大的身躯，就像是一阵风一样，划过一道残影，瞬间挡在了唐十三的去路上。

　　疾风狼直接高高扬起了锋利仿似尖刃的爪子，就像是几把尖刀一样，刺破空气，带起尖锐刺耳的呼啸声，狠狠的朝唐十三划下去，要取唐十三性命。

　　唐十三连忙是再次后跳，那和尖刀无异的狼爪，从他胸前两寸地方落下，差一点将他开膛破腹。

　　不过就这在生死关头，唐十三依然冷静，他知道，想用双拳伤到疾风狼，是没有一点希望的，于是他干脆抽出了自己的锈剑。

　　“孽畜，想吃我，要付出代价才行！”

　　其实，这也是唐十三的困兽之斗。

　　这柄剑，并不是什么神兵利器，他之所以一直背着这柄剑，只不过因为当初，李海捡到唐十三的时候，这柄剑就在襁褓旁边，因此唐十三才会一直背着这柄剑。

　　现在，他已经没有了任何反抗的手段，所以，他抽出了这柄剑，准备在下一次疾风狼进攻的时候，不顾一切，也要用这柄剑，在疾风狼身上留下一道伤疤。

　　生来的时候，这柄剑在身旁，死的时候，这柄剑，也要一起战斗。

　　但就在唐十三准备以死相博的时候，只听到呼啦一声，一卷卷黑色的火焰，忽然从唐十三手心出发，顺着那锈剑，滚滚而上，缠绕在锈剑上的黑焰，黑的摄人心魄，透露出一股肃杀的气息。

　　不过，唐十三没有注意到那肃杀之气，他只是震惊：“我的武魂，怎么能够附着在锈剑上！”


第002章 突变

　　因为武魂异动的惊讶，只持续了一瞬间而已，疾风狼还在眼前，唐十三没有时间去惊讶这些。

　　锈剑挥动，炎炎黑焰滚动，在空气中留下一道道黑色剑影，一股摄人心魄的气势，从那剑影之上传出。

　　疾风狼看到带着黑色火焰的剑，红彤彤的眼中，闪过一丝疑惑。

　　不过它并没有感受到火焰的温度，也不认为锈剑能够劈开它的皮毛防御。

　　于是，它直直朝前冲，张开血盆大口，锋利的牙齿就像是短刀一样露出来，一口下去，想要连着唐十三的锈剑一起咬断！

　　唰！

　　唐十三眼疾手快，一剑斩在疾风狼额头上，清脆的声音响起，一声脆响传来，就好像是利剑破开纸张一样，锈剑直接破开了疾风狼的皮毛，头骨，直接砍进了疾风狼的大脑中。

　　而且到了这个时候，唐十三都没有感觉到剑刃上有多大阻力传来。

　　布满了黑色火焰的锈剑，还在不断向前斩，将疾风狼的脑袋一劈两半之后，就轮到疾风狼的脖子，背脊，腰部，最后从尾部一冲而出。

　　一时间，鲜血狂飙，血淋淋的内脏洒落满地，一股血腥的味道，在空气中弥漫而开。

　　一头四阶的疾风狼，直接就被这一剑，从中间一劈两半！

　　“怎么会！”

　　唐十三简直不敢相信眼前这一幕，锈剑的威力如何，他是非常清楚的，野草都砍不断。

　　可是今天，这锈剑，居然如此轻松就将四阶的妖兽——疾风狼，一剑劈成两半。

　　而就在这个时候，锈剑上的武魂再生异变，只听到呼啦一声，仿佛是火油被点燃一样，锈剑上那黑色火焰，猛然升腾而起，仿佛是天边火云一样，席卷向前，忽的笼罩住了地上的疾风狼残骸！

　　“这是？”唐十三目光一凛。

　　只见到，将疾风狼尸体包裹住的黑色火焰，这一次，却是杀伤力十足，疾风狼的尸骨，在黑色火焰的包裹下，以肉眼可见的速度，不断消融，就好像是阳春的积雪在阳光下一样，转瞬之间，就在眼前，消失不见。

　　“我的武魂，怎么有了杀伤力！”唐十三心中惊讶无比。

　　将疾风狼的尸体全部燃烧殆尽之后，黑色火焰武魂立刻飞快收缩回来，全部回到了锈剑之上。

　　饶是唐十三心性沉稳，看到这一幕，都是有些回不过神来。

　　若不是锈剑上的黑色火焰武魂，依然在闪闪跳动，他都会以为刚才那一幕是幻觉！

　　而更让唐十三震惊的还在后面，随着他心念一动收回武魂，剑上的黑焰，渐渐缩回到手心的时候，一股强大又无比精纯的元力，居然是随着武魂灌注进了体内。

　　在这一霎那，唐十三忽然感觉到体内武魂发出了一个信号。

　　“我饱了，这些元力，全部送进你的丹田，让你修为晋升！”

　　唐十三丹田之中的元力，就好似一潭半满的死水，数年未曾一动。

　　猛然间，九天之上，忽然落下一条大瀑布，瞬间将那潭死水激活，惊天巨响发出，那一潭死水立刻被灌满，随后，潭水再溢出来，达到一个更加广阔的天地。

　　这就是唐十三丹田中元力的变化！

　　丹田中元力不断增加，直到元力溢出，丹田猛然扩大之后，唐十三才赫然发现，自己的修为，也就在这一瞬间，提升到了更高的层次。

　　第四阶！

　　“第四阶了，第四阶了！”唐十三喃喃自语，一直平静的面庞上，涌现出狂喜之色。

　　他双眼之中，更是惊喜光芒闪烁不停，此刻他只想大喊一声：“师父，徒儿终于第四阶了，徒儿不是他们口中的废物！”

　　唐十三到青云宗十五年。

　　十五年中，无日无夜不受人白眼歧视。

　　连续十年代表清竹峰参加外门弟子排名大战，十次最后一名，清竹峰都因此即将解散。

　　随后，好不容易觉醒一个武魂。

　　可却是一个废武魂。

　　但谁曾想，他觉醒的废武魂，在今天，居然生出如此威力，附着在锈剑上，一剑斩杀四阶妖兽疾风狼。

　　随后吞噬疾风狼的肉身，转化成精纯天地元力，一次性，将修为提升到四阶！

　　“师父，徒儿的武魂，不是废武魂，徒儿的武魂能够战斗，能够修炼，是神级武魂！”

　　唐十三心中激动万分，饶是心性沉稳如磐石的他，都想要仰天长啸一声。

　　“师父，我清竹峰有救了，有这武魂在，三个月的时间，我的实力，一定能够得到非常大的提升，我一定能在外门弟子排名大战上，取得一个足够好的成绩，保留住我清竹峰一脉！”

　　一阵欣喜若狂之后，他才渐渐平静下来，目光落到锈剑之上，恢复了以往的冷静睿智。

　　他开始分析刚刚的情况。

　　“从刚刚的情况来看，我的武魂，似乎只有在锈剑上，才能杀伤力，而且，那种威力还是异常恐怖，四阶的疾风狼，都是秒杀！”

　　随后，唐十三催动武魂到左手上，用那黑色火焰，地上的野草。

　　和以往一样，没有反应，杂草依然屹立。

　　但是当他再次将武魂附着在锈剑上，一剑挥出，唰，一排杂草微微一颤，随后全部从半腰折断，齐刷刷掉落。

　　“果然是这样！”

　　唐十三心中肯定，自己的武魂，必须要搭配自己的锈剑，才能发挥作用！

　　又是一阵思索之后，他又喃喃说到：“我的武魂，似乎不仅仅这点作用，刚刚它似乎将黑狼的肉身吞噬，提纯成了海量的元力，提升了我的修为！”

　　一阵沉思，唐十三肯定了这个推测，这时，他才轻轻一摸手中的锈剑，心中欣喜：“十五年未曾知你真容，原来，你是为我而生！”

　　收起锈剑，往前一步，一拳打出，四阶修为的他随意一拳挥出，比往日全力还要厉害。

　　再运起元力一拳打在一块数百斤的巨石上，巨石猛地一颤，咔嚓一声，直接裂开一条口子！

　　但是，威力变大的一拳，并没有让唐十三感到多么欣喜，他反而是沉心内视起来：“咦？我丹田中，怎么多出了一丝丝黑色的元力？”

　　“这黑色元力会不会有问题？”他心中生出一丝惊疑。

　　丹田乃是武者根本，容不得杂质，忽然多出来异色元力，实在是奇怪的很！

　　不过唐十三今天见过的怪事太多了，惊疑一阵之后，他反而还壮起胆子，调动那一丝元力到了拳头之上。

　　“喝！”

　　随后，他寻到另外一块巨石，一拳挥出，一时间拳风阵阵，急促风声响起。

　　轰隆！

　　拳头印在石凳上，伴随着一声巨响传来，那巨石四分五裂。

　　唐十三不由得有些呆了：“这黑色元力，应该是武魂吞噬疾风狼之后，附生出来的，没想到它居然可以将我一拳的威力，提升这么多？”

　　还没等唐十三细细思考，远处忽然出现了一个晃动的身影。

　　仔细一看，居然又是赵彪，唐十三神情变得淡然，平静地说到：“你来干嘛？”

　　赵彪看了看唐十三身旁四分五裂的巨石，心中凛然，这些巨石，让他来打的话，是决计打不碎的。

　　但是这满地碎石，不会是这小子打出来的吧？

　　不过，赵彪很快就否定了这个猜测，望着唐十三几乎是永远淡然的脸，眼睛一眯，说到：“刚刚的事情，还没有谈完呢！”

　　唐十三眼皮一抬：“你想怎样。”

　　在一个时辰前，他只是三阶修为，现在，他却是四阶修为，而且还有黑色元力在，完全可以碾压四阶同辈，达到五阶的战斗力。

　　若是逼不得已，使出武魂的话，五阶？恐怕依然不够唐十三打的。

　　不过赵彪不知道这些，他还以为，唐十三依然是那个唐十三。

　　“你师父刚刚肯定又给你元石了，来，给我几块吧……”赵彪微笑着伸手，语气不容置疑。

　　唐十三目光平静：“妄想！”

　　还是那两个字。

　　赵彪面色一寒，一声冷笑：“哼，我亲眼看到你师父下山，这一次，可没人救你了！”

　　说完，他直接一跃来到唐十三面前，一个侧鞭腿，就像是一条长蛇一样挥舞着，狠狠朝唐十三腰间扫过去。

　　“自寻死路！”唐十三喝到。

　　同时，他也是一跃而起，同样一个侧鞭腿踢出去，就像是一条长蛇一样挥舞，朝着赵彪的鞭腿上打过去。

　　蓬蓬蓬～

　　一阵闷响传来，两个人的腿，不断交击相撞，仿佛是两根铁棍一样互相击打。

　　一阵阵元力的光芒，都开始在两人双腿之上闪烁不停。

　　“怎么会！”赵彪脸色一变，到了现在，唐十三完全是在和他硬碰硬，但是，他却占不到上风？

　　看到赵彪脸色变化，唐十三淡淡开口：“很惊讶吗！”

　　“没有，我还是能打败你！”赵彪硬着头皮喊到，同时元力催动，腿部肌肉紧绷，变得更加坚硬，更加有力。

　　“让你败在绝对的力量之下！”唐十三目光淡然，但是暗中，却已经将体内的黑色元力，调了一丝，来到腿上。

　　一瞬间，唐十三腿部筋肉一振，变得异常雄壮，棱角分明，似乎每一寸的肌肉和骨骼，都充满了毁灭性的力量。

　　若不是隔着裤腿，恐怕赵彪看到那肌肉，就会败逃。

　　“喝！”

　　赵彪又是一腿扫过来，仿佛是一根铁棍狠狠扫来，划破空气，带起一阵刺耳的风声。

　　唐十三不甘示弱，同样一腿扫回去，呼呼，这一腿扫动，就好像是一根柱子扫动一样，虽然速度不快，声音沉闷，但是却带着无比强大的力量。

　　砰～咔嚓！

　　一声闷响，带着一声脆响，几乎是同时响起。

　　刹那之后，赵彪直接离地朝后倒飞出去，一看他的小腿，居然生生出现了一处凹陷，剧烈的疼痛，如同时潮水一样，从那凹陷处发出，涌入脑海。

　　一声撕心裂肺的惨叫从赵彪喉咙里面发出：“啊，我的腿，我的腿，唐十三，你居然敢伤我，你这是在找死！！！”


第003章 再送一本

　　赵彪已经被打断了腿，居然还敢如此猖狂。

　　“滚吧。”唐十三目光平静。

　　赵彪修为只有四阶，在外门弟子中，实力也是偏下只属，今天对他的教训足够了，唐十三已经不屑再和他纠缠。

　　可是赵彪依然嘴硬无比：“唐十三，你别以为你修为忽然提升，就无敌了，在外门里面，还有无数人比你厉害，我就有好几个五阶修为的好朋友，我劝你赶快把所有的元石，都交出来，给我赔礼道歉，不然的话，我一定会让你后悔的！”

　　唐十三眼皮一抬，看了眼赵彪，最后才说到：“随时恭候你来报仇！”

　　说完，唐十三转身离开了这里。

　　这次放走赵彪，也是无奈之举，青云宗允许弟子私斗，但是绝对不允许杀人。

　　唐十三只能将赵彪打到那个程度而已，在回去的路上，他在心中思量。

　　“他的朋友，有五阶修为，这就有点麻烦了。”

　　五阶的外门弟子，和现在的唐十三比起来，可不仅仅是修为的差距而已。

　　在青云宗，四阶以上，都能到宗门武学阁选择武学。

　　当然，像是赵彪这种实力太差的四阶修为，没有学会武学也是正常的。

　　可是五阶的弟子，绝对是每人都有一个武学傍身。

　　“现在，若是我和五阶弟子对上，大家不用武学的话，我还能和五阶一战不败，但要是对方使出了武学……我恐怕就只能祭出那一剑了。”

　　唐十三眉头微微一皱，武魂和锈剑的搭配，必须保密，因为到现在为止，他都不知道自己的锈剑，是不是一件宝物。

　　外人要是看到武魂和锈剑的搭配，能够发出那么强大的威力，肯定也会怀疑，甚至会出手抢夺。

　　也就是说，不在万不得已的情况下，唐十三是不能够在人前使用那一剑的。

　　“那一剑，不能用，那我只能去武学阁，挑选一门武学傍身，这样才不怕赵彪叫人前来寻仇。”

　　想到这里，唐十三立刻动身，不做丝毫耽搁，离开清竹峰，朝武学阁赶去。

　　青云宗分内外门，内门在青云山主峰上，外门在数十座次峰上，而内外门的武学阁，却都是同一个，在武学峰上。

　　在武学峰上，没有宏伟建筑，也没有练功场地，只有一个孤零零的楼阁，耸立在山峰之巅，接受风吹雨打。

　　无数铁链符文围绕在那楼阁四处，这是保护武学阁的装置，除此之外，在暗处，还有无数宗门高手，也在保护着武学阁。

　　很快，唐十三就来到武学阁前面，抬头一望武学阁两扇大门，他心中莫名生出一股豪气。

　　这里，只有达到了四阶的弟子，才能进入，如今，他也来了。

　　“要进去的话，必须要推动那块守门石。”

　　一个声音，忽然在唐十三耳边响起。

　　这是暗中守卫武学阁的人！

　　唐十三漠然点头，他自然直到这些规矩的，那块守门石，就挡在武学阁门前，足有千斤重。

　　刚刚到四阶的武者，或者说是修为不精的武者比如说赵彪这种人，都是推不动的。

　　不过，拥有黑色元力的唐十三，不在此列。

　　他大步向前，就像是没有看到那巨石挡路一样，气势汹汹，停止不住。

　　刚刚走到那巨石面前，唐十三立刻调动起体内的黑色元力，手臂扬起，朝着巨石一挥，就仿佛是扇人耳光一样，一巴掌扇在巨石上。

　　轰～

　　一声巨响，那巨石直接就被唐十三这一巴掌，打得飞了起来，落在了一丈开外，在地上砸出一个大坑。

　　唐十三的脚步没有因为这个动作，停滞半分，一巴掌打开巨石之后，他直接推开了武学阁大门，走了进去。

　　哐当一声，武学阁大门，再次关闭。

　　“嗯？这个小子，是谁，从气息判断，修为只有四阶，但是一巴掌打开巨石，真正的实力，应该在五阶左右，能够表现出越级的实力，应该是天才，怎么外门多了个天才，老头子我没听说？”一个苍老的声音在暗处响起。

　　“你管那么多干嘛，咱们只守武学阁，不管宗门事！”另外一个苍老的声音响起。

　　随后，一切归于平静。

　　而在武学阁内部，唐十三直接呆在了那里。

　　武学阁四处无窗，但是里面却是灯火辉煌。

　　一个个透明的光罩，散发着淡淡的五彩斑斓的光芒，照亮了整个武学阁一层，而在那些光罩下面，都静静地躺着一本本秘籍。

　　“武学，全都是武学！”唐十三感觉喉头一阵干涩。

　　他从来没见过武学，这一次，一下就见到如此之多，感到震惊，是人之常情。

　　而就在这个时候，那个声音，又在唐十三耳边响起：“小子，你第一次来这里吧，普通外门弟子，只能在第一层选则武学，在上次排名大战中，进入了前一百的弟子，才能进入第二层，而第三层，则是内门弟子的地盘，记住，不要越界。”

　　唐十三微微一怔，狐疑地忘了一眼外面的方向，然后低头拱手说到：“弟子谨记。”

　　而在外面，那两个苍老的声音，又响了起来。

　　“喂，我想起来了，这小子好像是李海的徒弟。”

　　“啊？李海的徒弟不是个废物么，他还天天在外面奔波为那个小废物赚元石呢，一个废物，怎么可能表现出越级的实力？”

　　“那我不知道了，我就知道，他一定是李海的徒弟，还叫唐十三，怎么样，咱们要帮李海徒弟一把吗？”

　　“唔……帮……”

　　“你说的帮啊，我已经把二层最好的一样武学，放到了他面前。”

　　“我草，帮个毛啊……快把武学放回去。”

　　“晚了，他已经把那武学拿住了。”

　　此刻，唐十三心中的震惊，不比刚刚进入武学阁的时候要少。

　　他看着手里的一本秘籍，眼睛瞪得老大。

　　刚刚那本秘籍，居然从二层的楼梯上，就像是一道流光一样，飞了下来，悬在他的面前，还不断摇晃，一副挑衅的样子。

　　唐十三自然不甘被挑衅，随后，他一把抓住了这本秘籍。

　　一看之下，他就被这本秘籍震惊了。

　　风雷玄体！

　　这是一样炼体武学，小成之后，一拳一脚之间，都有风雷之力，一腿旋风，一拳奔雷，强势无比。

　　“这个武学……我见过，不是去年外门弟子排名大战第一名的炼体武学吗！”

　　唐十三之所以震惊，就是震惊在这里。

　　一个二层的顶尖武学，居然从二层自己飞下来，飞到他面前跳舞挑衅，还被他抓住，这岂不是在……送？

　　就在这时，那个苍老的声音，又在唐十三耳边响起：“小子，你挑好没有，挑好了，就赶快出来！”

　　唐十三目光微微一变，自己根本就没挑，这功法是自己来到他面前的。

　　想到这里，他便是摇了摇头，说到：“还没挑，只是捡了一本炼体武学。”

　　在武学阁外面，两个老头子在暗中吵了起来。

　　“这小子看着文文静静的，怎么心就这么黑，有了一本炼体武学还不走，难道他还要搞一本攻击武学？”

　　“还不是你送的好？送到人家眼睛前面晃悠，是我，我都要再选一门！”

　　“那现在我们把他扔出去？”

　　“别，这小子是李海的徒弟，咱俩……就当是报李海父亲，老宗主的恩情吧！”

　　“那你的意思是？”

　　“反正都送了一本，那就买一送一吧，三层是不是有一个风雷掌，和风雷玄体是配套的？”

　　在武学阁中，唐十三手握一本炼体武学风雷玄体，同时，目光还在一层的各个光罩上扫过。

　　刚刚才找到一门炼体武学，他的确是想要再找一门攻击武学。

　　“毒蛇掌，长蛇鞭腿，猛虎拳……”唐十三摇了摇头，这些武学，一听名字，就不怎样。

　　至少，要和风雷玄体相匹配，是远远不够的。

　　但是就在这时，又是一道流光，从三层出发，飞快划过二层，飞过楼梯，最后到达一层，飞到了唐十三眼前。

　　“嗯？又来？”

　　唐十三一愣，望着眼前突兀出现的一本秘籍，眼中尽是惊疑。

　　“风，雷，掌！？”

　　看到秘籍上似乎夹杂着风雷之力的三个蓝色大字，唐十三心中就是一颤，随后他猛地伸出手去，一把将这本秘籍，也抓到了手中。

　　将风雷掌拿到手中之后，唐十三还在心中疑惑：“武学阁，难道不是伸手进光罩取武学？”

　　而就在这个时候，那个苍老的声音，再次出现在唐十三的耳边：“嗯哼，小子，选好没选好，一个人一年之内，只能拿一本，你拿了几本？”

　　唐十三一愣，只能拿一本武学？

　　他看了看手中的两本武学，一本炼体武学风雷玄体，一本攻击武学，风雷掌。

　　嘶……

　　都舍不得放弃啊。

　　于是，唐十三把两本武学，叠在一起，晃了晃，回答那个苍老的声音说到：“一本？”

　　“这个熊孩子，还真会撒谎，两本书叠在一起就是一本，真当我是傻子啊。”

　　“你不傻，就是主动送了两本武学给人家。”

　　“那还不是你同意的？”

　　“行了，我又没有否认的意思，快把这熊孩子扔出去，不然他把武学阁搬空都可以！”


第004章 武学小成

　　“小子，一本就一本，今天的事情，不准说出去，不然的话，老朽打死你。”

　　苍老的声音传来。

　　唐十三微微一愣，他故意将两本秘籍放在一起，试探着说是一本。

　　谁曾想到，守护武学阁的人，居然这么容易被骗？

　　“不对！”

　　唐十三心中疑惑，这些小动作能够骗到他们，是不可能的，这就意味着他们在帮自己，可是他们为什么又要帮自己呢？

　　“你是在清竹峰是吧，老朽送你回去。”

　　那个声音再次在唐十三耳边响起，随后，他只感觉一股庞大到不可违逆的力量，笼罩住了他的全身，将他抬了起来。

　　下一秒，风声呼呼作响，眼前景物飞速变幻，仔细一看，唐十三才发现，自己居然被一道元力包裹着，从武学阁里面扔了出来，飞到了几里外的清竹峰上。

　　扑通～

　　唐十三直接就被扔在了地上，摔了个结结实实，地上都被砸出一个人形坑洞。

　　“我……”

　　感觉全身都快被摔散架的唐十三，从地上爬起来，疼得眼泪直在眼中打转转。

　　在武学阁外，两个老头子终于解气了。

　　“摔的好。”

　　“自然的，拿了两本那么好的秘籍，不付出点代价哪行？”

　　“诶，对了，外门弟子排名大战，还有三个月，那小子拿到这两本秘籍，能不能练成？”

　　“风雷玄体和风雷掌，都不难练，若是潜行修炼的话，在三个月入门，是不难的，入门之后，那战斗力就会飙升一大截，只是我发现这小子，修为有些低，三个月后，恐怕会吃亏。”

　　“那……我们就眼睁睁看着清竹峰一脉被解散？”

　　“我们，只守护武学阁，不问宗门事。”

　　在武学阁外的对话，唐十三自然是听不到的。

　　身上的疼痛刚刚消失一些之后，他就迫不及待，翻开两本秘籍，仔细看起来。

　　风雷玄体，是炼体武学，主要是强化肉身，从最基本的肉身开始，增强武者的综合实力，力量速度肉体强度等等，入门快，大成就慢了。

　　而风雷掌，则是要速成的多，是一个攻击武学，若是主修风雷掌的话，入门可能会比风雷玄体慢一点，但是练成之后，风雷掌对攻击力的增幅，绝对超过风雷玄体。

　　“炼体武学要循序渐进的修炼，那就先修炼风雷掌，空余时间修炼风雷玄体，循序渐进，等到风雷掌成了之后，再主修风雷玄体，一点时间都不浪费。”

　　略微一阵分析之后，唐十三就作出了决定。

　　决定作出之后，没有拖泥带水，他立刻沉浸如风雷掌的秘籍中。

　　先是将秘籍，全部看了一个遍，然后记住风雷掌出掌要诀。

　　再然后，才是正式修炼。

　　这个过程，看似简单，但等到唐十三第一次成功发出风雷掌的时候，其实已经是在八天之后了。

　　“难度很一般嘛。”

　　唐十三望着自己的手掌，微微一笑，八天过去，风雷掌终于入门，能够随心所欲地发出。

　　而且让他震惊的是，在风雷掌一掌之下，千斤巨石也会变的脆弱无比，风雷之力齐出，千斤巨石也只能成为碎块，参天大树也只能碎倒，可以想象的是，这一掌打在人身上，会有什么后果。

　　“这还是普通元力催动风雷掌，要是用黑色元力催动风雷掌的话，威力还能上升一个层次！”“风雷掌小成，那就该主修风雷玄体，这两门武学，好像是配套的，要是都练会了之后，互相搭配使用，威力恐怕就会更上一层楼。”

　　唐十三心中有了一个非常明确的目标。

　　于是，在接下来的时间中，唐十三开始发奋修炼风雷玄体。

　　这段日子，若是有人到清竹峰山顶上的会后，就能够发现，有一个少年，一直站在最巅峰处，在风和雷的洗礼下，不断变强。

　　在第七天的时候，唐十三赤裸着上半身，站在清竹峰顶一块巨石之上。

　　周围清风吹过他的身体，他身体上的肌肉，并不是多么大一块一块的，而是呈现无比完美的流线形状，上面还有淡淡的靛青色光泽若隐若现，仿佛下一秒钟，这些肌肉就会发出爆炸一般的力量。

　　这就是炼体武学，风雷玄体的效果。

　　仅仅是七天的时间，风雷玄体刚入门，唐十三的肉体，就达到了一个堪称恐怖的程度。

　　“半个月过去，我的修为虽然只是四阶，但是，我本身实力却是取得了长足的进步！”

　　“四阶的对手，我不用武学就能横扫，五阶对手，不论是依靠风雷玄体，还是用风雷掌，我一样都能横推，特别是因为风雷玄体对速度的加成，我的群战能力，也大大提高。”

　　“至于六阶的高手，我将风雷玄体和风雷掌搭配使用，一战之后，胜负也未可知！”

　　当肌肤之上的靛青色风雷光泽，全部沁入到皮肤里面的时候，唐十三才缓缓穿上绣着青云的白色长袍，背起锈剑，从山顶走下来。

　　风雷玄体和风雷掌都入门小成，实力突飞猛进，接下来他只需要再提升一下修为，就能够在两个半月之后的外门弟子排名大战中，取得一个极好的成绩，留住清竹峰一脉，不被宗门解散。

　　不过，就在他刚刚走到清竹峰住处的时，却是赫然看见，自己和师父李海住的院子外面，围了一大群人。

　　“还有两个半月，清竹峰就要解散，我巨首峰今天就来帮清竹峰搬家了。”一个声音在人群中异常突兀。

　　唐十三目光一寒。

　　是谁，居然如此猖狂，居然敢打着清竹峰即将解散的旗号，跑到清竹峰搬东西！

　　就算清竹峰明天就要解散，也没有谁有资格到清竹峰搬东西。

　　现在这根本就不是搬，是明抢！

　　唐十三大步迈开，朝院子走过去，一股凌厉的气势，自身上发出，他快步走过的地方，清风拂过，草叶飞舞，一丝丝风雷之力，在清风和草叶之间跳动。

　　前方有人挡路，唐十三脚步不停，仗着自己风雷之体强悍，直接撞上去。

　　砰砰砰！

　　一阵闷响响起，唐十三直接就在人群中，生生撞出了一条路，走到了院子当中。

　　“谁啊，到处乱撞！”

　　“至于这么急么，这清竹峰也没啥好东西！”

　　“就是，又不是秘境开启，看你急的。”

　　一时间，唐十三走过的地方，怨声载道，许多人很不满的咆哮。

　　不过当唐十三转头，目光在那些人身上扫过的时候，所有人都愣住了。

　　还有不少人，更是直接失声叫出来：“什么，刚刚把我们撞开的人，居然是唐十三？”

　　唐十三的废，众所周知，从五岁开始，清竹峰就只剩下他一个弟子，代表清竹峰参加了十年的外门弟子排名大战，十年都是最后一名。

　　可如今，就是这个“十连冠”居然，在一群自认不凡的人当中，生生撞出了一条路？

　　这等实力，不应该是一个废物有的啊！

　　许多人心中就在疑惑。

　　就在这时，赵彪忽然从一个房间中走了出来，手里拿着几幅字画，他看到唐十三之后，一脸的惊讶：“咦，唐十三，你来了，我还以为我要把你清竹峰搬光，你才出现呢。”

　　唐十三目光微微一凛，赵彪手中拿的字画，乃是他师父李海最喜欢的山水图。

　　“放下！”唐十三开口。

　　赵彪一愣，看了看自己手中的字画，旋即诡异一笑，满脸尽是挑衅之色：“有本事来抢？”

　　呼！

　　唐十三直接动了，四阶修为发挥到极致，整个人化作一道清风，在原地留下一道残影，一丝丝靛青色的光泽，在他残影之后显现。

　　不过人们没有注意到这些，因为所有人的目光，都集中到了赵彪那里。

　　唐十三已经到了赵彪身前，同时一掌就拍了出去，这一掌之下去，一道道靛青色的光泽，在手掌周围缠绕显现，异常绚丽，噼里啪啦的一阵风雷声音，隐隐作响，好像闪电在耳边一样。

　　这是风雷掌！

　　赵彪直接就呆在了原地，此刻，唐十三的气势，已经远远不是十五天之前，能够比拟的，十五天前，他还能和唐十三一战，可这个时候，唐十三一掌发出，他连躲开的勇气都没有。

　　但是，赵彪敢这么挑衅唐十三，那就必定有依仗。

　　只见到一个身影忽然出现在赵彪身前，一掌拍出，一道火光在那人手掌上闪现，一股炙热的气浪，从那一掌上发出，扩散去。

　　啪！

　　一声脆响，通红的火掌和靛青色的风雷掌相击，顿时光芒闪烁，刺人眼球，一股肉眼可见的光波，在两人手掌处，扩散开去，荡起两人的发丝。

　　“就这点实力？”唐十三眼皮一抬。

　　瞬间，一股股风雷之力，忽然在唐十三手掌周围旋转而起，噼里啪啦的闪电，若隐若现，不断攻击着火掌。

　　而一股股旋风，更是如同锋利的刀片一样，呼啸而去，顺着火掌之后的手臂，旋转缠绕而上。

　　“什么？”

　　挡在赵彪身前的高手，一个抵挡不住，手臂瞬间被雷电电麻，而那锋利的风刃，更是将他整条袖子，全部绞碎，露出了光溜溜的手臂，眨眼之后，手臂上也被风刃划出一道道血痕。

　　风雷掌，出自武学阁三层，内门弟子专用的武学，一掌下去，风刃雷电俱出，怎么可能只有简单的掌劲？

　　“退！”

　　那人立刻咬牙后退，向后一跃，也不帮赵彪挡枪了。

　　不过，唐十三怎么可能这么简单放过他？

　　脚下一动，向前一跃，紧追而上，手掌如同是蜿蜒长蛇一样，顺着那人手臂而上，最后掌变爪，扣住那人手腕，猛地往下一拉。

　　风雷玄体发动，肌肉上靛青色光泽跳动，肉体力量猛然增加数倍！

　　轰！

　　一声巨响，仗着风雷玄体的巨力，唐十三直接将那人一把拉了回来，狠狠地砸在了地上。

　　顿时，那人被摔得好似全身骨头都散开了一样，懒洋洋的躺在地上，都没力气求饶了。

　　趁你病要你命，唐十三绝不心慈手软，手臂一摇，将那人又甩了起来，在空中绕了一圈蓄力，随后又是往下狠狠一砸。

　　轰！

　　又是一声响，所有人眼皮都是猛地一跳。

　　唐十三这是把人当做沙包在砸啊。

　　最后唐十三上前一脚踩在那人胸口，一时间，那人是头昏眼花，胸口闷疼不已，体内血气一个不顺畅，噗嗤一口鲜血就喷了出来，整个人晕了过去。

　　唐十三这才眼皮一抬，望向赵彪，道：“把画，放回去。”


第005章 元石赎人

　　所有人都呆住了。

　　赵彪更是浑身一个寒颤。

　　唐十三的实力，如今是有多强，居然连那个人，都能打成那副惨兮兮的模样。

　　吧嗒一声，赵彪手中的字画跌落，眼神惊惧，声音有些颤抖地说到：“你……你居然敢把我二师兄，踩在脚下，还不快放开，免得招来大祸！”

　　唐十三眼睛一眯，看了眼这个被自己踩在脚下的青年，然后才说到：“我要是实力弱，现在就是他踩着我了，现在我实力强，我踩着他，你又能把我怎样？”

　　赵彪后退两步，和唐十三拉开距离，然后才说到：“你实力强没错，但是清竹峰就只有你一个人罢了，我是巨首峰的弟子，我巨首峰弟子一共二百多人，你就不怕有高手过来镇压你吗！”

　　巨首峰，青云宗十数座次峰中，排名较为靠后的一脉。

　　但就算是他们排名靠后，那也比倒数第一，只有一个弟子的清竹峰，强大太多。

　　他们拥有二百多弟子，每个弟子都在四阶以上，这个二师兄更是五阶巅峰，接近六阶的修为，可以推测出，巨首峰大师兄至少也是六阶修为。

　　这么一看起来，巨首峰实在是太强太强。

　　赵彪敢这么对唐十三说话，也就是仗着自己巨首峰强大的。

　　唐十三看了看脚下的二师兄，轻轻抬起了脚，放开了他。

　　赵彪眼中就露出了一丝鄙夷：“哼，知道我巨首峰厉害就好，还不跪下给我二师兄道歉，否则，我定要回巨首峰，叫来师兄师弟，过来镇压你！”

　　嘭！

　　唐十三抬起脚，一脚对准了那二师兄胸口踹了出去，一条腿的残影在空中划过，嘭的一声闷响，二师兄整个身子直接飞了起来，仿佛一个沙包一般，嘭的一声，摔在了院子一侧。

　　二师兄又是一口鲜血吐出，胸骨碎裂，没有个三个月，是起不了床的，这次的外门弟子排名大战，也基本上就和他没了关系。

　　“你！”

　　赵彪看的是目眦欲裂，他没想到，唐十三还敢动手，而且下手不留情，直接断了二师兄在两个半月后，外门弟子排名大战上的路。

　　而在院子门口围观的众人，也都是大惊失色，心道幸亏自己刚刚没有动手洗劫清竹峰，不然的话，这个时候，躺在院子角落如同死狗的人，岂不就是他们了。

　　唐十三冷冷开口：“你们敢过来洗劫我清竹峰，我要是这么就放过你们，岂不是堕了我清竹峰的名声！”

　　赵彪气息一滞，让他和唐十三一战，他是不敢的，于是，他立刻说到：“你给我等着，我，我去叫我师兄弟来，叫你好看！”

　　唐十三脚步移动，给赵彪让出了一条路，那意思再简单不过了。

　　你要叫师兄弟，那就去叫。

　　赵彪心中一颤，他没想到唐十三还真敢让他叫人，不过随后，他顾不得心中惊颤，飞快离开这里，回巨首峰叫人了。

　　他的二师兄还如同死狗躺在那里的，而且刚刚唐十三也是让巨首峰颜面扫地，要想找回这面子，必须要以最快的速度将唐十三镇压，打成死狗！

　　一众围观的青云宗其他次峰一脉的弟子，都是暗自咋舌。

　　“这唐十三胆子不小啊，居然敢挑衅巨首峰。”

　　“对于只有他一个弟子的清竹峰来说，巨首峰应该已经是不可触碰的庞然大物了吧，他这可是在找死啊。”

　　“喂，唐十三，我劝你还是找地方躲一躲，巨首峰还有一个六阶修为的大师兄，还有两百四阶修为以上的弟子，不是你一个人能抵挡的。”

　　耳边的议论声，唐十三置若罔闻，他走到院子角落，抓着二师兄的一条腿，就像是拖死狗一样，把人拖到了院子外面，扔在身后，然后面对着巨首峰的方向。

　　待会儿，巨首峰的人从那里过来，一眼就能看到唐十三，也能看到死狗一样的二师兄。

　　人们纷纷跟着唐十三出来，也等着巨首峰的人过来，他们还是想要看唐十三到底要做什么。

　　“这个唐十三，被人欺辱十数年，如今终于要崛起了吗？”

　　唰唰唰～

　　不到一刻钟，一阵阵破空之声传来，几十道身影从远处跃现，飞快冲过来，停在唐十三面前三丈的距离处。

　　是巨首峰的第一批弟子到了！

　　一看到在唐十三身后的二师兄，巨首峰的弟子群情激奋，顿时抬手大骂起来：“唐十三，我巨首峰弟子已到，你还不把二师兄送过来，跪下求饶！”

　　周围众人无奈摇头，人家一下来了三十好几个弟子，唐十三肯定要屈服了。

　　不过让人意外的是，唐十三居然没有动，而是淡淡开口，说到：“车轮战还是一起上？”

　　他没有要求饶的意思。

　　他居然还在问对面是一起上还是车轮战。

　　这是完全不把对方看在眼里，一个人以一己之力，挑战巨首峰三十多名弟子！

　　巨首峰的弟子微微一愣，有些没有回过神来，当他们回过神来的时候，不由得愤怒不已。

　　“唐十三，你太猖狂，让我们来镇压你，众位师兄弟，一起上，速速镇压他！”

　　“镇压！”

　　一时间，三十多个巨首峰的弟子，同时动身，衣袍飘飘漫天，森严杀气弥漫，三十多个人一跃而起，都挡住了天空中的太阳，带来一片阴暗。

　　随后，许多人祭出自己武学，掌法拳法，光芒漫天，无数股强横的气息，连成一片，朝着唐十三压了过去，如同黑云压头！

　　“人多，就厉害么！”

　　唐十三猛地抬头，身上靛青色光泽闪烁不停，风雷玄体催动，身子周围，猛地卷起一阵青色旋风，丝丝蓝色雷电，在其中若隐若现。

　　“镇压他！”

　　三十多个弟子，转瞬就来到唐十三身前，手上武学催动，朝唐十三身上招呼过去。

　　“看谁镇压谁！”

　　唐十三一声低喝，身形一动，步履生风，身子直接消失在了原地，只有一道残影残留，噼里啪啦，一丝丝蓝色雷电出现。

　　“好快的速度！”

　　许多人大惊。

　　巨首峰的弟子，则是目瞪口呆，人呢，人到哪儿去了，他们的武学一下没了目标，光芒闪烁，找不到打击的目标啊。

　　“镇压你们！”

　　就在这个时候，唐十三的声音骤然响起，就在巨首峰弟子们的背后。

　　巨首峰弟子连忙回头，却只见到靛青色光芒闪烁，一个浑身散发着点青色光泽的人，冲到了他们人群中。

　　唐十三不用风雷掌，拳头紧握，拳头周围，就有风雷凝聚，一拳挥出，一样有风雷齐齐而出。

　　拳头随便一挥，就打在一个巨首峰弟子胸口，那弟子一口鲜血喷出，整个倒飞十几丈远，脖子一歪，爬不起来了。

　　“什么！”巨首峰弟子心中一颤，唐十三居然冲到他们人群中来造成混乱，这样的话，他们这么多人，武学就不敢乱放了，万一伤到自己人就不好了。

　　于是许多人直接放弃手上的武学，元力催动，朝唐十三扑过去，想要制住唐十三。

　　但是唐十三太快看，风雷玄体，其实不仅仅是炼体这么简单而已，他还有速度上的加成，风雷的速度，怎么是这些没有练过身法武学的人，能够理解的？

　　唰！

　　唐十三一跃而起，躲开了五个人的攻击。

　　唰！

　　下一秒，唐十三又出现在另外一个人身前，风雷玄体状态下，一拳挥出，威势不凡，一拳砸在那人胸口，嘭一声闷响，骨头断裂，那人也是高高飞起，鲜血喷出，晕死过去。

　　在下一秒，又是一个巨首峰的弟子高高飞起吐血，又一个，再一个，还有一个！

　　在接下来一分钟时间，几乎每一两秒，就有一个巨首峰的弟子，高高飞起，然后狠狠砸在地上晕死过去。

　　唐十三，浑身闪烁着淡淡的靛青色光泽，如同是风雷交加一般迅捷，有力，他走到哪儿，哪儿就人高飞吐血。

　　人数的优势，在他面前，完全不起作用，风雷玄体加的身法速度太多，三十多个人根本连他的衣服都抓不住。

　　偶尔有人能发出一掌一拳，结果却直接打空，甚至打在自己人身上。

　　很快，三十多个巨首峰的弟子，全部倒地不起，再也没有人能像刚开始那么嚣张。

　　嘶～

　　在围观的一众弟子，不由得是倒吸一口凉气。

　　唐十三的实力，什么时候变得这么强了，在三十多个四阶弟子的围攻之下，居然如此轻松，就将对面全部镇压。

　　这，简直不可思议啊。

　　许多人又在心中暗自庆幸，幸亏自己没有动手洗劫清竹峰，不然的话，恐怕今天就惹上了大事。

　　不过更多人，心中则是隐隐期待起来。

　　唐十三忽然崛起，还将巨首峰的弟子，打成了这幅模样，那么接下来，巨首峰肯定会更加疯狂的反扑，到了那时，唐十三还抵挡得住么。

　　又或者说，唐十三将要创一个青云宗外门的记录，一个弟子，只身挑战一座次峰一脉？

　　不敢相信！

　　渐渐地，所有人的目光，全都集中到了唐十三身上，而他这个时候，却显得很忙碌。

　　他把三十多个巨首峰的弟子，全部拖到了自己身后，和那个二师兄堆在了一起，堆成了一个小山一样的人堆。

　　“这，他这是要做什么？”许多人心中疑惑不已。

　　唐十三很快就开口解答了大家的疑惑：“这一堆人，价值三十块元石，谁帮我带个话给巨首峰的弟子，让他们带着元石过来赎人！”

　　所有人都石化了。

　　唐十三把人堆成一堆，居然是想要巨首峰拿元石赎人？

　　按理说，三十多个人，才收三十块元石，巨首峰绝对不亏。

　　可是巨首峰，会吃下这个亏，老老实实拿元石过来赎人吗？肯定不会，那样的话，巨首峰的面子就全没了。

　　那么唐十三这样做，无疑是要更加激怒巨首峰，恐怕巨首峰的下一批人过来，他们话都不会多说一句，直接就开打。

　　一时间，众人心中默然，今天应该是很不平凡的一天吧，战意燃起半边天空。


第006章 大师兄出马

　　凉风习习，拂过清竹峰。

　　随着时间推移，更多的人赶到清竹峰，已经十几年，没有这么多人到过清竹峰了。

　　这些人大都站在高处，或是高树，或是巨石，或是房顶，但是他们的目光，都锁定在一个人身上。

　　那个人，就是唐十三。

　　今天唐十三一人挑战巨首峰一脉的事情，已经渐渐传开，外门弟子数千人，现在至少有八百多人过来了。

　　他们都想看看，唐十三这个吊车尾十年的废物，现今变得有多强了。

　　唐十三笔直站立在地上，目光凛冽，仿佛能够刺透人心，而在他身后，有一个小山似的人堆。

　　有几个巨首峰的弟子，已经醒来，但是因为受伤严重，根本动弹不得，只能眼睁睁看着前面的唐十三，哀嚎不断。

　　“巨首峰真惨，居然被唐十三一个人镇压了这么多人。”

　　“嘿嘿，你刚来所以不知道，这些人已经被明码标价了。”

　　“什么？什么价，多少元石一个人？”

　　“屁的多少元石一个人，现在那些巨首峰弟子，不论个，论堆，一堆人三十元石，等着巨首峰过来赎人呢。”

　　“真惨啊，巨首峰这次可算是丢面子了，弟子居然被唐十三拿来论堆卖，卖垃圾一样。”

　　“更惨的是，这是弟子之间的争斗，宗门是鼓励弟子争斗实战的，只要不死人，不废人修为，巨首峰的首座大人，是不能出手的，只能看着自己的徒弟挨揍。”

　　就在众人议论的时候，远处忽然飘来一朵黑云，挡住了天空中明媚的阳光，在那黑云之下，人影绰绰。

　　这一次，有一百多人，朝唐十三这边走了过来。

　　他们步履整齐划一，目光阴沉无比，也不说话，不出声，只是个个身上都散发出淡淡的元力光芒，一股肃杀之气，在人群之中弥漫。

　　“是巨首峰的弟子！”

　　“这次是巨首峰第二批弟子，一百多人，还有许多五阶高手在里面，这阵仗，唐十三还挡得住吗？”

　　众人议论，忽然，他们的目光凝住了。

　　只见到唐十三身上散发出靛青色的光泽，抬脚就朝对面那一百多人走过去。

　　对面上百人的气势如虹，隐约间，人们似乎能够看到，一股股气势凝聚成型，一条黑色巨龙，从他们头顶冲天而起，直奔唐十三而来。

　　唐十三蔚然不惧，继续向前，浑身光泽流转，潇洒异常，气势更是不弱对方丝毫，他头顶上，仿佛有一条青色巨龙，冲天而起，直奔那黑色巨龙。

　　轰！

　　气势相撞，人们仿佛听到了惊天巨响。

　　“镇压他！”

　　几乎是同时，那一百多巨首峰弟子，一声齐喝，身形齐动，铺天盖地朝着唐十三碾压而去。

　　轰隆轰隆！

　　一时间，十几道掌劲，指芒，汇聚在一起，朝着唐十三就轰了过去，简直是要碾碎唐十三的意思。

　　看到这一幕，几乎所有人都在心中为唐十三担心，巨首峰好大的声势。

　　“我有风雷玄体，身法飘然，肉体强横，岂会惧你群战？”

　　唐十三身形一动，双腿周围卷起阵阵旋风，脚下一股电光闪过，啪啦一声，下一秒，他已经成功避开了对面第一轮武学的轰炸，而且还直接进入到了巨首峰弟子人群中。

　　“小心！”

　　巨首峰弟子大惊失色，没想到唐十三速度这么快。

　　但是也有人反应快，十几个人瞬间转身，将唐十三围在中间，抬掌举拳，武学催动，各种色彩光芒闪烁万丈，劈头盖脑朝着唐十三打压下去：“镇压你！”

　　“妄想！”

　　唐十三一声低喝，双掌齐出向天，手掌心中，靛青色光泽流转，电光闪烁，锋利的风刃兜兜转转。

　　风雷掌祭出！

　　嘭！

　　十几个人的手，都狠狠砸在唐十三抵挡的双掌之上，无数道光波上上下下激荡而开，绚丽不已，当然，许多人的拳头，只是砸在唐十三手掌的双掌周围。

　　不过，令人惊讶的是，他们依然碰到了惊人的阻力，不得寸进。

　　“这是什么掌法，居然能硬憾十几个人联手的武学！”巨首峰的弟子当即变色。

　　唐十三可不会给他们思考的机会，元力催动，风雷之力猛然冲出，噼里啪啦一阵电击之声，十几个巨首峰弟子手臂瞬间麻痹。

　　而随后，锋利的风刃，卷卷而上，将所有人的衣袖全部绞成碎片漫天飞舞，光溜溜的手臂上，一条条血痕突兀出现，鲜血浸满手臂。

　　“给我趴着！”

　　挡住对方进攻之后，唐十三一抬脚，腿上缠绕着丝丝靛青色风雷，一腿扫出，如同是一条灵活的鞭子一样，狠狠抽打在巨首峰弟子腰间。

　　啪啪啪～

　　十几个人，瞬间飞起两三丈高，表情痛苦不已，一口鲜血喷出，而后狠狠摔在地上，爬不起来了。

　　“好凶残，那些被扫飞的巨首峰弟子，恐怕都要断几根骨头才行吧！”围观的众人拍着胸口说到。

　　但是随后，围观众人就觉得刚才只是小阵仗了。

　　扫飞围住自己的人后，唐十三立刻步伐变幻，左冲右突，犹如无人之境！

　　在接下来的一刻钟时间，不断有人被唐十三一拳打飞，又或者是一腿扫飞，每一个人，都要口吐鲜血，骨头断裂几根，然后落在地上，爬都爬不起来。

　　但是巨首峰弟子仗着人多，和唐十三的疏忽，时不时还是有一个武学砸在唐十三身上。

　　但是让他心寒的是，他们的武学落在唐十三身上，只让唐十三身上泛起一阵靛青色光泽，然后就没了后续。

　　这就是风雷玄体对肉体的强悍加成！

　　人数优势在唐十三面前，没有丝毫作用，唐十三犹如一头灵活野狼，冲入了笨拙的绵羊里面。

　　恶狼一口一个，将绵羊全部放倒在地上，而绵羊肝胆欲裂，偶尔碰上恶狼，却因为恶狼身体强壮，伤不到人家分毫。

　　许久之后，随着扑通一声响，最后一个人摔在地上晕死过去之后，世界一下变得安静无比。

　　一百多巨首峰的弟子，铺天盖地而来，气势汹汹，想要镇压唐十三。

　　结果在唐十三手中，他们依然没有讨得半分便宜，想要镇压唐十三不成，最后反被唐十三全部镇压。

　　现在，一百多人全部躺在地上，如同死狗一般。

　　“……”许多人直接哑口无言，他们都不知道该怎么形容自己此刻的心情。

　　按理说，唐十三忽然崛起镇压巨首峰的弟子，算得上是一次奇观，可是，当他们真的看到这一次的奇观，却又觉得恍若做梦一样不真实。

　　一个连续十年取得最后一名的废物，忽然发威，变得如此之强悍，真的恍若梦境。

　　但是很快，人们脸上的惊讶，就变成了哭笑不得。

　　只见到，唐十三又开始行动了，他慢吞吞的，将那些晕死过去的巨首峰弟子，扯着腿拖到后面，堆成了一堆。

　　这一堆人，就比刚刚那一堆要宏伟的多，毕竟这一堆人，有一百多个人。

　　许多人在这个时候醒来，醒来的时候自己动不了，又发现自己被堆成了人山，顿时羞愤不已。

　　不过，当唐十三开口说话之后，他们才知道，被堆成人山，其实不算什么。

　　唐十三说：“这一堆人，大概有一百二十多个，便宜点算给巨首峰，一百元石就可以买走。”

　　巨首峰的弟子羞愧欲死，自己一百多个人，居然被人全部镇压，堆成一堆，按堆卖元石，这要是传出去，他们以后怎么做人。

　　不，现在围观的外门弟子，已经过千，这事情肯定会传开的，他们巨首峰的弟子，已经做不了人了。

　　“巨首峰弟子也就二百出头，一百五六的人，都被堆成了人山叫卖，剩余的几十个弟子，肯定是打不过唐十三的，看来，巨首峰的弟子要凑元石赎人了。”

　　“此言差矣，你难道没发现，从头到尾，巨首峰最强的人，就是一开始就被镇压的二师兄，巨首峰可还有一个重量级人物，没有出手呢，我听说那个重量级人物，正在闭关，不过有了这件事，他肯定已经出关，正朝这里赶过来呢。”

　　“你说的那个大人物？难不成是巨首峰的大师兄？听说他早早就是六阶修为，还有厉害的武学傍身，他要是过来，肯定会和唐十三惊天一战，只是这一战，唐十三还顶得住吗！”

　　就在人们议论的时候，在远处路的尽头处，忽然出现了一个魁梧的身影。

　　那人步履稳健，不疾不徐，就像是平常走路一样轻松无比。

　　但是，在他身影出现的瞬间，这周围的空气，似乎都凝固了下来，围观的人都感到一阵阵不适。

　　“是他，他来了！”

　　“谁？”

　　“巨首峰大师兄，六阶巅峰修为，有厉害武学傍身！”

　　唐十三站在一高一矮两座人山前面，表情淡然，白色衣带，黑色长发，随风飘动，一丝丝靛青色光泽偶尔显现，和衣服上的青云交相辉映。

　　而远处的来人不仅仅身材魁梧，还器宇轩昂，过来之后，也是面带微笑，让人如沐春风，他走过来就开口说到：“真不好意思，之前在闭关，所以来晚了点。”

　　唐十三眼皮微微一抬，没有多余的表情出现在脸上。

　　他只是说到：“来的不晚，这里有你们巨首峰两堆弟子，那一大堆，一百元石，那一小堆，三十元石，拿元石换人吧。”

　　醒过来的巨首峰弟子听到唐十三的话，连忙是紧紧闭上眼睛，不敢见人，今天居然沦落到如此地步，论一大堆、一小堆的卖，实在是没脸见人。

　　围观人群则都是面部抽搐不已，这个唐十三，是故意气人，还是真的想要元石，要元石都要到巨首峰大师兄那里了。

　　不过，巨首峰大师兄面色还算正常，他直接笑呵呵地说到：“我的这些师弟，管教不严，做了什么事情，惹怒了你，还请包涵，我们巨首峰，毕竟也是青云宗一大脉，要是真拿元石赎人，面子往哪儿放？”

　　大师兄就是大师兄，脸上带着笑，说的话确实蛮横不讲理，为了他巨首峰的面子，就可以不拿元石赎人了？

　　唐十三眼皮一抬，问到：“你叫什么名字。”

　　“呵呵，我名周青，你是叫唐十三吧，我听说你在外门弟子排名大战中，连续十年排名倒数第一，今日一见却不是如此……”周青笑呵呵的说到。

　　唐十三摆摆手，打断周青的话，说到：“周青，你的师弟赵彪，趁着我不在，想要洗劫我清竹峰，我出面制止，他却叫我背后的这些人，想要镇压我。”

　　“现在他们反被我镇压，我找你巨首峰要元石赎人，赔偿我清竹峰，绝不过分，而你一句为了巨首峰的面子，就不赔元石，还真是了不起。”

　　说到这里，唐十三往前两部，气势如虹：“那现在，我也说，为了不堕我清竹峰的名声，这元石，我非要不可，一百三十元石，一块都不能少，如若不给，我不会放人！”

　　听到这里，周青眉头一挑，嘴角露出一抹邪笑：“听你这意思，是要让清竹峰和巨首峰一战了，我在巨首峰是大师兄，你在清竹峰也算是大师兄，大师兄出马，唯有一战尔！”


第007章 镇压周青

　　大师兄见面，唯有一战尔！

　　周青这话，绝对是战意满满的，其实，他已经被逼到了绝路上。

　　唐十三是外门连续十年的最后一名，清竹峰是外门数十座次峰中，最弱，甚至即将被解散的一脉。

　　但是今天，他忽然大发神威，一跃崛起，将他巨首峰一百多弟子全部镇压。

　　这也就罢了，他还将这一百多弟子，堆成了人山，向巨首峰要赎人的元石。

　　巨首峰要是没有人，能够出来将唐十三狠狠镇压的话，那他巨首峰岂不是会落的一个连清竹峰都不如的名声？

　　所以，周青必须要和唐十三一战，还要镇压唐十三。

　　狠狠的镇压！

　　而唐十三则是眉头轻轻一挑。

　　说实话，他并没有想到事情，会闹到如此地步。

　　本来他的目的，只是给一直欺辱于他的赵彪，一个狠狠的教训。

　　没曾想，打了一个赵彪，来了一个二师兄，打了一个二师兄，巨首峰来了一百多个弟子，打了这一百多个弟子，巨首峰的大师兄都来了。

　　不过，很快，唐十三心中就平静下来。

　　来了这么多人又如何，这么多年，他清竹峰，一直受人冷眼嘲笑，今天正好能竖立清竹峰的威信。

　　不然还没有等到两个半月后的外门弟子排名大战，清竹峰就被赵彪之流的猖狂人物，给拆干净了。

　　唐十三可没时间一直守在这里。

　　必须一战扬名，让所有人，重新重视起清竹峰来，不敢乱动清竹峰！

　　于是，唐十三向前一步跨出，说到：“把你镇压了的话，你们巨首峰，还有人付元石赎人吗？”

　　瞬间，所有人哗然，他们没想到，在面对大师兄周青的时候，唐十三居然还有如此信心，开口闭口就要镇压人家。

　　“唐十三有些狂了，我看他要吃亏。”

　　“周青好歹也是巨首峰的大师兄，唐十三轻敌必然吃亏。”

　　“这一次，唐十三要是不被周青镇压，我十天不吃饭。”

　　耳边响起的议论声，让周青嘴角微微翘起，周围人全都看好他，这让他心中信心狂涨。

　　他一拉腰间一个袋子，说到：“这是储物袋，里面有首座师父给我用于突破的元石，三百块，足够了吧！”

　　唐十三心中微微一怔，他知道自己清竹峰和别的次峰，待遇有差距。

　　但是他从来不知道差距这么大，他师父李海拼死拼活，给宗门做任务，一个月也就几块元石。

　　但是其他的次峰首座，居然一下就能送出几百块元石给弟子突破。

　　微微为师父李海感到不值之后，唐十三往前一步，说到：“足够了，你败了，这三百元石都是我的！”

　　周青一声大笑：“那也要你有本事才行，看我镇压你！”

　　轰！

　　话才说完，周青脚下一声爆响，整个人冲天而起，速度之快，身后残影一串久久不散。

　　“周青有炼体武学，肉体很强，速度也比较快，我猜唐十三要在三招内落败！”有人当即判断。

　　啪！

　　一声电击之声响起，唐十三脚下一道蓝色光芒乍现，整个人也是拔地而起，直冲向周青，他身后，则留下了一道道白色气流，气流之中，靛青色光泽跃动闪现。

　　“嗯？唐十三……他的速度，怎么好像比周青还要快？”众人惊讶不已。

　　就在这个时候，两道身影，终于在空中撞上了。

　　砰砰砰，一阵闷响传来，两道身影在空中飞速出拳，拳掌交击，一道道光芒不断乍现，如同两柄锋利的铁剑相撞，火花四溅，不过几个眨眼的时间，两人在空中已经出拳对掌十几次。

　　啪！

　　一声脆响，两人两掌相对，狠狠撞在一起，光华流转，瞬间，两人都是被对方的掌劲，推得倒飞回去。

　　周青落到地面，眼睛一眯：“你这炼体的武学，有些厉害啊，我修为高过你，也有炼体武学，近战居然和你不分上下？”

　　唐十三也是落回到地面，身上靛青色光泽流转，他面色依然平静：“如果你只有这点本事，那就等着被我镇压吧。”

　　周青一声大笑：“哈哈，狂妄，不过是试试而已，让你见识一下我真正的实力，火云掌！”

　　旋即，周青忽的往前一跃，手掌从胸前抬起，平推而出，他平推的速度虽然缓慢，但是却感觉异常费力，好像空气都有无限大的阻力一样，手掌和空气摩擦，转眼间，周青的整个手掌，都变得通红，好似摩擦生热，点燃了手掌一样，一股炙热的气息，扩散而开，让人心惊。

　　“火云掌，这可是非常厉害的武学了，听说这一掌打下去，打在巨石上，能将巨石烧的通红，然后拍碎！”

　　“唐十三，快认输吧，这一掌下去，你就算是不死，也有一条手臂要被废，你那个师父，可没本事帮你出头。”

　　唐十三目光一凛，就凭气息上感应，火云掌的威力本该不如风雷掌的，但是周青修为太高，火云掌的威力因此加强不少，超过了风雷掌。

　　“那就用黑色元力吧！”

　　心中一声低喝，唐十三也是忽的向前一跃，抬起手掌，飞快拍出去，顿时手掌周围，猛地卷起一阵阵青色旋风，而在他手掌心中，更是直接出现了一丝丝实体的，肉眼可见的电光，一时间风雷交加，一股骇人气势，也是弥漫而出！

　　“咦，这个掌法，唐十三在前面用过，但是却远远没有这么厉害啊。”有人大惊，唐十三这一掌，已经超过了在场所有人的想象。

　　感受到唐十三身上的气息，周青脸色一变，但是却更加疯狂的催动着火云掌，狠狠朝唐十三拍过去：“镇压你！”

　　唐十三将体内所有黑色元力，全部用来催动风雷掌了，现在这是他最强的攻击手段，不成功，便成仁！

　　“镇压巨首峰！！！”

　　一声大喝，唐十三的手掌，也是不顾一切拍了出去。

　　砰！

　　两掌相对，先是一声平平无奇的闷响，好似铁掌碰上一样。

　　但是随后，众人就发现了事情不对。

　　只见到周青手掌，火光大作，一股股炙热的气浪，不断扩散开去，而唐十三的手掌上，瞬间出现了烧伤的痕迹，就连他的衣袖，都开始燃烧，灰烬随风飘散。

　　火云掌威力由此可见一斑。

　　“唐十三败了，他这条手臂也没了！”

　　人们仿佛是看到结局。

　　“你败了！”周青嘴角露出笑容，巨首峰终于还是保住了名声，镇压了唐十三，镇压了清竹峰。

　　可是，唐十三的脸色依然平静，他仿佛是看不到自己已经烧伤的手，已经烧毁的衣袖。

　　“镇压你！”他忽然开口。

　　而在这一瞬间，黑色元力终于姗姗来迟，犹如滔滔江水滚滚而出，全部涌进了唐十三的手臂手掌。

　　轰！

　　一阵狂风骤起，唐十三的整条手臂，瞬间就青色飓风包裹，而那些青色飓风，一眼看过去，感觉里面就像是有无数无坚不摧的刀片在飞舞一样。

　　而同时，唐十三手掌上，五指间，忽然缠绕起一阵阵的蓝色雷电，噼叭作响，流转不停。

　　“什么东西！”周青大惊，体内元力催动，想要赶快废掉唐十三抽身。

　　不过就在这时，唐十三五指和手掌间的雷电，就像是忽然得到指令一样，全部汇聚到掌心，而后猛地朝周青手掌心攻过去。

　　啪啦一声响。

　　周青只感觉自己手掌心仿佛是被雷电击中，一股剧痛传来，整条手臂瞬间麻痹，一动不能动。

　　几乎是同时，唐十三手臂上缠绕的，如同是利刃一般的旋风，赫然向前，直接卷住了周青的手臂。

　　咻咻咻！

　　仿佛刀片划破空气一样，那股旋风，割开了周青的衣袖，划烂了周青的手臂，甚至还直接削掉了周青手上无数的肌肉，顿时血肉狂飞。

　　这一切，都在眨眼之间发生，上一秒，人们还以为唐十三手臂要被废了，而下一秒，周青的手臂血肉横飞。

　　“啊！”周青惨叫一声，几乎要晕死过去。

　　“镇压你！”

　　唐十三一声厉喝，元力疯狂催动，掌劲全出，嘭的一声，光波扩散，周青整个人，直接被震飞十丈远，在地上狼狈翻滚十几圈，才停下来。

　　停下来之后，周青却也只是口中不断冒出血沫，人早就晕厥过去。

　　所有人都恍然失声，唐十三居然，赢了？

　　有些人不敢相信自己的眼睛，他们使劲擦了擦眼睛，再看一遍，躺在那里的，的确是周青，他的确是被唐十三打败的。

　　许多人心中震惊不已，目光落到唐十三身上。

　　此刻唐十三右手衣袖，已经被尽数烧毁，手掌上也是有烧伤痕迹，这证明他刚刚的确是经过一场苦战的。

　　唐十三，的确是站着的胜者。

　　不鸣则已，一鸣惊人，就是这个意思。

　　他蛰伏十年，十次排名倒数第一。

　　今天，他强势崛起，以一人之身，直接挑战巨首峰一百多弟子，最后还把巨首峰大师兄，都镇压在手下。

　　简直，如同梦幻般的速度。

　　“我预感，这次的外门弟子排名大战，恐怕会不平静，清竹峰即将被解散，唐十三绝对不愿意，他只有一个办法留住清竹峰，那就是在外门弟子排名大战中，打出一片天地。”

　　“可是，这有那么简单吗？他才打败了一个巨首峰的大师兄，外门次峰数十脉，弟子数千，高手数不胜数啊。”

　　“先别管唐十三能不能保住他清竹峰，你们倒是看看，这家伙在干嘛啊。”

　　只见到唐十三忽然迈动了脚步，踉踉跄跄，朝着周青走过去。

　　其实这个时候的他，虚弱异常，手臂剧痛，火云掌的劲道在体内肆虐，更要命的是，为了发动最强的那一掌风雷掌，他连元力都耗干，体力也下降到了极限。

　　但是他还是强撑着，朝周青走过去。

　　他终于来到了趴着的周青面前，翻过周青的身子，手一伸，猛地一拉，周青腰间的储物袋，就落到了唐十三手中。

　　“我靠，周青这储物袋中，好像是有三百元石，现在唐十三自己取这些元石了！”有人惊叫出声。

　　三百元石，说实话，对于普通的外门弟子来说，实在是太珍贵了，许多外门弟子，一年十块元石。

　　几十年才有三百块。

　　唐十三因为李海的照顾，待遇还算好，但那也就一个月三四块，十年也就几百块的样子。

　　但是今天一天，唐十三就得到了三百块元石。

　　有了这三百块元石，这一场一场的苦战，才算是收回点成本，没有白打。

　　不过唐十三拿走储物袋之后，却并没有立刻离开，他的目光，落到了周青腰间的另一个储物袋。

　　“怎么有两个储物袋？”

　　唐十三心中疑惑，顺手将那个储物袋也取了下来，袋口朝着地上一抖。

　　吧嗒！

　　一声轻响，一株通体透红，连叶子也是晶莹剔透，仿佛是红宝石制成的植株，从那储物袋中落了出来。

　　一股清香，瞬间从那植株上弥漫而开，沁人心脾，让人心旷神怡。

　　所有人的瞳孔，都在这一刻猛地一缩，还有人眼睛直接就红了，惊叫失声：“是朱颜草，灵药啊，灵药！！！”


第008章 灵药之争

　　灵药。

　　简简单单两个字，就像是有无尽的魔力一样，抓住无数人的心脏。

　　许多人立刻赶到呼吸变得急促起来，一股股热血，直冲脑海，许多人压抑不住的，手就开始颤抖。

　　“朱颜草太珍贵了啊，服下朱颜草，在十阶之内，任意提升一阶修为！”

　　“你的意思是说，吃了朱颜草，能从四阶到五阶，也能从八阶到九阶？”

　　“是的，所以朱颜草才这么珍贵，有了他，你的修为能够生生拔高一阶，谁不想要。”

　　“那周青为什么不吃？”

　　“他已经是六阶巅峰，肯定想要突破到七阶，再服用朱颜草，直接突破到八阶，把药效发挥到最大，没想到，他居然被唐十三镇压。”

　　在场上千人，几乎所有人的目光，都落到了唐十三的身上，他手中三百元石已经算不得什么了。

　　和朱颜草比起来，三百元石显得太微不足道。

　　随后，在所有人的注视下，唐十三缓缓弯腰，捡起了那株朱颜草，拿在手中，目光一扫在场众人，道：“大师兄的身份毕竟不凡，这朱颜草，就算是给他赎身的代价了。”

　　听到这里，众人明白，唐十三是要拿这株朱颜草了。

　　这也无可厚非。

　　在青云宗是鼓励弟子私下争斗的，你争斗不过人家，丢了东西，只能发愤图强以后抢回来，宗门是不会管的。

　　唐十三被人冷眼嘲笑十几年，如今终于崛起，一战镇压了周青，拿到了这朱颜草，那就是他的战利品，没有任何不合理的地方。

　　该他拿，没人能说什么！

　　不过，唐十三现在的状态，却是不太好。

　　和周青一战，接近力竭，气息都是萎靡了许多，内伤也有不少。

　　于是，许多人都望着王阳，眼中散发出炽热的光芒。

　　“抢不抢，抢了朱颜草，就能提升修为！”

　　“不好抢吧，宗门允许争斗没错，但是不允许乘人之危，唐十三刚刚经过连番大战，我们再出手，难免有黄雀在后的嫌疑，是乘人之危！”

　　“好不甘心，朱颜草这么珍贵，价值绝对在三千元石以上，还有价无市，居然被唐十三拿到了。”

　　唐十三感受着一众弟子们的炽热目光，眼睛微微一眯，匹夫无罪怀璧其罪，如今他拿到了朱颜草，绝对成为了众矢之的。

　　不过，他也知道，就凭自己现在这个状态，那些人也是不敢动手的明抢的。

　　宗门允许争斗，那是为了磨练弟子，而乘人之危的话，很可能磨练的作用起不到，反而还让一些弟子，被打压下去，宗门不愿意见到这种情况，所以不准乘人之危。

　　但是现在不敢，不代表以后不敢。

　　可以预见的是，只要唐十三伤势转好，恐怕就会源源不断有人上来找麻烦，要抢夺朱颜草。

　　“为了避免麻烦的话，我倒是完全可以把这朱颜草扔掉。”

　　唐十三眼中异彩闪烁：“但是两个半月之后，就是外门弟子排名大战，我的修为，却远远不够，这朱颜草，绝对是我的一大助力，所以朱颜草丢不得！”

　　想到这里之后，唐十三便是不再犹豫，将朱颜草，塞到储物袋中。

　　顿时，周围直接就响起了一片哀嚎之声。

　　朱颜草肯定和他们没有什么关系了。

　　现在唐十三有伤，他们不能动手，等到唐十三伤好了，他们又打不过唐十三。

　　不过，也并不是所有人，都是这样的。

　　唰！

　　一阵破空之声响起，一个瘦高青年，从一颗高树之巅，一跃而下，落在唐十三面前。

　　那瘦高青年，对着唐十三微微一笑，直接说到：“唐十三，今日你一人独战巨首峰所有弟子，实在让人大开眼界，让我等佩服。”

　　唐十三眼睛一眯，这个瘦高青年的目光，一直落在他腰间的储物袋上的。

　　于是，唐十三冷冷说到：“你是想要朱颜草？”

　　瘦高青年一笑，果断承认了：“朱颜草已经跨入灵药之列，珍贵无比，你虽然挑了巨首峰，证明了你的实力，但是，巨首峰只是在你等眼中强大，在我金云峰眼中，巨首峰也不过尔尔，所以……”

　　听到这里，唐十三就是一声冷笑，打断了那瘦高青年的话：“所以我肯定保不住这朱颜草，所以还不如给你们金云峰？”

　　瘦高青年点头：“不是给，是换，我们会拿出差不多价值的东西换。”

　　说着，那瘦高青年扯下腰间的储物袋，道：“这里也有三百元石，给我朱颜草，我给你三百元石。”

　　顿时，唐十三冷笑出声：“呵呵，朱颜草价值在三千元石以上，还有价无市，你给我三百元石，就想要朱颜草？”

　　听这语气，唐十三是不会换的了。

　　瘦高青年目光一冷，道：“你现在换，有三百元石拿，你要是不换，等你伤好了，有人来抢，你一块元石也拿不到。”

　　唐十三抬头傲然向前，一股凌厉气势自周身散发而开：“那就让他们来试试，看谁抢谁！”

　　看谁抢谁。

　　这句话说得绝对够霸气，今天的事情，就是因为巨首峰有弟子，想要抢清竹峰，结果被唐十三反过来，堆成人山，转头把他们抢了。

　　就抢劫而言，貌似今天唐十三算是破了纪录的。

　　现在唐十三孤身一人，实力不算太强，但是绝对不弱，放出这话来，也有足够的信心！

　　听到这里，瘦高青年一声冷哼，不作纠缠，直接拂袖而去。

　　而就在那瘦高青年刚离开，又是一道身影，从巨石上激射而去，站到了唐十三面前。

　　“你也想要朱颜草？”唐十三眼睛一眯，自己现在还真成了软柿子，谁都想来咬一口捏一捏啊。

　　那人微微一笑，点头说到：“金云峰比巨首峰强大太多，周青在金云峰，也就是死狗一条，你惹了金云峰，日子难过，不如寻求我灵鹤峰的庇护，免得被金云峰打劫。”

　　“我要寻求你们的庇护，是不是要交出朱颜草？”唐十三反问。

　　“我们比金云峰大方，给你留下一寸还是可以的。”那人笑眯眯地说到。

　　他认为给唐十三留下一寸，这个条件，提的够优厚了。

　　唐十三也并没有立刻答话，而是向前走了几步，来到众人中央。

　　忽然，他猛地抬头，眸子中精光闪烁，扫视一圈在场人物，然后才赫然开口：“朱颜草就在我这里，不会换，更不会给谁，各位还是不要费心思了，我不怕巨首峰，就不会不怕金云峰，更不会怕什么灵鹤峰！”

　　这声音，声声掷地，中气十足，犹如炸雷一样在人们耳边响起。

　　从挑战巨首峰开始，唐十三就饿决定以后不再退缩软弱。

　　对手是巨首峰，不惧！

　　对手是金云峰，灵鹤峰，依然不惧！

　　对手是任何人，都不能让他退半步！

　　说完之后，唐十三直接转身，推翻巨首峰弟子堆成的人山，在一片惨嚎中，走进了院子中，关闭大门，隔断了所有人的视线。

　　“哼，惹我金云峰，还如此嚣张，那就别怪我们心狠，把朱颜草全部抢走了。”金云峰弟子心中冷喝，转身离去。

　　“这个唐十三，刚刚挑了巨首峰，就惹了其他次峰，我看这次，他下场一定很惨。”

　　“坐等唐十三伤好，然后看他被其他次峰围攻。”

　　其他弟子也是纷纷离去，今天的大战，在此是告一段落。

　　不过所有人都知道，清竹峰并不会因此就平静下去，只要朱颜草还在唐十三手中，这里就会暗流涌动，随时可能会爆发新的大战。深夜，天空繁星万千。

　　唐十三在房间中打坐，面前摆着十多块被用过的元石，随着一呼一吸，一缕缕氤氲之气，在唇鼻之间流转。

　　好久之后，唐十三深深吸了口气，氤氲白气全部被吸入体内，随后一口泛着红光的浊气吐出，他才缓缓睁开了眼睛。

　　“体内的火云掌劲，已经被全部祛除，暗伤也痊愈了。”

　　唐十三缓缓从床上走下，收起用过的元石块，扔到一旁，伸手从储物袋中，拿出了那株通体透红，晶莹剔透的朱颜草。

　　“朱颜草，能让十阶之内，任意阶段，修为都提升一阶，我现在才四阶修为，若是服用了朱颜草，就太过浪费了。”唐十三手轻轻抚摸着朱颜草：“金云峰，灵鹤峰那些人，肯定也知道，我舍不得服用朱颜草，所以，都等着我伤好，要过来强抢吧。”

　　想到这里，唐十三眼中，忽然划过一丝坚决之色：“不过，既然你们认为我舍不得吃，我偏偏不如你们的意！”

　　说着，唐十三直接抓起朱颜草，囫囵按到口里，使劲咀嚼，顿时，口中清香四溢，鲜香的汁液满口都是，甚至还有轻微的霞光在口中闪亮。

　　此刻，无数人的心里，都还在惦记着唐十三手中的朱颜草，他们以为唐十三会等十几天，伤势痊愈之后，继续修炼，至少要到了五阶，甚至六阶，才会舍得服用朱颜草。

　　但是可惜的是，他们都想错了，唐十三当晚就以花费十块元石的巨大代价，治好了自己体内伤势。

　　然后再将朱颜草服下，断绝了任何人抢夺的机会！


第009章 大小姐林九九

　　“不管怎么说，这灵药味道还是很不错的！”唐十三暗自赞叹。

　　咕咚～

　　嚼了一阵之后，一口咽下去，喉咙发出响声。

　　而就在这一刻，唐十三感觉自己咽下的，不是一株灵药，而是一团精纯无比的能量，顺着喉咙，直流而下。

　　转眼后，朱颜草来到腹中，形成一团散发霞光异彩的能量团。

　　虽然不能看清能量团中的能量，到底有多少，但是唐十三却能够感受到那充足的能量，绝对足够自己晋级到五阶！

　　“吸收吧！”

　　唐十三不想夜长梦多，心念一动，就要吸收那能量团，提升修为。

　　可是，就在这个时候，一股黑色火焰，却是在丹田上空，凭空而生，铺天盖地，朝着那团精纯能量，浩浩荡荡地冲了过去。

　　唐十三大惊失色。

　　这是他的武魂！

　　他的武魂又出现了，而且这一次，它居然又要抢夺唐十三的东西。

　　在武魂觉醒之后，这武魂足足抢了他一年的元力，几十块元石的元力，现在，它居然又出现了，而且不知道还要抢夺多少能量走。

　　“我……我靠！”

　　唐十三直接愣在原地，这个时候的武魂，根本不受控制，他只能眼睁睁地看着黑色火焰，将那团精纯能量包裹，不断吸收，能量团不断变小，无数精纯能量，被武魂吸收走。

　　一刻钟之后，那团精纯的能量，渐渐缩小，眼看那团精纯的能量体积，犹如太阳底下的雪团，瞬间缩小一半以上！

　　“拼了小命得来的朱颜草，居然被你抢了这么多？”

　　唐十三无奈至极，在服用朱颜草之前，他倒是一下忘了，自己体内还有这个喜欢抢他元力的武魂。

　　“好饱～”

　　不知不觉间，朱颜草九成左右的能量，都被武魂吸收，它终于是发出了一个信号，好饱。

　　唐十三想要提升修为，那就必须要喂饱武魂，不然的话，武魂会一直抢夺他的元力。

　　而此刻，武魂倒是发出了饱和的信号，可是能量团只剩下了很小的一团，漂浮在那里，一动不动，流光溢彩。

　　唐十三眉头一皱，他不知道这一点点的能量，还能不能让自己的修为提升。

　　不过，他还是小心翼翼，将那一团能量，轻轻牵引到丹田。

　　轰隆！

　　仿佛是天崩地裂的声音，在丹田中响起。

　　那小小的一团能量，忽然间，在丹田中崩离解析，就如同是一个漏水的大球一般，无数道精纯的元力，从那能量团中直流而下，就像是九天的瀑布一样，砸进唐十三丹田之中。

　　一瞬间，唐十三丹田中那一小汪元力，就被注满，元力还在不断流下，水汪上涨，猛然挣脱了束缚，溢了出来，变成了一个水潭。

　　一整潭精纯的元力，赫然出现在丹田之中。

　　与此同时，唐十三的气息，就如同是一头醒过来的雄狮一样，不断攀升，眨眼之后，就达到了一个新的高度！！！

　　五阶！

　　唐十三猛然睁开眼睛，一睁眼，就有霞光喷薄而出，一张嘴，口吐瑞光，这正是吃灵药之后，修为急速提升后的症状。

　　这是元力忽然增长，控制不住的症状。

　　唐十三连忙是闭上口眼，再次全力吸收元力，那一丁点，看似没有多大的能量团，居然还剩下一丁点。

　　但是这一次，那些元力居然不受控制，难以被人吸收，而且还想要逸散！

　　唐十三这才明白过来：“原来，朱颜草蕴含有极多的元力，足够十阶内，任何一阶直接晋级修为，但是它的药力却很奇怪，在人晋级之后，剩余的元力，就会抗拒人体的吸收，瞬间逸散，所以不论是四阶，还是八阶，都只能向前一阶，而不能从四阶一次性到六阶！”

　　看明白朱颜草的效果之后，唐十三也没有办法，只能等待朱颜草剩余的元力逸散。

　　可，就在这个时候，丹田之中，又是嘭的一声，黑色火焰再次凭空出现，飞速笼罩住了那些要逸散的元力。

　　唐十三一愣：“我修为提升了，那么我的武魂，又要抢夺元力，难不成它还能将这些即将逸散的元力，一丝一毫都不浪费，全部吸收？”

　　答案自然是肯定的。

　　眨眼之后，剩余的元力，再次被武魂全部吸收，不过武魂却并没有发出饱和的信号。

　　朱颜草剩余的元力远远不及方才，这也是正常的。

　　看到这里，唐十三心中就是一阵惊喜。

　　这武魂，给他的意外还真不少，首先这次他服用朱颜草之后，还是成功提升了一阶的修为。

　　然后相比其他人来说，他对朱颜草的利用，也绝对是达到最强，从头到尾，一点能量和元力，都没有浪费。

　　朱颜草的元力和能量，全部被武魂和唐十三本身吸收。

　　而再等唐十三内视自己丹田的时候，发现自己丹田中，又多出了一缕缕，犹如黑色小蛇的黑色元力。

　　其实武魂吸收元力，最主要的作用，就是将那些元力，转化成为黑色元力。

　　也就是说，朱颜草所有的元力，都直接或间接成为了唐十三实力增长的一部分！

　　“这么多黑色元力，比之前，多了十倍左右！”

　　唐十三对黑色元力的数量，做了一个估计之后，心中惊喜不已。

　　到这个时候，他的实力，再次跃升一大截，若是再和周青一战的话，就不会这么狼狈了，不用动用黑色元力催动风雷掌，就能将周青直接镇压！

　　就这个时候，一抹晨光，从窗外照进屋子。

　　“已经天亮了啊！”

　　唐十三一愣，修炼一整夜的他，没有一丝一毫的疲惫，反而还精神的很，浑身都充满了力量。

　　就连风雷玄体的靛青色光泽，都变得更加明亮，若是不故意将光泽隐藏的话，远远一看，唐十三就处在一层薄薄的靛青色光幕之中。

　　将风雷玄体的光泽收起之后，唐十三便是一跃上到房顶，迎着晨光，拿出几块元石吸收修炼。

　　不过，和想象中一样的是，武魂就像是一个巨大的黑洞一样，贪婪的夺取了元石的元力，而且这个黑洞极为宽广，几块元石的元力，根本就是杯水车薪。

　　唐十三皱眉沉思：“武魂每次晋级，又要凝练黑色元力，耗费的元力比我本身晋级的要多出十倍左右，想要凭借吸收元石晋级，恐怕三百块元石远远不够，三千块元石倒还差不多。”

　　想到这里，他缓缓从房顶上站了起来，目光落到远处——被疾风狼差点偷袭致死的地方。

　　“我的武魂，能够吞噬妖兽血肉，精炼妖兽血肉中的元力，妖兽可比元石来的简单，也比元石多，那我为什么不去云雾山猎杀妖兽，这样既能够增强实战能力，又能以最快的速度提升修为，外门弟子排名大战只有两个半月了，一定要取得一个绝好的名次，保留住清竹峰一脉！”

　　想到这里，唐十三直接从房顶上一跃而下，回到院子里面，取出干粮装到储物袋中，将锈剑背好，随后直接经过清竹峰的那条路，朝云雾山赶过去。

　　唐十三不知道的是，在暗处，好几双眼睛看到他的行动之后，都是立刻冒出了寒光。

　　“唐十三的伤好像好了，应该是花了十多块元石的效果，现在他去云雾山脉，应该是猎杀妖兽，磨练自己的。”

　　“他应该会将朱颜草随身携带，立刻通知师兄弟们，到云雾山找他！”

　　“一定要比其他人先找到他，宗门不允许几脉的弟子，联合起来对付一脉的弟子，被其他人先动手的话，我们就不能动手了！”

　　“哼，得了朱颜草，不交出来就是找死！”

　　经过半天疾行，在风雷玄体的速度加成下，唐十三已经来到云雾山外。

　　这里基本上就是青云宗弟子磨练战场，所以不少人都在这里来往，并不因为是大山，就显得冷清。

　　还有不少人甚至站在路口处，招呼着过往的青云宗弟子，想要结伴进入山里面，毕竟妖兽强大，而且可能会成群出现，人类结伴而行，自然也是最安全的。

　　唐十三背负着锈剑，低头不语，直直向前走。

　　“喂，这位师弟，一个人进云雾山很危险的，一起结伴而行吧，我们已经有三人了，再加一人就差不多了。”就在这个时候，一个好听的女声，在唐十三耳边响起。

　　唐十三微微抬头，扫了一眼那三个人，两女一男，女的一个一身青纱，一身白纱，都是五官精致，气质不凡的好看姑娘，不过总的来说，白纱女子要更漂亮一些，而且还有一股不凡气质。

　　男的则是一身青衫，也算是英俊帅气，只不却生着一双丹凤眼，看起来很刁钻一样。

　　看到唐十三似乎在迟疑，青纱女子又开口说到：“师弟，多一个人多一份力量，只要你加入我们的话，马上就能出发，一定能猎杀不少妖兽。”

　　其实唐十三是在考虑，自己虽然实力不错，但是毕竟没有进入过云雾山，刚到这里的话，还是和别人一起走比较好。

　　于是，唐十三直接点了点头。

　　看到唐十三点头，青纱女子和白纱女子，都是面露喜色。

　　青纱女子则是说到：“我叫碧叶，你以后叫我碧叶就好，这是我家小姐，林九九。”

　　林九九不由得嗔怪到：“碧叶，我进入青云宗，就和你是师姐妹。”

　　碧叶拍了拍额头，不好意思一笑，说到：“记住了，九九师姐。”

　　随后，那个青衫男子，淡淡开口，一副冷酷的样子，说到：“孙童，和我碧叶，九九师妹，都是凌云峰弟子。”

　　听到凌云峰三个字，唐十三目光就是一凛，露出些许郑重，凌云峰乃是外门所有次峰中，最强的一脉，一般凌云峰的弟子，都在五阶修为，稍微强点的，就是六阶了。

　　唐十三想要保留住清竹峰一脉，肯定会在外门弟子排名大战上，和凌云峰的强者，有无数的大战！

　　看到唐十三目光之中的郑重，孙童感觉很是享受，他淡淡开口，问到：“你是哪一峰哪一脉的弟子，叫什么。”

　　唐十三无视了孙童那优越感十足的眼神，说到：“清竹峰，唐十三。”

　　“什么？清竹峰的唐十三？”孙童愕然，差点没有抱住手中的剑，旋即露出了嘲讽的笑：“九九师妹，我看我们还是重新找人吧，这个唐十三可是我们青云宗外门，连续十年的倒数第一！”


第010章 试炼

　　唐十三听了这话，微微皱眉，冷冷的看了孙童一眼，却没有什么。

　　而林九九听了孙童的话，却是满脸的好奇和惊讶，“你就是那个一直死守青竹峰的唐十三？”

　　“不错，正是区区！”唐十三的声音微冷，暗想要是这几人都是那等势利小人，还不如自己单独行动。

　　却不料，林九九双眼中更是呈现惊讶之色，甚至带了丝丝的钦佩，“青竹峰没落如斯，你还能一直呆在那里，这份忠心倒是难得！”

　　“哼，只怕是实力太低，其他次峰都不收吧！”孙童冷笑道，眯着双眼，嘲讽之色毫不掩饰。

　　“呵呵。”唐十三干笑一声，没想到这所谓的精英弟子竟然也是这样目光短浅，一时间对于这孙童已经默默动了杀机。

　　这时候，碧叶忽然看了唐十三一眼，随即开口道：“九九师姐，这云雾山惊险异常，我们要是带上他的话，恐怕……”

　　“碧叶说的不错，这种累赘，带上只会拖累我们！”孙童接过碧叶的话，眼神冲唐十三一瞟，转而对林九九说道，“咱们还是走吧，不要在这里浪费时间了！”

　　“可是。”林九九看了唐十三一眼，脸上有些不忍，低声说道，“我倒是觉得一个人能够坚韧如斯，即便是实力不行，也未必会拖累我们！而且，单单以实力论英雄，未免过于狭隘了吧！更何况，只要努力，总有一天会拨开云雾见月明。”

　　拨开云雾见月明，唐十三心中猛然一震，抬头看了林九九一眼，两人四目相对，一时间都不知道说什么好。

　　林九九更是小脸微红，低下头抓着衣角，不言不语。

　　“狭隘？英雄？九九师妹这句话未免有些太看得起这种人了吧？”孙童顿了顿，眉毛一杨，却是盯着唐十三，声音如雷，朗声说道，“听说那青竹峰不久之后就要解散了，这样吧，要是阁下愿意，可以来凌云峰找我，虽然你实力不行，但是我师妹说得对，不以实力论英雄，到时候肯定让你这位英雄发挥出你最大的能耐来！比如，不需要过硬实力的杂役什么的！”

　　他说完，还带着挑衅的眼神盯着唐十三，神色之间，不屑之意尽显无遗。

　　孙童这话说的不可谓不恶毒，说的唐十三更是胸中火起，要不是看在之前林九九的面子上，恐怕手中锈剑已经出鞘了。

　　当即，唐十三眼神一冷，死死地盯着孙童，一言不发，但是空中的气氛，刹那间凝固起来。

　　“孙童，你这句话未免说的太过分了！”林九九忽然冷声斥道，“侮辱别人，你很快乐么？”

　　“这个到没有，我只是想为这位不久之后就要无家可归的可怜虫，找一个可以活下去的归属而已！”孙童淡淡地笑道，但是眼神里面的不屑，还有那丝恶毒，却毫不掩饰。

　　他从未见过，林九九对一个陌生男人这样好过，处处维护不说，甚至还对自己冷声相向，如何能不愤怒！

　　要不是林九九在这里，恐怕他都已经出手了，这样一个垃圾，岂能抢了自己的风头。

　　“怎么？小子，你愿不愿意？”孙童走到唐十三跟前，冷眼盯着他，“要是愿意，现在跟着我们，倒也不是不行！我劝你好好考虑一下，你要明白，即便是我们凌云峰的杂役弟子，也要比你们青竹峰的嫡传弟子要高贵无数倍。”

　　“可笑！”唐十三眼神一冷，杀机无限，当即斥道，“跟着你们很有荣耀感么？还是你们凌云峰的人都是这样自恃高人一等？告诉你，本大爷不屑于！”

　　“不屑于？”孙童眉毛一扬，怒气横生，“小子，你很有性格？想和我动手么？”

　　“我警告你，侮辱我就罢了，但是要是侮辱我青竹峰，休怪我不客气！”唐十三字字铿锵有力，掷地有声，更是紧捏手中的锈剑，眼看着火药味弥漫。

　　孙童听了这话，更是放声大笑道：“哈哈哈，我第一次听到一个在外门弟子大赛中获得十连冠的垃圾，竟然对我说什么要对我不客气？我到想想看你怎么对我不客气？还是说，你这种渣渣只能说出这样的大话？难道这就是青竹峰的首座教你的看家本事么？哈哈哈！”

　　唐十三听得胸中怒火难耐，也不说话，直接一掌轰出，只听风雷生阵阵，还有丝丝缕缕的雷电缠绕在了掌上，眨眼间雷霆之势暴起，瞬间便轰在孙童身上，快的不可思议，快的鬼神难测。

　　“嘭！”孙童满脸震惊，还来不及出手，只感觉自己的身子瞬间酸麻，一连串的雷电之力在浑身的血肉骨骼之中穿梭，就在这瞬间，整个人竟然已经倒飞出去了，最后重重的落在了地上。

　　“我最后警告你一遍，侮辱我青竹峰者，决不轻饶，今天只是给你一个教训！”唐十三声音低沉，怒气勃发，盯着地上的孙童，更是满脸不屑，“至于这云雾山，没有你们，难道我就怕了不成？”

　　话音刚落，他不自觉的看了不远处的林九九一眼，忽然心中一暖，暗道，这个姑娘待我倒是不错。

　　然后，转身就走。

　　“哎。”林九九脑海中还回映着刚才的一幕，还没回过神来，没想到唐十三已经走远了。

　　看着他的背影，林九九的眼神中刹那间多了很多难言的神色。

　　“九九师姐，怎么了？难道说对刚才的少年英雄有意思不成？”碧叶看着发呆的林九九，不由得调笑道。

　　她俩自幼一起长大，虽然名为主仆，实则却是把彼此当成了姐妹。

　　林九九嗔了一声，如霞飞两面，惹人怜爱。

　　“呸，这个混账！杂种！”不远处的孙童一声低沉的怒吼，躺在地上，只感觉浑身酸麻无力，一时之间竟然提不起元力。

　　“哎！”碧叶看了孙童一眼，无奈的走过去，将其扶起来。

　　这时候的唐十三已经走远了，看着远处那层层白雾，他不由得心中升腾一丝警惕。

　　这里虽然是弟子试炼之地，但是里面的妖兽却也是凶狠无比，一不小心，受伤事小，陨落事大。

　　唐十三一手紧握锈剑，一掌暗运元力，唯恐出现什么厉害的妖兽。

　　“簌簌！”林中一声轻响。

　　唐十三当即神色一紧，双眼循着那声源方向望去，身上的元力瞬间升腾而起，凝聚在左掌之上，右手更是紧握锈剑。

　　“嘭！”一条碗口粗，通体血红的蟒蛇从一处草丛急射而出，径直向唐十三这里射来。

　　唐十三当即大惊，不敢大意，一掌轰出，风雷声响起，夹带着噼里啪啦的雷电之力，直接轰在了那条血色巨蟒的脑袋上。

　　“嘭！”巨蟒头上吃力，一时间没有抗住，重重的撞在了一颗大树之上，将树干撞得轰然而碎，木屑翻飞。

　　唐十三注意到，这条血色巨蟒的头上有一个拳头大的肉瘤，鲜红欲滴，隐隐还散发着浓浓的腥燥味。

　　当即，他手中的锈剑横在胸前，防备着这条血色巨蟒突然暴起。

　　来回踱步十数下，唐十三发现这条血色巨蟒的身上隐隐还有几道剑痕，显然是被人所伤，能在这云雾山脉的，恐怕也就只有自己的同门师兄弟了。

　　说时迟，那时快，这条血色巨蟒在唐十三尚未回过神的时候，瞬间暴起，再次射来。

　　这次，这条巨蟒口中竟然喷出一道血色汁液，带着浓浓的腥燥味，眼看着就要落在唐十三身上。

　　这种毒液一旦落在皮肤上，势必会灼伤一大片，甚至还会造成剧毒入体。

　　随即，唐十三手中的锈剑直接向上一挑，武魂附着在锈剑之上，一道黑色的元力瞬间喷涌而出，将那道汁液包裹起来。

　　剩余的剑气直接穿透了血色巨蟒的身体，从脑袋开始，一直贯穿了整个身子，最后从尾部划出，刹那间血箭上涌，血肉细碎落了一地。

　　甚至，连唐十三身上都粘了点点鲜血，都带着浓浓的腥燥味。

　　半空中的那团黑色元力，将那团汁液缓缓消化，最后全部化成了元力。

　　这时候，锈剑之上的武魂再次涌出，将那一地细碎的血肉，全部的包裹起来，同样化成了一摊黑色元力在半空缓缓荡漾。

　　唐十三真切的感受到，这武魂之内的黑色元力不断增强，最后全部融入自己的体内。

　　体内的元力仿佛江海奔涌，在四肢百骸中狂奔起来，贯穿浑身上下每一寸血肉。

　　“噗！”一个恶臭的响屁升腾而起，即便是唐十三自己也感觉难以忍受。

　　然而，响屁之后，唐十三只感觉自己的身体，竟然都在这前后不过半个时辰的时间内，变轻了不少，仿佛一直以来郁结在体内的杂质都在刚才一股脑排了一个干净。

　　就在唐十三，还来不及感叹的时候，不远处几道人声响起，口中呼喝，有男有女，都是十分急迫。

　　唐十三静静听来，这群人隐隐是在找一只名为“血鳞蟒”的妖兽。

　　登时，唐十三心中一凛，眼神不由得落在地上。


第011章 紫云峰

　　唐十三看着地上的一摊血迹，不由得有些尴尬，没想到自己意外出手，竟然将别人一路穷追不舍的妖兽给杀了。

　　只见那一行五六个人，个个精气内敛，显然都不是低手，尤其是为首那人，举手投足之间更是隐隐有元力流转，这样的境界，显然不是一般人所能达到的。

　　就算是唐十三对自己的实力异常的自信，但是也不敢说能够稳胜为首那个青年。

　　那五六人几个起落，便已经到了唐十三近前，都相继看了唐十三一眼，随即将眼神落到了不远处的那摊血迹上面。

　　为首那个青年剑眉星目，气度不凡，看了那摊血迹一眼，眼神微变，随即走到唐十三跟前，开口道：“这位师弟，不知道你在这里有没有看到一条血色巨蟒？”

　　唐十三知道根本瞒不过这几人，不由得无奈笑道：“刚才我在这里，意外受到了血色巨蟒的攻击，最后一番缠斗，为了保命，不得已将其彻底击杀。”

　　“什么？那血色巨蟒的实力足足有六阶巅峰，甚至七阶，你竟然将它击杀了？”不止是这个青年大吃一惊，他身后几人同样是大吃一惊。

　　唐十三身上流露出来的气息明显只是五阶，但是却可以击杀六阶巅峰的血色巨蟒，如此战力如何不让众人吃惊。

　　当即，那个青年说道：“在下陆文轩，乃是紫云峰大师兄，身后这几人都是我的师弟，不知道这位师弟怎么称呼？”

　　唐十三心中一凛，这紫云峰的名声在这外门诸多次峰中绝对是如雷贯耳，和那凌云峰号称紫凌双云，本身的底蕴实力，都是外门次峰中最强之列。

　　而眼前的这位陆文轩更是上次外门弟子大战里面的第二名，听说只是因为一线之差惜败给了凌云峰的那位大师兄。

　　随即，唐十三连忙说道：“在下唐十三，青竹峰弟子，见过陆师兄。”

　　“唐十三？！”

　　这名字一出来，陆文轩先是一惊，随即脸色平缓，但是身后那几人却毫不掩饰。

　　“你就是青竹峰的唐十三？”一个身材有些雄壮的青年说道，“听说前几天你把巨首峰的那几人抓起来，按堆换取元石，这番壮举实在是让我等佩服呀。”

　　这青年谈吐之间，毫不做作虚伪，对唐十三的佩服更是发自内心，虽然言语之上有些开玩笑的意思，但是并不像其他人对唐十三的那种冷嘲热讽。

　　唐十三当即苦笑道：“唉，我也没办法，谁让巨首峰欺人太甚，再说了，我要是早早认识几位师兄，那巨首峰又怎么敢来欺负我？”

　　“哈哈哈？”不止这个雄壮青年大笑起来，就连言语严谨的陆文轩也不由得笑出声来，显然被唐十三这个不算马屁的马屁给逗开心了。

　　当即，那个雄壮青年上前拍了拍唐十三的肩膀，出声道：“好小子，我叫杨乾，也是紫云峰弟子，虽然比不上我们大师兄，但是也不是什么渣渣都能惹的？以后要是这外门中有人欺负你，报上我名字，看谁敢？”

　　“杨乾你光会吹牛，这位小师弟连血鳞蟒都能击杀，还需要你保护？”旁边又一名弟子开口道。

　　杨乾听了这话，不由得眼前一转，说道：“击杀血鳞蟒，也是十三为了保命不得已做的，不去就这么算了吧。”

　　“嗯嗯，不碍事，咱们可以再找别的妖兽。”陆文轩也点点头，开口道。

　　唐十三无奈的挠了挠头，苦笑道：“实在是不好意思，我也不知道你们在追这只妖兽。”

　　“没事，性命之危当前，难免不会考虑那么多。”陆文轩笑着说道。

　　这时候，紫云峰一行人中，一个和唐十三年纪差不多的青年走过来，看了一眼地面上的血迹，问道：“十三师兄，不知道这血鳞蟒的精血你弄哪里去了？我们主要是需要这血鳞蟒的精血而已。”

　　唐十三听了这话不由得一愣，自己杀了人家穷追不舍的妖兽，已经很不对了，现在人家找自己要精血，自己竟然还拿不出来？

　　难不成，自己要对人家说，那血鳞蟒的精血已经被自己的武魂给吞噬了？

　　这样离奇的话，如何能说的出口，即便说出来，在场这几人能信么？

　　“这个……”唐十三一时间有些结巴，“那个精血已经被我吞了。”

　　“吞了？”那个青年大吃一惊，眼神之中的怀疑更甚，明显对唐十三的话很是不信，当即说道，“我林宽自幼在紫云峰长大，还从未听说有武者可以直接将妖兽精血炼化的？你要是真的不想给，可以明言，何必说出这样的谎话。”

　　紫云峰这几人对唐十三的态度和其他几座次峰的人是截然不同，所以唐十三自然是将这几人也当成了萍水相逢的朋友，更何况大家本来都是青云宗弟子，也算得上是同门。

　　但是唐十三万万没有想到的是，自己之前击杀的血鳞蟒，竟然是眼前这林宽一直想得到的。

　　而紫云峰这五人之所以上云雾山，一大半原因，也是为了给这个小师弟林宽找到阶别高深的妖兽，通过其精血，达到洗筋伐髓的效果。

　　然而这一切都已经被唐十三一人彻底打乱了。

　　像血鳞蟒这样接近七阶的妖兽，即便是放眼云雾山也是极为难得。

　　只听林宽继续冷笑道：“哼，原本以为你也是忠厚老实之人，没想到竟然说出这样荒唐的谎话，真是让人作呕，也罢，区区一条血鳞蟒，小爷不要了。哼。”

　　他重重的哼了一声，转身走向了不远处。

　　旁边的陆文轩和杨乾也都是面面相觑，脸色很不好看。

　　而唐十三更是有苦难言，要是那精血真的在自己手里，绝对毫不犹豫的拿出来，先不说这几人真心对自己，单单这精血本身便是人家的所谋之物。

　　然而已经被武魂吞噬，这样的结果，是怎么都避免不了了。

　　想到这里，唐十三眉毛一扬，一咬牙，重重地说道：“也罢，等我在山上找到一只和血鳞蟒级别差不多的妖兽，一定还给你。”

　　“级别差不多？”林宽远远的听到了这句话，冷笑一声说道：“别逗我了，你以为六阶巅峰妖兽都是大白菜么？都等着你上门去死么？还是你认为自己实力无敌，可以横扫整个云雾山的妖兽？”

　　唐十三被说的脸上白一片红一片，原本便不怎么健谈的他，此刻更是被说的不知道怎么开口。

　　只听陆文轩开口道：“好了，林宽这件事到此为止，休要再提。”

　　“大师兄。”林宽不解，走过来，质问道，“你怎么帮着一个外人，那条血鳞蟒本来就是咱们的囊中之物，要不是被他捡了一个便宜，现在恐怕已经到了咱们手里，现在不追究这算怎么回事？”

　　“只要没有到手，那就不是咱们的，既然不是咱们的，谁都有权利出手。”陆文轩看着满脸愤怒的林宽，安慰道，“更何况既然唐师弟已经得到了，那就是他的了，他想怎么处置，咱们不能有任何意见。”

　　“大师兄！！”林宽更是不解，重重的唤着平日里向来贤明的陆文轩。

　　陆文轩摆摆手，“好了，我在说最后一遍，这件事休要再提。”

　　陆文轩说到最后，已经暗运元力，他平日里恩威并施，门下师弟对他更是言听计从，谁敢反抗。

　　只见林宽愤怒的喘了几口粗气，还是无奈的转身，继续走上山去。

　　临走的时候，眼神阴冷，杀机尽现的盯着唐十三重重的看了一眼。

　　唐十三知道林宽心生怨恨，只好说道：“陆师兄放心，这件事是我欠你们的，之后我一定加倍偿还，只是那血鳞蟒精血真的是一滴都没有了，关于这个，我实在是抱歉。”

　　陆文轩虽然心中讶异，但平日里的涵养，还是让他忍住了没问。

　　毕竟，能够直接吸收妖兽精血的事情，他也是第一次听说。

　　唐十三见陆文轩气度非凡，更是钦佩，这位紫云峰的大师兄，比他以前见过的那些所谓的大师兄不知道好了上几十倍数百倍。

　　放下，唐十三更是暗中发誓，这次在山上一定要将这份人情还给他。

　　“该死的武魂，害我这么无奈。”唐十三心中抱怨了一声，却不敢流露出来。

　　只听陆文轩继续说道：“好了，不要耽误了，咱们继续上山吧，这越上去，山上的妖兽数量都会增加，同时级别都会增强，所以咱们几人一定要小心，切记不可大意。”

　　杨乾大剌剌地笑道：“刚才的六阶巅峰血鳞蟒还是被咱们打的逃窜而出，现在又有十三加入咱们，就算是七阶甚至八阶的来了，也是浑然不怕。”

　　“不论怎样，小心谨慎总是没错的。”陆文轩淡淡地说道，“好了，出发吧。”

　　当即，众人继续上山。

　　林宽走在最前面，显然不想看到唐十三。

　　而唐十三则是和杨乾走在最后，陆文轩和另外两位紫云峰弟子走在中间。

　　六人组成一个团队，不论是整体战力，还是安全性都大大的增强了。


第012章 挑衅

　　这一行人走在山路上，最后面的林宽，对最前面的唐十三更是心生怨恨，虽然有陆文轩和杨乾两个人从中斡旋，但是心中那种怨恨，还是不断地膨胀。

　　“明明是我的血鳞蟒精血，怎么就被这么一个渣渣给抢走了，大师兄和二师兄竟然都不帮我？”林宽心中暗想，越想心中越不平衡。

　　“我怎么就没看出来这个渣渣有什么好，凭什么我的血鳞蟒精血被他抢走？”林宽心中的恨意随着时间的推移更加膨胀，他的眼神一直死死地盯着唐十三男，恨不得一掌拍上去。

　　唐十三走在最前面，隐隐感到有锋芒在背，不由得回头看了一眼，正巧对上林宽那一双怨恨的眼神，不由得打了一个寒颤。

　　“武魂呀武魂，你真的害死我了！”唐十三心中对自己的黑炎武魂别提有多么无奈了，“要是现在出现一只六阶左右的妖兽就好了，也就可以直接击杀，将精血还给林宽了！”

　　但是这六阶左右的妖兽可不是什么大白菜，一时间上哪里去找呀。

　　唐十三捏了捏自己手中的锈剑，更加感觉后背那两道怨恨至极的眼神一直盯着自己。

　　“十三，怎么了？”杨乾看出了唐十三的异样，连忙问道。

　　“倒也没什么，只是觉得对不起林宽，我真心不知道那条血鳞蟒是林宽需要的！”唐十三一脸的抱歉。

　　杨乾见状，不由得笑道：“好了，不要想那么多，既然已经发生了，你在想这么多，也是无济于事！”

　　杨乾见唐十三还是一脸的无奈，顿了顿，继续问道：“不过我很好奇，那血鳞蟒的精血是怎么回事？距离我们追上来也就不到半个时辰而已，就算是炼化也不可能那么快吧！”

　　“额。”唐十三听了这话，一时间不知道怎么开口，总不能说是自己的武魂将其吸收了吧？

　　杨乾见唐十三有些犹豫，自然也清楚每个人都有自己的秘密，当即笑道：“好了，既然不方便说，那就算了，不过之前的事，你就不要放在心上了，毕竟那条血鳞蟒也是自己的击杀的，就算是精血，被你所得，自然也是应该的！”

　　“嗯嗯，多谢杨师兄理解！”唐十三笑着说道。

　　一行人走在这山路上，逐渐的已经深入到了云雾山的深处，隐隐已经可以感受到隐藏在暗中的妖兽气息，不过大多都距离尚远。

　　这时候，陆文轩开口道：“众位师弟，咱们停下来休息一下吧，等会再进山！”

　　“是！”众人说道，当即开始在原地休息。

　　唐十三看了一眼不远处的林宽，想了想，还是走了过去，“林宽，你好！”

　　他伸出右手，笑着看着林宽。

　　林宽抬头一看是唐十三，眉毛一杨，冷笑道：“我有什么好的，你才应该更好吧！”

　　唐十三没想到刚上来就碰了一个冷钉子，只好暗自忍耐，说道：“之前的事，是我对不住你，不过你放心，我肯定会补偿你的！”

　　“补偿？你以为六阶巅峰的妖兽精血是那么容易补偿的么？”林宽声音拔高了几度，寒声道，言语之间的不屑和愤怒更是难以掩饰，“一个乡巴佬，真是没见过世面！”

　　“你！”唐十三听了这话，火气也有点大，当即喝问道，“那你想怎么样？”

　　“我想怎么样？”林宽冷笑一声，“你不是将巨首峰全部打败了么？那我就来领教一下你的本事！反正咱们武道中人，遇事自然是以武决来解决！”

　　“好！”唐十三也是斩钉截铁地说道，“武决就武决，不过这武决必须要有个说法！”

　　“很简单，你要是赢了，之前的事情就一笔勾销！”林宽冷笑着盯着唐十三，一脸的不屑，“你要是输了，今后便做我的跟班，事无巨细，今后必须听我的！”

　　“这武决，我应了！”唐十三声如雷霆，脸上更是一脸严肃，显然已经动了真火。

　　这时候，陆文轩和杨乾也已经走了过来，两人相视一眼，知道现在已经没法拦住这两人了，所幸就让他们比试一场。

　　正如林宽所说，武道中人，遇事自然是需要武决来解决问题。

　　当即，林宽向后倒退数步，身上的元力流转，气势缓缓升起，六阶的实力展露无遗。

　　而唐十三将锈剑放在后背，身上的元力展开，五阶的气息也缓缓升起，两人的差距一下子便十分明显。

　　“请！”唐十三一摆手，沉声道。

　　“哼！”林宽一声冷哼，一掌拍出，只见一团火红色的元力荡漾，竟然在掌心流转，整个手掌刹那间化成了一只火掌，瞬间轰出，一道道火焰轰然而出，将唐十三笼罩在其中。

　　“烈焰掌！”这明显是武学阁三层左右的武学，和唐十三的风雷掌是一个层次。

　　唐十三感受到来自林宽的威压，同样是六阶的实力，同样是火系的武学，但是林宽给唐十三带来的威压，远比巨首峰的周青要强大得多，甚至可以说是判若云泥。

　　当即，唐十三一掌拍出，大风起兮，云飞扬，风雷之力刹那间贯穿全身，甚至于他的一条手臂都被风雷之力彻底笼罩。

　　“嘭！”双掌碰撞在了一起，唐十三只感觉一股炙热的大力来袭，当即向后倒退，而林宽也是猛然向后倒退，不敢有丝毫的迟疑，否则这风雷之力和烈焰之力便会瞬间爆裂开来。

　　届时，两人都会重伤。

　　这第一招，两人竟然平分秋色。

　　但是紫云峰这几人都明白，唐十三只有五阶的境界，却能和六阶的林宽相抗衡，这显然足以证明唐十三的实力和天分都在林宽之上。

　　但是，这也使得林宽的怒火燃烧更加剧烈。

　　“烈焰焚天！”林宽忽然一声怒吼，双掌翻飞，只见浑身缠绕着一道又一道的火焰，瞬间便化成了一圈圈的火环，将自己整个人护在其中。

　　唐十三远远的便感受到林宽这招的威势，当即锈剑出鞘。

　　“铮！”一声，只见锈剑冲后背飞出，刹那间绽放出更加惊人的剑气，唐十三体内的黑色元力源源不断的涌出，全部贯穿在了锈剑之上。

　　“就是现在！”唐十三低吼一声，整个人瞬间暴起，手持锈剑，径直向林宽的右后方俯冲过去。

　　这一道道火环的环绕下，那里是最薄弱的一环。

　　就在林宽尚未反应过来的一瞬间，唐十三已经到了那里，锈剑瞬间从手上划出，无尽的黑色元力滚滚而出，一剑刺出。

　　“嘭！”只见黑色元力化成的剑气，直接刺在了那一道道火环之上。

　　火环瞬间崩裂，只见火焰横飞，化成了无数的火星，四处飞舞，而受到如此重击的林宽，招式被破之后，更是抵挡不住如此威势，整个人已经倒飞出去了。

　　“嘭！”一声，林宽已经重重的落在不远处。

　　唐十三当即收了锈剑，飞身到了林宽跟前，伸出手来，笑着看着他。

　　林宽看着唐十三伸出来的右手，眼神复杂，随即也伸出手来。

　　“啪！”林宽打开唐十三伸出来的右手，自顾自的从地上站起来。

　　“愿赌服输，之前的事，就此揭过！”林宽扔下这一句话，头也不回，向山上走去。

　　唐十三见状，淡淡的笑了笑，没有说什么。

　　他已经做得仁至义尽，但是对方还是这样，自己能有什么办法。

　　虽然说什么不再计较，但是唐十三心里暗自想着，肯定会补偿林宽的，他唐十三最不喜欢欠人东西！

　　这时候，陆文轩和杨乾都已经走了过来，两人都是满脸的惊讶，没想到唐十三的实力竟然这么强，甚至可以以五阶的境界，跨级击败六阶的林宽。

　　要知道，林宽的实力和天分即便是在紫云峰也属前列，否则也不会兴师动众，使得众人联手给他猎杀妖兽，夺取精血。

　　唐十三之前强势击败了人家的师弟，自然也是有些不好意思，当即苦笑道：“这都是被逼出来，形势所逼，要是没有足够的实力，恐怕我也不可能在青竹峰安安稳稳的过下去！”

　　这些年唐十三因为实力不济的原因，所吃的苦头，早已不是常人可以想象的，他现在只想全力奋斗，努力提升自己，再也不要受人白眼。

　　“好了，今天这件事已经过去了，你要不在放在心上，那血鳞蟒的事情，说也不要再提！”陆文轩开口道，声音洪亮，带着几分元力，在场几人均是听得清清楚楚，无不心中一震。

　　尤其是后半句话，自然是给紫云峰这几人说的。

　　“是！”那两人点头道，没有多说什么，他们平日里和林宽交好，之前对唐十三的态度自然不算好，但是此刻听了陆文轩所说，只好就此揭过。

　　“十三。”陆文轩笑道，“之前看你出手，发现你的实力当真厉害，不知道你有没有兴趣，和我们合作！”

　　“合作？”唐十三有些不理解，“什么合作？”

　　陆文轩和杨乾相视一眼，笑了笑，似乎有什么事情要说，弄得唐十三更是好奇。


第013章 五色莲

　　唐十三笑着问道：“究竟是什么事情？这么神秘？难不成这山中还有什么异宝？”

　　“哈哈哈。”陆文轩带着几分讶异的神情看着唐十三，随即大笑起来，“你还真会猜，不过这山中异宝无数，只是有不少都在云雾山深处，咱们这点实力根本进不去！”

　　“那是什么？”唐十三连忙问道。

　　陆文轩看了一眼杨乾，示意他来说。

　　当即，杨乾笑着说道：“我们前不久得到消息，在这云雾山的天岚顶附近有一处水池，当中产生了一株五色莲，乃是一株灵药！”

　　“五色莲？”唐十三有些吃惊，虽然他没有听说过，但是能够被这几人这么重视，想必肯定是了不得的灵药。

　　只听杨乾继续说道：“这五色莲一旦成熟，便会有十来瓣莲花，每一瓣莲花一旦被武者炼化，小则实力略有提升，大则境界暴涨一阶，你说这算不算至宝？”

　　唐十三听了杨乾的话，不由的心中巨震，之前自己得到朱颜草，只是简单地提升一阶境界，就已经很是欢喜，没想到这五色莲的每一瓣莲花都可以有朱颜草的效用，如何能不震惊？

　　这简直是所有武者的最爱呀！

　　“这五色莲简直太好了，要是能够全部得到，足以让十几人的功力同时提升，最不济都是提升实力，这种灵药堪称逆天呀！”唐十三震惊道。

　　“哈哈哈。”杨乾见唐十三一脸的震惊，不由得笑道，“你小子，真是贪心，还向想全部得到，只要能够得到一瓣，就已经应该心满意足了！”

　　“是的。”唐十三点点头，无奈地笑道，“我是有些担心了，不知道这灵药周围难道没有什么妖兽守护么？”

　　“你这才说到了点子上。”杨乾一拍手，笑道，“众所周知，凡是这珍奇灵药周围都有实力高深的妖兽守护，这五色莲自然也不例外！”

　　“原来是这样。”唐十三点头道，“那守护在这五色莲周围是什么妖兽？”

　　杨乾的神色登时有些变化，眼神中多了一丝忌惮，当即沉声道：“根据我们目前得到的消息，这只妖兽，应该已经到了八阶的实力，极为恐怖，绝不是之前的血鳞蟒可以相比的！”

　　“八阶！”唐十三心中一震，没想到这五色莲的守护妖兽竟然这么厉害，足足有八阶的实力。

　　他不由得暗想，即便是自己的全力以赴，加上黑炎武魂和锈剑的力量，恐怕也不是那八阶妖兽的对手。

　　一时间，不由得微微皱眉，唐十三说道：“八阶的实力，咱们几人联手，到也未必会输了！”

　　“说的不错，一只八阶妖兽而已！”杨乾大笑道，“我倒是蛮期待的！”

　　他说着，将后背的那一柄巨剑推了推，继续说道：“我正好现在已经到了瓶颈期，只等这次力战之后稳稳突破了！”

　　“好的。”唐十三跟着笑道，“我和杨师兄一起联手力战妖兽！”

　　“好！”杨乾点头，坚定地说道。

　　陆文轩看着这两人，不由得笑道：“你们两个真是的，不过咱们这次面对的并不仅仅是一只八阶的妖兽，恐怕还有凌云峰的那几人！”

　　“什么？！”这次不仅仅是唐十三一人震惊，就连杨乾也都是一脸的惊讶。

　　只见杨乾脸上忽然呈现出一丝惊恐，随即开口问道：“难道说那人出关了！”

　　陆文轩看了他一眼，也是神色严谨，说道：“这倒不曾，他一直闭关，这次五色莲的事情，肯定是赶不上了！”

　　“原来是这样，那倒也还好些！”杨乾松了一口气，“只要这次得到五色莲，那么你的实力肯定可以更上一层楼，到时候外门弟子排位大赛，势必可以一举击败他！”

　　唐十三听了这句，这才明白过来，这两人说的肯定是那凌云峰的大师兄。

　　上一次的外门弟子排位大赛，正是那位凌云峰的大师兄出手，以一招之差夺取最后的胜利。

　　而陆文轩正是败在了那人手中。

　　幸亏那人正在闭关，否则这五色莲之事，恐怕就真的棘手了。

　　想到这里，唐十三一时间更加感觉自己的实力过于弱小，还有两个多月，便是那外门弟子排位大赛，到时候势必要和整个外门弟子交手，如果自己再不赶紧提升，那么青竹峰就真的危险了。

　　“十三，你在想什么呢？”杨乾注意到唐十三的走神，以为他在担心五色莲的事情，当即安慰道，“咱们人多势众，而且现在又有了你，即便是那凌云峰也未必能够赢得了咱们，你就不要太过于担心了！”

　　“是！”唐十三点头，顿了顿，他忽然想起一件事，犹豫了一下，还是开口说道，“陆师兄、杨师兄，我有一件事想说明一下！”

　　陆文轩和杨乾相视一眼，杨乾点点头，开口道：“你说！”

　　“恩恩，我的意思是青竹峰虽然只有我一人，但毕竟也是青云宗的次峰之一，所以这次咱们合作也算是两大次峰的合作，而并非是我个人和你们紫云峰的合作！”唐十三犹豫半晌，还是说了出来，“当然，我说这些并不是想要什么更好更多的报酬，只是希望两位师兄可以正视我们青竹峰！”

　　他说的极为诚恳，态度也是这般，陆文轩和杨乾听完之后，脸上都呈现出欣赏的神色。

　　当即，杨乾笑道：“哈哈，你小子，没想到你对青竹峰的感情这么深呀？”

　　“嘿嘿，我从小被师父捡回来，在青竹峰长大，那里自然就是我的家了，难道有人不爱自己的家么？”

　　“哈哈哈，说的倒也不错。”杨乾大笑道。

　　顿了顿，杨乾问道：“早些年你的实力难以精进，恐怕不是隐藏实力嗯缘故吧。”

　　“当然不是。”唐十三说道，“虽然具体原因一时半会没法说，但是我真的也只是前不久才刚刚有点起色的。”

　　“原来如此。”杨乾点点头，笑道。

　　唐十三出声问道：“杨师兄，不知道写五色莲，知道的还有谁？”

　　“五色莲。”杨乾也是神色严谨，“知道的人不多，恐怕也就咱们紫云峰和凌云峰，至于别人，即便知道，恐怕也不敢硬闯来取。”

　　“原来是这样。”唐十三点点头，说道，“我还以为是好多人都知道，看来这次咱们最大的对手，只是凌云峰而已。”

　　“是的。”杨乾点点头，“不过，虽然凌云峰的大师兄没有来，也不要小看了他们，虽然不愿意承认，但是我不得不说，凌云峰的整体实力还是在我们紫云峰之上！”

　　唐十三没有想到杨乾忽然说了这么一句，正要开口，却听陆文轩说道：“凌云峰虽强，但是咱们这次来的人里面也都不是弱者，更何况他们最强的大师兄没有来，要是这次还输给了他们，今后还有什么脸面继续和别人战斗？”

　　“说得倒也是！”杨乾点点头，说道。

　　唐十三抬头看了陆文轩一眼，没想到这看起来温润如玉的表面，竟然也是一个好战分子，不过也对，如果不是好战分子，又如何能够在数千人的外门弟子中脱颖而出呢？

　　当即，唐十三问道：“那个凌云峰的大师兄真的很强么？足以强到什么程度？”

　　陆文轩没想到唐十三会问这样的问题，当即回答道：“那个人要是在，估计一个人就足以解决守护五色莲的那只妖兽！”

　　“什么？”唐十三骇然，没想到对方一个人竟然足以解决掉八阶妖兽，那么这人的实力最起码也是八阶，甚至更高，想到这里，他的内心更是涌出道道浪潮，对这神秘的凌云峰大师兄更加好奇。

　　随即，唐十三忽然想起一件事，这陆文轩上次可以和那凌云峰的大师兄以一招之差落败，那么他的实力又是怎样的？

　　恐怕不会相差太多吧？

　　想到这里，唐十三不由得看了陆文轩一眼。

　　陆文轩看着唐十三投来的目光，笑了笑，说道：“怎么？想知道我的实力阶别？”

　　“嗯！”唐十三点点头。

　　“估计我现在可以和那只妖兽平分秋色吧，不过没有具体交手，谁也不确定！”陆文轩笑道，“但是总是不会轻易就输给它，这点信心我还是有的！”

　　“这么厉害！”唐十三看着眼前这个一直都温润如玉的男子，丝毫没有想到，他的实力竟然恐怖到了这个层次。

　　可以和那只八阶的妖兽平分秋色，而不至于落败，最起码也是也八阶的实力。

　　毕竟同阶妖兽比一般的人类要强得多，当然遇到了某些底牌雄厚，实力强大的人类，它们的优势也是荡然无存的。

　　“小子，不要发愣了！”杨乾看着唐十三那深思的模样，当即笑道，“想什么呢？是不是被咱们的陆大师兄的实力给震惊了！”

　　“嘿嘿。”唐十三笑了笑，不可否认，他刚才的确有些震惊了。

　　这样的实力，如何能不让自己的吃惊？

　　陆文轩笑了笑，说道：“好了，不要耽搁了，咱们继续上路吧！”

　　“是！”


第014章 遭遇突袭

　　众人继续走了半个时辰，到了一处山坳，这才停了下来。

　　一行六人，陆文轩开口道：“现在距离那五色莲之处，已经不足十里，我猜测这附近肯定有不少妖兽埋伏，所以我等切忌小心，不要被那些妖兽所乘！”

　　“是！”众人点头道。

　　距离五色莲越近，众人越是担心，毕竟那五色莲乃是绝顶灵药之一，所以周围守护的妖兽肯定不止一两只。

　　所以，众人如何能不警惕？

　　当即，陆文轩带领众人开始在周围埋伏，同时神识展开，搜索周围的一草一木，防止被那些妖兽攻击。

　　唐十三紧握锈剑，神识扫过周身三尺之内，浑身元力流转，黑色元力更是如同一条蟒蛇暗藏在袖中，以防万一。

　　杨乾和唐十三并肩站在一侧，低声道：“小心点，我隐隐感到好几道气息就在周围的不远处，恐怕正是那妖兽王的手下。”

　　“嗯？”唐十三一愣，连忙静心搜索，这才发现杨乾所说，不由得倒吸了一口凉气，自己虽然实力强横，不输别人，但是这神识终究还是弱项。

　　唐十三将黑炎武魂的力量贯穿全身，忽然周身三四丈之内的一切竟然都清晰的出现在脑海之内。

　　武魂之力缓缓运转，周遭的景象更加清晰，而且所能观测到的距离更远。

　　唐十三察觉到如此异状，不由得暗道，原来武魂之力还能这样用？！

　　他知道即便是六阶强者，神识所能探测到的距离估计也只有三尺不到。

　　像唐十三这样，神识可以探测到三五丈距离的，恐怕就算是所谓的九阶巅峰强者，也不过如此。

　　随即，唐十三连忙静心观察着周围的一切。

　　“距离这里一丈左右，有八个四阶妖兽。”

　　“距离这里一丈到一丈五的地方，有五个五阶妖兽。”

　　“距离这里两丈到三丈的地方，还有三个六阶妖兽。”

　　唐十三感测到这一切，心中更是惊讶，没想到这里竟然有这么多的妖兽，而且实力竟然都不算差。

　　最担心的还是，这些只是自己的神识所能感测到的距离，如果超出五丈之外，还不知道有没有更强的妖兽。

　　想到这里，唐十三连忙将自己感测到的具体情况告诉了身侧的陆文轩和杨乾。

　　陆文轩脸色略变，而杨乾却是大惊失色，两人恐怕都没有想到这附近竟然有这么多妖兽。

　　陆文轩低声道：“从山下到这里共有三条路，恐怕每一条都是如此布置，看来那妖兽王真的是胆大心细，我们更要小心，防止意外。”

　　“是。”唐十三和杨乾当即点头道。

　　随即，陆文轩将这情况告诉了另外三人。

　　林宽却是满脸不屑，“我们这么多人，难道还怕了几只妖兽？我正想试试看那六阶妖兽是什么实力，这次正好满足了我的想法。”

　　陆文轩闻言，有些微怒，瞪了他一眼，说道：“狂妄！难道你不知道同阶妖兽比人类的战力更上一层么？”

　　“那只是对如同武者而言，至于我，未必便会输给同阶妖兽。”林宽的声音拔高了几度，由于之前的受挫，加上现在陆文轩的教训，他满腹怒火一时间有些控制不住。

　　陆文轩没想到林宽的火气竟然这么大，当即喝道：“住嘴，不要因为你的莽撞，影响了大家的行程，这五色莲之事，我不容许任何损失。”

　　“大师兄！”另外两人上前，说道，唯恐陆文轩和林宽起了冲突。

　　却不料，林宽更是变本加厉，冷笑一声，道：“哼，你不就是偏袒一个外人么？难道在你眼里，咱们紫云峰弟子还比不上一个刚认识了半天的外人。”

　　“放肆。”脾气再好的陆文轩也是勃然大怒，要不是旁边有两人拦住，恐怕他已经一击出手了。

　　杨乾和唐十三连忙走过来。

　　杨乾看了林宽一眼，说道：“大家同为青云宗同门，没有什么外人不外人，更何况大师兄做事究竟怎么样，平日里大家都看得一清二楚，绝对没有偏袒之说。”

　　随即，杨乾死死地盯着林宽说道：“你不要以小人之心度君子之腹，正如大师兄所说，要因为你耽搁了五色莲的事情，那么你将是整个紫云峰的罪人。”

　　林宽听了这话，更是气的怒火中烧，面对陆文轩和杨乾，自然是不敢有什么举动，大怒之下，他却只能将火气撒向别处。

　　只见林宽身子一动，掌势之间元力激荡，直接一掌轰出，一道火焰惊人而出，落在不远处的密林之中。

　　“砰。”一声爆响。

　　“吼。”随即，一声咆哮响起。

　　只见八条黑影从密林之中鱼跃而出，径直扑向距离它们最近的林宽。

　　陆文轩和杨乾等人均是大惊，同时出手，却因为距离较远，一时间难以奏效。

　　这时候，一掌风雷起。

　　距离林宽最近的唐十三忽然出手了，风雷之力迅速荡漾起来，瞬间笼罩自己周身一尺之内，然后化成一道匹练，横扫而出，同时攻向八只妖兽。

　　“砰砰砰。”几声闷响，那八只妖兽竟然被唐十三一掌轰飞。

　　这时候，陆文轩和杨乾还有另外两人也都已经赶到了。

　　陆文轩一声轻喝，一掌轻飘飘的拍出，却是瞬间元力凝聚，环绕周身，同时拦住了五只妖兽。

　　杨乾也是一声怒吼，双掌同时拍出，只见一道道元力凝聚，化成阵阵旋风，同时拦住了剩下的三只妖兽。

　　原地的唐十三顿时傻眼了，这才出现了八只妖兽，一下子就被这两人抢光了，这还怎么玩？

　　当即，唐十三一声怒吼，一掌风雷起，刹那间环绕周身，风雷之力如同旋风一般不断的在周身旋转。

　　猛然间，他纵身一跃，一掌轰出，竟然轰向了那里的一处草丛。

　　“砰。”一声爆响，只见那里竟然同时窜出五只妖兽，实力更是强横。

　　唐十三右掌横扫，一道元力如同匹练，身侧道道旋风，全力轰出，同时挡住了那五只妖兽。

　　“我去，这家伙竟然这么生猛。”杨乾一掌将那三只四阶妖兽轰退，登时飞身上前，唯恐唐十三出什么意外。

　　剩下的两名紫云峰弟子同时出手，将那三只四阶妖兽挡住。

　　陆文轩双掌翻飞，元力纵横，一声轻喝，只见湛清色的元力将那五只四阶妖兽同时轰退，甚至将一只轰碎浑身骨骼经脉，几乎将其崩死。

　　陆文轩也是纵身上前，来到唐十三身侧，一人挡住了两只五阶妖兽。

　　杨乾也是一掌翻飞，同时挡住了两只五阶妖兽。

　　唐十三一脸无语，没想到又被这两人抢光了。

　　当即，唐十三掌势凝聚，身上的元力流转，整个人气势不断暴增，风雷之力化成道道旋风，将剩下的一只五阶妖兽彻底笼罩住。

　　“给我下去吧。”唐十三一声怒吼，右掌横扫，直接将那只五阶妖兽轰飞。

　　登时，唐十三大踏步上前，一脚踩在了那只五阶妖兽身上，口中呼和有声，右掌之间风雷之力瞬间化成了一团，以迅雷不及掩耳之势，直接一掌拍在了那只五阶妖兽的头上。

　　“砰。”一声爆响，那只五阶妖兽直接被一掌轰飞数尺远。

　　就在这时候，那只五阶妖兽忽然在半空一个翻转，转而攻向唐十三，大口张开，口中的腥躁味冲着唐十三扑面而来。

　　唐十三微微一惊，掌势再次凝聚，风雷之力瞬间凝聚，双掌合拢而下，罩在了那只五阶妖兽头上。

　　“砰。”又是一声爆响，再次将那只五阶妖兽轰飞。

　　唐十三冷笑一声，对于这种五阶妖兽，根本不需要锈剑，掌势之间的威力就足以将那只五阶妖兽解决。

　　接连五阶妖兽轰飞两次，唐十三再次大踏步上前，盯着在地上不断喘息的五阶妖兽。

　　“现在就看看你的精血到底怎样？”唐十三从背上抽出锈剑，一剑刺穿那只五阶妖兽的背上，只见一道道黑色元力翻滚而出，瞬间将这只妖兽的精血彻底吸出。

　　只见一摊精血翻滚而出，落在了半空，锈剑横扫，全部笼罩在其中，黑色元力翻转，将其全部吸收。

　　唐十三只感觉体内道道元力不断涌入，整个人的气息更是在瞬间暴涨，掌势翻飞，直接将那剩下的那滩碎肉轰飞。

　　唐十三冷眼盯着不远处的那处草丛，隐隐感受到里面传出来的阵阵波动，当即心神凝聚，暗运掌势，准备一招出手。

　　这时候，杨乾和陆文轩都已经解决了各自手头的妖兽，同时出来，和唐十三并肩而立。

　　而林宽和剩下的两人更是将那八只四阶妖兽彻底解决。

　　只见一地的妖兽尸体，到处都是血腥味。

　　唐十三和陆文轩、杨乾相视一眼，正准备出手，却听见身后一声暴喝。

　　正是那林宽，却是抽出长剑，一剑刺出，瞬间元力波动，直接刺向了那处草丛，只听一声爆响，那里面瞬间窜出三只凶猛异常的妖兽。

　　林宽顿时一惊，还没有反应上来，就已经被那三只妖兽所流露出来的气息震惊。


第015章 当枪使

　　林宽惊恐的盯着那三只朝着自己攻来的妖兽，刹那间已经被那三只妖兽身上流露出来的气息所震惊。

　　六阶，绝对的六阶妖兽，而且还是六阶巅峰。

　　只见那三只六阶巅峰妖兽同时出手，每一只都是张开血盆大口，爪牙上面闪烁着凶光，眼见一招便要落在林宽的身上。

　　这一招之间，恐怕便是好几个透明窟窿。

　　这一刻，林宽已经呆滞在了原地。

　　“快闪开！”杨乾忍不住一声怒吼，但是林宽却充耳不闻。

　　陆文轩更是双手合拢，一道惊人的光束，轰了出去。

　　但是，他们即便是再快，也赶不上那三只六阶妖兽的速度。

　　杨乾不由得暗骂一声，这个林宽真是会惹事，竟然三番两次去招惹妖兽。

　　而就在这一瞬间，林宽左侧的唐十三动了，他抽出背上的锈剑，刹那间黑色元力滚滚而来，就像是一条黑龙，席卷在锈剑之上，一剑刺出，瞬间便刺向那三只妖兽身前，挡住了它们的趋势。

　　三只六阶巅峰的妖兽见到这一剑气势如此惊人，尤其是那上面激荡的黑色元力更是恐怖的厉害，如何还敢出手？一时间都停在了原地。

　　而唐十三更是趁着这个时刻，将手中的锈剑一个翻转，只见剑身上面的黑色元力也登时翻转，如同黑龙一般，一个黑龙摆尾，扫在了那三只妖兽身上。

　　“嘭！”一声爆响，只见那无尽的黑色元力，此刻如同一条长河，挡在了唐十三和那三只六阶巅峰妖兽之间。

　　而那三只六阶巅峰妖兽更是被那股黑色元力一招轰飞出去了。

　　唐十三盯着这一幕，也是长舒了一口气。

　　要明白，这六阶巅峰的妖兽，足以对上七阶的人类武者而不落下风，但是唐十三却只有五阶的境界，期间的差距，岂可量计？

　　唐十三紧握手中的锈剑，他十分清楚，稍有不慎，恐怕自己会被这三只妖兽要了小命。

　　“这小子，好厉害的实力！”杨乾震惊道，满脸的不可思议，丝毫没有想到唐十三竟然有这么强的实力，竟然可以硬憾三只六阶巅峰妖兽。

　　而陆文轩也是紧紧的盯着，说不出话来，谁也想不到，这唐十三的实力惊人这么强。

　　那两名紫云峰弟子此刻更是张着大口，目光呆滞，申请木然，恐怕已经被刚才的一幕所震惊了。

　　至于林宽，他距离最近，感受的最为真切，最能明白唐十三的那一剑上面究竟蕴含着怎样强横的力量，更能明白，那样的力量究竟可以带来怎样的威势。

　　“怎么会……”林宽流露出无奈的苦笑，愣在原地。

　　这时候，那三只六阶巅峰的妖兽再次动了，每一只身上都映着阳光，看起来神威凛然，每一只的目光都流露出凶残的神色，看起来就像是食人的怪物。

　　“吼！”最左边的那只先动了，前爪用力，直接动身一跃，向唐十三轰来。

　　唐十三身子向后微微一转，手中的锈剑向那只妖兽刺出，同时眼神却落在不远处的那两只妖兽，防止它们有什么异动。

　　就在这时候，锈剑上面的黑色元力已经将那只妖兽彻底的笼罩在其中。

　　唐十三一声怒吼，“给我下来吧！”

　　剑势一收，只见长剑上面的黑色元力瞬间轰出，直接将那只妖兽狠狠地压在了地上。

　　同时，唐十三冷笑一声，正准备收锈剑。

　　而这时候，剩下的那两只妖兽终于动了。

　　正是现在，唐十三心中冷笑连连，他一直在等待这两只妖兽出手的时刻。

　　果不其然，那两只妖兽趁机出手了。

　　而唐十三原本收了的剑势，却是瞬间展开，化成了滚滚浪潮，比之之前的更加浩大，他隐隐感觉到自己体内的元力都在不断的涌出，全部化成了剑势。

　　只见一道黑色元力形成黑幕，瞬间将那两只妖兽笼罩在其中，随之他手中的锈剑更是随之一震，只见剑势上面竟然瞬间凝结，一剑彻底贯穿其中一只妖兽的喉咙。

　　锈剑一搅，那只妖兽吼骨尽碎，随之所有的精血都涌上了锈剑，不断的被黑炎武魂所吸收。

　　这一刻的唐十三也顾不上别人了，即便他们再怎么看见，也不可能想得出是自己的武魂配合锈剑做的。

　　同时，唐十三大踏步上前，身上的元力流转，一掌轰出，风雷之力更是瞬间荡漾而出，化成了滚滚浪潮，将其中一直妖兽轰的骨骼尽碎。

　　“嘭！”那只妖兽重重的一声落在了林宽的面前，吓得林宽不由得后退好几步。

　　唐十三朗声喝道：“这只妖兽还你了！”

　　声音落下，唐十三身上的风雷之力再次涌出，浑身的速度在瞬间提升了好几倍，整个人化成了一道虚影，径直冲向那最后的一只妖兽。

　　锈剑在最后一瞬间出动，一剑光芒荡漾，刹那间施展而出，直接贯穿了那只妖兽的脑袋。

　　锈剑一搅，脑袋瞬间崩碎，里面的精血全部被黑炎武魂所吸收。

　　随即，锈剑一震，这只妖兽的尸体更是被轰向了半空。

　　“给我破！”唐十三一声怒吼，手中的锈剑向上刺出，瞬间贯穿了那只妖兽的胸腹。

　　“轰！”只见无尽的精血全部涌出，最后都顺着锈剑和黑炎武魂相融合。

　　“这就是武魂配合锈剑的威势么？”唐十三暗暗想着，他脸上都沾染上了丝丝血迹，身上的血迹更是数不胜数，整个人浑身上下散发出来的气息就像是一尊杀人魔王一般。

　　“十三，你这长剑究竟是什么材料做的，竟然这么厉害！”转眼间杨乾已经来到了唐十三的身侧，笑着说道。

　　唐十三收了长剑，笑道：“师兄说笑了，不过是一时运气好而已！”

　　这时候，陆文轩也来到了唐十三的身侧，盯着他看了半晌，笑道：“没想到你的天赋和实力竟然这么强悍，看来我外门之中的确有高手呀！”

　　唐十三顿时“羞涩”的笑了一下，说道：“陆师兄要是这样说，师弟我恐怕真的没脸见人了！您可一直都是咱们外门之中的佼佼者呀！”

　　“外门之中再怎么厉害，到了内门都要蛰伏起来，否则你会被打击的没有丝毫的信心！”陆文轩若有所思地说道。

　　唐十三一愣，正要说什么，却见一行人从山路的另外一侧走过来，其中竟然还有那孙童的身影，而且还有一道倩影，正是自己之前一直念叨的。

　　只见陆文轩看到这一行人，忽然面色一变，沉声道：“你们怎么会在这里？”

　　“我们怎么就不能在这里？”其中为首一人说道，那人身形挺拔，但是笑容之中却多了一份阴郁。

　　陆文轩当即冷笑道：“好你一个薛子奇，竟然把我们紫云峰的人当枪使！”

　　薛子奇也是一脸冷笑道：“陆文轩你这话未免说的有些过分了吧？这大路朝天各走一边，什么叫做我们把你们当枪使？”

　　“哼，原本这条路乃是我紫云峰所走，大家各走各的，你们竟然一直在暗中跟随，直到我们消灭了那些妖兽才出现，这不是把我们当枪使，是什么？”陆文轩说到最后，已经是怒气勃发。

　　杨乾之前一直不明白这凌云峰的人为什么这时候出现，现在停了陆文轩所言，更是瞬间醒悟，当即斥道：“好一个凌云峰，好一个薛子奇，竟然做出这样的勾当！真是恬不知耻！”

　　“杨乾！”薛子奇脸色一变，沉声道，“嘴巴里放干净点，难道你想一战？”

　　“一战就一战，难道我杨乾什么时候怕过你不成？”杨乾大喝一声，上前一步，眼看着就要出手。

　　他和薛子奇都是各自门中的第二人，实力也都相仿，当然了，平素的恩怨自然也是积累了很多。

　　随即，杨乾手上暗运元力，死死地盯着薛子奇，只要对方有丝毫的异动，便直接出手。

　　薛子奇踏上前一步，也是死死地盯着杨乾，两人之间的火药味愈演愈浓。

　　陆文轩身子一闪，直接来到了这两人当中，盯着薛子奇，冷笑道：“你们真是好胆，不知道金不唤知不知道？”

　　“这种小事何劳我家大师兄知道。”薛子奇见陆文轩上前，知道自己今天是势必南一出手了，当即含笑说道，“只是我家大师兄要是知道陆师兄今天在这里的风姿，恐怕势必会忍不住出关和陆师兄一见！”

　　“哼，就算是金不唤亲自来了，也未必敢在我面前说这样的话，你算什么东西？竟然也敢如此狂妄！”陆文轩略微有些怒气，盯着对面的薛子奇。

　　薛子奇虽然生气，但是面对陆文轩，他也不敢放肆。

　　只见他冷哼了一声，站在原地，浑身上下元力流转了一圈，眼神忽然落在了陆文轩后面的唐十三身上。

　　“孙童，就是那个家伙冒犯我凌云峰之威么？”薛子奇指着唐十三，对身后的孙童说道。

　　孙童早就注意到了唐十三，只是碍于自家二师兄在这里，所以一直没有说话。

　　现在薛子奇忽然率先提出来，孙童自然是顺着向上爬了。

　　“不错，正是那个家伙，之前冒犯我凌云峰之威，我本想教训他一顿，没想到这家伙狡诈之极，反而使我遭了他的暗算！还请二师兄为我做主！”孙童添油加醋一股脑说了一大堆。

　　薛子奇本来就是想找一个借口出手，没想到这个孙童还真会顺杆向上爬，当即冷笑道：“什么时候连青竹峰的渣渣也敢冒犯我凌云峰？陆师兄这件事，我想你不会僭越吧！”

　　“哼，你要是冤枉了他，休怪我不客气！”陆文轩冷声道。

　　唐十三见状，知道该自己上前了，嘴角浮起一丝淡淡的笑容，直接便走了上去，盯着对面薛子奇身后的孙童，笑道：“怎么？之前的那顿打，你还没有看清楚事物的本质？”

　　“小子狂妄！”孙童没想到自己当众被人出言侮辱，更是愤怒异常，“你侮辱我凌云峰在先，难道还想继续放肆不成？”

　　“放肆？究竟是谁放肆？我倒想问问你的这位二师兄！”唐十三根本没有将孙童放在眼里，而是盯着薛子奇问道。


第016章 如此强势

　　薛子奇显然也有些意外，没想到唐十三当真如此大胆，竟然对自己这么说话，但是转念一想，这恐怕也是在陆文轩和杨乾的授意之下。

　　当即，薛子奇冷笑道：“冒犯我凌云峰之威，今日便让你知道什么人是你不能冒犯的！”

　　“呵呵，我原以为凌云峰也算是咱们青云宗外门之中数一数二的次峰，没想到原来都是一群随意栽赃的小人而已。”唐十三说这话的时候，不由得多看了那不远处的林九九一眼，“这样的凌云峰，谈何冒犯？不过是藏污纳垢之地而已！”

　　“小子狂妄！”薛子奇当即大怒，大手直接轰出，丝毫没有顾忌陆文轩和杨乾都在那里，双手上面的招式更是愈演愈烈，就连最上面的那层元力凝结而成的罡气都仿佛实质化一般，眨眼间一只大手瞬间出现，直接拍向唐十三的头上。

　　唐十三远远的便感受到来自那一掌上面的强势和霸道，先是向后倒退了一步，随即抽出背上锈剑，无尽的黑色元力滚滚而来，在锈剑之上荡漾而出，直接一剑刺出，瞬间流露出更加的恢弘的气势。

　　黑色元力化成了一条黑龙，由下向上冲了过去，和那只元力凝结而成的大手撞在了一起。

　　“嘭！”唐十三只感觉一股巨力传遍周身，当即运转体内的无尽的黑色元力，黑炎武魂的优势这一刻展现的淋漓尽致，之前吸收的妖兽精血之力全部流露出来。

　　“轰！”又是一声爆响，唐十三再次向后退了一步。

　　接连两步之后，他一声怒吼，双手持剑，浑身的黑色元力不断地激荡，最后全部凝聚在锈剑之上。

　　“给我破！”唐十三恶狠狠地咆哮一声，声音和元力相互映衬，整个人的气势更是瞬间大增，直接将那只元力凝结而成的大手崩碎。

　　“好小子！你的本事倒还不小！”薛子奇显然有些意外，没想到五阶实力的唐十三竟然能够挡得住自己的一只大手。

　　随即，薛子奇飞身而起，双掌在身前飞快划过，只见瞬间出现一个巨大的光轮，全部由元力凝集而成。

　　“幻影光轮，吃我一招！”薛子奇几个呼吸的时间便凝结出这样一个足足高有一丈的光轮，冷笑一声，便直接向唐十三轰了出去。

　　这幻影光轮显然比之之前的那只大手更加强横数倍，唐十三如何敢小觑，紧握手上锈剑，胸中豪气万千，一声长啸，只感觉锈剑之上无尽的黑色元力再次涌出，整个人浑身上下冲满了力量。

　　“风雷掌！”唐十三怒吼一声，纵身跃起，一掌拍出，无尽的风雷之力堪堪抵挡住那巨大的光轮，随即手中的锈剑再次出动，一剑威势展露无遗。

　　“风雷之剑！”风雷之力全部涌入锈剑之上，再加上黑色元力的加成，一瞬间锈剑之上竟然出现尺许长的剑芒。

　　尺许长的剑芒刚一接触那巨大的幻影光轮，只见那幻影光轮竟然仿佛一张薄纸一样，直接便被刺透。

　　唐十三把握住了这一刻，身子再次暴起，整个人浑身都被黑色元力包裹住，左掌之间的风雷之力不断地彭生，右手锈剑上面的黑色元力更是滚滚而来，两道力量相合，剑掌之间的威势都在瞬间倍增。

　　“轰！”

　　剑掌相合，一招便将幻影光轮彻底粉碎，唐十三眨眼间已经来到了薛子奇身侧，只要再补上一掌，就足以将其彻底击退。

　　而这时候，薛子奇却是在原地动也不动，脸上却还是淡淡的笑容。

　　唐十三看着那笑容，莫名的感觉到有些诡异，忽然背后生风，天生的敏锐直觉让他不由得回身翻转。

　　这一翻转，唐十三猛然大惊失色，只见一个熟悉的光轮正冲着自己而来。

　　这光轮正是前一刻被自己一剑破碎的幻影光轮。

　　“哈哈哈，所谓欢迎光轮岂是那么简单的？”薛子奇毫不掩饰的大笑道，双手牵引之下，那道光轮已经到了唐十三的近前。

　　唐十三一咬牙，心一狠，手中的长剑刹那间轰出，一股股黑色元力如同黑色巨龙一般的升腾而起，在半空一个漩涡，直接冲向了那个巨大的光轮。

　　“我能崩碎一次，就能崩碎第二次！”唐十三心中暗道，整个人的气势一瞬间提升到了最强，眼神之中的凶狠，足以让薛子奇望而生畏。

　　“轰！”一声爆响，锈剑夹带着黑色元力和那巨大的光轮撞在了一起，唐十三的身子猛然巨震，喉咙一甜，一口鲜血喷出，直接喷在了那柄锈剑之上。

　　而这时候，锈剑竟然绽放出一道惊人的光彩，原本黑色元力这一刻竟然有七彩荡漾。

　　七彩光芒瞬间吞噬那道巨大的光轮，唐十三的身子随着那七彩光芒升起，直接飞身来到薛子奇身侧，掌势雄浑，一掌轰出。

　　“啊！”薛子奇不甘的一声怒吼，整个人向后倒飞而出，重重的落在了不远处，半空中洒落大片鲜血。

　　唐十三同样受到了那幻影光轮的反噬，整个人向后倒飞出去，当即锈剑翻转，一道道黑色元力不断地激荡，最终落在了不远处的地面上。

　　“好强的，这样的实力恐怕已经是七阶了！”唐十三感叹道。

　　“二师兄！”紫云峰众人大惊失色，连忙飞奔过去，将薛子奇扶起来，恶狠狠地盯着唐十三，却无一人敢上前。

　　远远的，那个林九九一直盯着唐十三，眼神之中的神色更加复杂。

　　唐十三一招之间，耗尽了自己的所有元力，一时间身子有些不稳，连忙向后倒退，这时候，陆文轩和杨乾都已经赶了上来，两人虽然震惊，但此时也不是多说的时候，只是扶着唐十三，迅速向后退回去而已。

　　杨乾连忙说道：“十三，你现在没事吧？”

　　“放心，我现在没事，只是一时间气力耗尽了而已。”唐十三说道，“现在我需要好好休息一下！”

　　“好，来这里休息！”杨乾扶着唐十三来到了一处大石头旁边，就让他在那里休息。

　　这时候，陆文轩盯着凌云峰的一众人等，沉声道：“你们现在还有什么花招，尽管都使出来吧！”

　　“哼，青竹峰的那个小子，今天的事情，我记住了，下次见面，再见分晓！”薛子奇扔下一句狠话，随即对身边的师兄弟们说道，“我们走！”

　　陆文轩见他们几人相继离开，也没有为难，而是直接来到了唐十三那里。

　　此刻的唐十三脸色惨白，浑身的气息微弱到了极点，但是在场却没有一人敢小觑他。

　　明明是五阶的实力和境界，却能一战将七阶强者击伤，这样的战力即便是放眼整个外门，也是顶级战力。

　　过了大概半个时辰，唐十三这才缓过神来，说道：“好了，总算是恢复了一半左右元力！”

　　原来在这半个时辰之内，唐十三体内的武魂不断地激荡，将原本一直吸收的妖兽精血之力，彻底的释放出来，开始贯穿到了唐十三的四肢百骸。

　　这黑炎武魂就像是一个可以储存元力的容器一般，不断地容纳所有可以吸收的精血，最后储存起来，以备不时之需。

　　唐十三得到了黑炎武魂的补充，一时间精神抖擞，目光之中更是精气内敛，浑身上下都再次充满了力量。

　　对于唐十三这如此快的恢复能力，众人又是大惊失色，谁也没想到，唐十三竟然还有这样的本事？

　　随即，陆文轩震惊道：“十三，你修炼的到底是什么武学，竟然这么厉害？”

　　“嘿嘿，风雷掌和风雷玄体而已！”唐十三自然你不可能将黑炎武魂的事情说出来。

　　陆文轩眼神中闪过异色，他也不是傻瓜，之前的那黑色元力显然不是什么风雷掌和风雷玄体，但是谁能没有自己的秘密呢？

　　所以，陆文轩干笑了一声，也就没有继续再问。

　　随即，陆文轩说道：“十三，你现在休息好了，咱们就准备直奔那五色莲的水池之处了，凌云峰众人已经过去了！”

　　“好的，事不宜迟，咱们也赶紧动身吧！”唐十三笑道。

　　当即，凌云峰众人和唐十三一行六人开始加快脚步，直奔那水池之处。

　　最后面，林宽远远的望着一路和陆文轩、杨乾谈笑风生的唐十三，眼神中充满了嫉妒，脑海中回想起之前唐十三的那惊天动地的一剑，却又是满心的惊恐。

　　杨乾笑着对唐十三说道：“十三，你刚才那一剑当真是恐怖的厉害！”

　　“也还好啦。”唐十三笑道，“陆师兄和杨师兄肯定都在我之上，这点我还是懂得，以后有时间大家可以一起切磋！”

　　“好呀！”杨乾笑道。

　　一行人飞快的向目的地走着。

　　唐十三脑海中不由得浮现出林九九的模样，虽然她之前一直都没有开口，但是他的注意力却还是一直在她身上。

　　“不知道她现在是什么实力？”唐十三暗自想着。

　　没过多久，众人终于到了一处偌大的水池跟前。

　　他们赶到的时候，只见凌云峰一行人已经在那里了。

　　其中林九九赫然在其中，薛子奇依旧是一脸惨白，显然还是重伤未愈。

　　陆文轩见状，当即走上前，来到凌云峰众人跟前。

　　“薛子奇重伤，你们现在还拿什么和我们斗？这场五色莲之争，最好赶紧离开吧！”陆文轩淡淡地说道。

　　薛子奇冷笑一声，“就这么一句不痛不痒的话，就像让我们离开，陆文轩你未免太小看我们了！”

　　“呵呵，既然这样，那你们就留下吧！”陆文轩说完这一句，索性也不去理会他们。

　　只见薛子奇的嘴角忽然浮起一丝古怪的笑容，丝毫没有半分担心。

　　这时候，水池正中央，缓缓有五色光华闪烁，隐隐形成莲花模样。

　　陆文轩微微一惊，只见那五色光华竟然形成了一个漩涡，朝着一个方向涌去。

　　这等异象一出现，众人均是大惊失色。

　　谁也不曾想到，竟然出现了这等异象。


第017章 黄雀在后

　　陆文轩大惊之下，死死地盯着那五色光华形成的漩涡，百思不得其解。

　　“这究竟是怎么回事？”陆文轩惊道，只见那五色光华形成的漩涡不断的旋转，最后全部凝成一种颜色，化成了一道水柱冲天而起。

　　唐十三也是满面疑惑地问道：“这是怎么回事？怎么会变成那样？为什么不见五色莲？”

　　“我也不知道，这究竟是怎么回事？”杨乾也不知道。

　　只听陆文轩皱眉说道：“那五色莲应该还在水池中沉浮，要是我没猜错，这五色光华恐怕正是那只妖兽搞出来的！”

　　“什么？”众人均是大惊失色，就连凌云峰众人也是满脸震惊。

　　陆文轩继续说道：“我想那只强大的妖兽恐怕正在借助五色莲成熟的气息，进行突破吧！要是它一旦成功，恐怕我们几个都要遭了！”

　　“那现在应该怎么办呐？”杨乾连忙问道。

　　陆文轩微微皱眉，感受到那五色光华之后的神秘气息，半晌，才说道：“算了，直接出手吧！”

　　“现在就出手？”杨乾一惊，“你确定不会有什么问题？”

　　“现在只能出手了，绝不能让它突破！”陆文轩说道，“八阶巅峰，一旦突破那就是九阶的实力，那样的话，就算是我们几个联手，也不见得是他的对手！”

　　“好，既然这样，也只能现在出手了！”杨乾当即沉声道，“大师兄，一切全靠你来指挥了！”

　　“嗯。”陆文轩点点头，对众人说道，“现在听我号令，都将自己的最强招数拿出来，准备一击必杀，一定要将那只妖兽拦下来，决不能让他突破成功！”

　　“是！”众人应声道。

　　唐十三紧握手中的锈剑，同样感受着那五色光华之后的气息，暗道：“那只妖兽真的那么厉害？八阶巅峰？即便是我将黑炎武魂里面的力量催发出来，也不见得就是其对手呀！”

　　这时候陆文轩已经开口了，“众人听令，三声之后，咱们全力出击！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　声音刚落，只见陆文轩自己双掌合十，一道惊人的罡气从双掌之间迸发出来，化成了一道龙卷，直接向那五色光华之处轰了过去。

　　杨乾却是双拳同出，两道拳气化成了两条气龙，在半空一个荡漾，瞬间轰出。

　　唐十三也是瞬间出手，手中的锈剑在半空凝结气势，黑色元力滚滚而出，不断地盘旋，最后顺着他的剑势，一剑轰出。

　　剩下几人也都是同时出手，所有人都拿出了自己的最强的绝学，向那五色光华处轰了过去。

　　这时候，凌云峰上众人也有人准备出手，却不料薛子奇却直接制止道：“所有人都不能出手！”

　　“可是，现在不出手，那只妖兽一旦成功突破，或者没能受伤，那么不止是紫云峰的人，就连我们凌云峰的人恐怕也会受伤！”说话的人不是别人，正是林九九。

　　薛子奇似乎对林九九有些忌惮，并未像对其他人那样冷言冷语，而是神色缓和，解释道：“现在不是我们出手的时候，九九师妹可以先等等，今天这五色莲咱们凌云峰自然是势在必得！”

　　“难道二师兄还有什么更好的打算？”林九九很不解，微微蹙眉，问道。

　　“这件事你就不要管了，我自有安排！”薛子奇说完这句，就转过身去，索性不去理会林九九。

　　林九九无奈，只好叹了一声，眼睁睁的看着唐十三等人不断地轰击。

　　这时候，唐十三将浑身的黑色元力都调动起来，不断的通过自己手中的锈剑轰出，最后全部落在了那五色光华之处。

　　陆文轩和杨乾也是不断的出手。

　　唐十三这才很真切的感受到，这陆文轩的实力当真是恐怖的厉害，绝对远在那薛子奇之上，恐怕至少也有八阶的实力。

　　但是想到他对这妖兽还是那样恐惧，唐十三确认这陆文轩恐怕也就刚到八阶而已，距离八阶巅峰的妖兽而言，还是差了不少。

　　否则，不可能这么恐惧。

　　陆文轩忽然出声道：“那五色光华之后的气息还是不曾减弱，我想那妖兽可能并未受到直接的影响，你们来掩护我，我要靠近一点出击！”

　　“可是，大师兄，一旦靠近，恐怕会有危险！”杨乾连忙说道。

　　“现在是关键时刻，不得不这样了。”陆文轩说完这句话，便纵身向那五色光华之处，飞快的移动过去，“杨乾、十三，你们俩掩护我！”

　　“是！”杨乾无奈，只好和唐十三应声道。

　　当即，唐十三手中的锈剑再次一荡，直接一剑轰出，化成无尽的黑色元力，全力轰向了那五色光华之处。

　　杨乾同样出手，两股强横的力量同时轰出，登时将那五色光华的力量暂时牵引住了。

　　而与此同时，陆文轩双手之中更是凝结了一股更加强劲的力量，不断的膨胀，化成了一个光球，全部由元力凝结成。

　　陆文轩一声冷喝，直接一拳轰出，瞬间落在了那五色光华之处。

　　“砰。”一声爆响，只见五色光华瞬间消散，水池的水不断的激荡而起。

　　“砰。”又是一声，一道水柱冲天而起，最后分化成五股，同时向陆文轩轰出。

　　陆文轩大惊之下，双手合十，又是一道罡气轰出。

　　只见那道罡气堪堪挡住了那五股水柱，然后大力牵引之下，五股水柱竟然落在了旁边的水池之中。

　　陆文轩长舒了一口气，这才顿住身子，浑身元力激荡，眼神中更是暗含杀气。

　　这时候，唐十三和杨乾都已经飞身上前，来到了陆文轩身侧。

　　唐十三惊道：“这是怎么回事？这水柱是什么个情况？”

　　陆文轩沉声道：“是那妖兽搞出来的，不过我们已经打乱了他的突破。”

　　“成功了？”唐十三一惊，“也就是说那妖兽没有成功突破？”

　　“不错，八阶巅峰，你我三人联手未必不能拿下来。”陆文轩凝神说道，“准备出手吧。”

　　“是。”唐十三和杨乾同时点头道。

　　当即，三人站在一排，浑身均是元力激荡。

　　唐十三说道：“不知道这妖兽是什么东西？！”

　　“你看看就知道了！”杨乾淡淡地笑道，却是笑的极为勉强，显然是有些力不从心。

　　唐十三定神望去，只见那五股水柱之中隐隐有一条巨物在不断地晃动，只是距离太远，一时间难以看清是什么东西。

　　忽然间，那五股水柱一震，当中那只巨物直接逆冲飞了出来。

　　唐十三一惊，只见那水柱之中赫然有一条略有一尺来粗的大蟒蛇，浑身呈五彩，长有丈余，在不断地晃动着身躯，口中衔着一枚五彩光珠，威势无尽。

　　陆文轩喝道：“十三，杨乾，准备出手！”

　　他话音一落，自己率先出手，一道罡气瞬间形成，在半空化形，化成了一柄长剑，剑尖之上更是隐隐有一丝光亮。

　　唐十三手持锈剑，黑色元力滚滚而来，环绕周身，一招之间便是无上威势。

　　杨乾虽然不及这两人，但是毕竟也是七阶强者，一招一式之间，七阶实力的威势更是展露无遗。

　　三人形成掎角之势，将那条五彩蛟龙围在一起，眨眼之间便是数招轰出，威势无尽。

　　“嗷！”一声，只见那条五彩蛟龙身子一震，龙尾狠狠一甩，竟然甩向唐十三这里。

　　唐十三大惊之下，当即出手，锈剑一震，上面的黑色元力不断地激荡，射向那五彩蛟龙的逆鳞之处。

　　“嘭！”五彩蛟龙的龙头一震，直接将那道黑色元力震飞，同时血口张开，口中那枚五彩光珠直接迸出，向唐十三射来。

　　这时候，陆文轩和杨乾都已经过来，两人同时出手，联和唐十三将那枚五彩光珠挡了下来。

　　就在这时候，五彩蛟龙忽然一声怒吼，竟然回头望向池中。

　　只见池中竟然再次升腾而起一道道五彩光华，而且再次汇聚成了一个漩涡。

　　五彩蛟龙就像发狂一样，向这三人撞去。

　　唐十三三人并未搞清楚状况，当即出手将五彩蛟龙死死地拦住，防止它下去。

　　忽然，唐十三隐隐看到水池中一道黑影闪过。

　　唐十三脑海中灵光一闪，忽然大喝道：“小心，底下有古怪！”

　　当即，三人同时散开，让五彩蛟龙下去。

　　只见五彩蛟龙怒吼连连，口中所衔着的五彩光珠更是瞬间绽放出更加璀璨的光芒，直接冲向那池中的古怪之处。

　　三人连忙身子下坠，来到池边。

　　“嘭！”一声爆响，几道水柱蹦起，惊得三人连忙向后倒退。

　　水雾弥漫，隐隐可见一道黑影和五彩蛟龙在不断地激斗。

　　忽然，陆文轩满脸震惊，一声怒吼：“金不唤，是金不唤！”

　　只见不远处的薛子奇大笑道：“哈哈哈，是大师兄到了，肯定是他行功结束了！”

　　“什么？”唐十三大惊失色，盯着那道黑影，没想到那就是这外门之中的第一人。

　　而杨乾更是大惊失色，不敢置信的盯着那道和五彩蛟龙的黑影。


第018章 金不唤

　　薛子奇的一声呼喊，众人均是心中拔凉，尤其是陆文轩和杨乾更是满脸震惊，不敢置信的盯着五彩光华晃动之处。

　　唐十三虽然不知详情，但是看着众人的表情，还有薛子奇的那一声呼喊，也是猜出了不少。

　　当即，唐十三盯着那五彩光华的晃动之处，手中的锈剑紧握，忽然浑身的元力流淌，在浑身一震，直接一剑刺出，只见一道黑色元力滚滚而来，化成了一条巨蟒。

　　那条黑色元力化成的巨蟒在半空中不断地晃动，摇摆着身子，和之前的那条五彩蛟龙极为神似，不过浑身都是黑色而已。

　　长剑再次一震，黑色元力直接爆出。

　　“轰！”正好落在了那处五彩光华的晃动之处，惊得湖水激荡，周围更有四五道水柱散开。

　　只听得一声闷哼，一道人影破开水面，从中飞了出来。

　　唐十三距离最近，感受到那人气势极强，尤其是夹带着周围的水波，不断地四散开来。

　　当即，唐十三一连退开十来步。

　　这时候，只见一人浑身白衣，生的俊朗非凡，手中也是持了一柄长剑，就那样站立在水波之上，四周水势不侵，看起来气质雅静，极为不凡。

　　唐十三盯着这人，心中凛然，差不多也猜出这人的身份，却是冷笑一声，说道：“这位谁呀，在这里做什么？难道是下水游泳来不及脱衣服？我说这位哥们儿，下水游泳不脱衣服，可是会感冒的！”

　　他在那里，喋喋不休，丝毫没有将这来人放在眼里。

　　不远处的陆文轩和杨乾相视一笑，没想到唐十三有时候耍起赖皮来竟然也是这么神似。

　　那薛子奇还有一众凌云峰弟子自然已经是勃然大怒。

　　“兀那小子，说什么呢？这可是我家大师兄，你不跪拜行礼已经是大不敬，竟然还敢说着混话！”薛子奇放声喝道，言语之间，大有和唐十三再打一场的意思。

　　唐十三理都不理会他，却是注意到了那林九九脸上含笑，丝毫没有因为自己的出言不逊而生气。

　　这时候，那白衣人终于开口道：“小子，没想到这青云宗竟然还有人不认识我？也罢，我就大发慈悲饶你这不敬之罪！”

　　说话间，这人的气势更甚，眼神之中的不屑，更是展现的淋漓尽致，盯着唐十三眼神更像是盯着一棵树一株草一样。

　　“本人便是凌云峰大师兄金不唤，也正是这青云宗外门弟子的第一人！”

　　这金不唤原本想从唐十三脸上看出他从无知到震惊，再到崇拜的模样。

　　但是只见唐十三先是一脸茫然，虽然是淡淡的笑意，到最后依旧是一副淡淡的笑意。

　　之前金不唤所料想的那些根本没有出现。

　　“原来是凌云峰大师兄！”唐十三慢悠悠的开口道。

　　咦？金不唤一愣，暗道，难道这小子意识到了我的身份？

　　“我还以为是凌云峰首座？又或是青云宗宗主？”唐十三依旧是一副慢悠悠的语气。

　　“你小子什么意思？”金不唤神色收敛，眼神之中的怒焰已经仿佛要燃烧一样。

　　“意思很简单，在我面前装大半蒜，你算那根葱？”唐十三冷笑一声，丝毫没有将金不唤放在眼里。

　　“小子找死！”金不唤勃然大怒，手中的那一柄长剑瞬间出动，只见一道金光闪烁，化成一道剑芒，气势宏大，瞬间便已经到了唐十三身前三尺之内。

　　刹那间，唐十三手中的长剑眼看着便要冲天而起，他心中暗道，就算是全力将黑炎武魂的实力发挥出来，也要让这金不唤吃一个大亏。

　　就在唐十三咬紧牙关，准备出手的时候，只见身侧一道光芒闪烁，直接将金不唤的那道剑芒挡了下来。

　　唐十三连忙回头去看，不由生出几分感激，连忙对对方露出一个善意的眼神。

　　只见这人正是陆文轩，他手中的长剑之上剑气荡漾，浑身元力激荡，死死地盯着对面的金不唤。

　　金不唤也是有些意外，“陆文轩，你这算什么意思？难道上次的亏还想再试一次么？”

　　“哼，上次是你好运，这次未必便会还有那么好的运气！”陆文轩沉声道，眼看着就要再次出手，和这金不唤大战一场。

　　却不料金不唤满脸不屑，“上次拼尽全力只让你输了半招，但是现在咱们要是对上，我保证十招之内，你必败无疑！”

　　“狂妄！”陆文轩冷冷喝道，手中的长剑直接便刺了出去。

　　金不唤长啸一声，也是长剑一荡，迎了上去。

　　唐十三深知这两人应该是在伯仲之间，唯恐受到了波及，连忙向后退去。

　　“十三，你没事吧！”杨乾连忙上前问道。

　　唐十三摇摇头，笑了笑，没说什么。

　　当即，众人全都看向那上空陆文轩和金不唤的大战。

　　这两人都是深知对方的招数，绝对是知己知彼，同样也都想着在最短的时间内，将对方彻底击败。

　　一招之后，竟然同时向后倒退十数丈，两人都是冷冷的盯着对方，没有再次出手，不知道在想着什么。

　　唐十三心道，这两人肯定是在等着对方露出破绽，然后一击必杀。

　　这个金不唤虽然生性狷狂，但是一身的战力却是声名在外，否则像陆文轩这样的人也不会视为生平大敌。

　　就在这时候，唐十三稍微侧头，忽然看见那池中水面竟然开始激起丝丝波动，一时间不由得一惊。

　　唐十三回过头来，发现在场众人都是聚精会神的盯着上空金不唤和陆文轩的大战，根本没有人注意到池中的古怪。

　　他本想对杨乾说，又唯恐被薛子奇那几人注意到，索性便闭嘴不言，一边看着上空的战斗，一边留神着池中的变化。

　　“嘭！”

　　一声爆响，唐十三的心神被上空的爆响引回来，只见两人竟然再次对撞了一剑。

　　这一剑竟然极其水面数道水柱冲天而起，那水面原本的异动，更是被这次的壮阔之势给彻底的掩盖下去了。

　　唐十三心中微微一惊，暗道，这两人的实力恐怕都已经是八阶之列，难怪这威势竟然如此强大。

　　“不知道我要是将黑炎武魂的力量全部的催发出来，能不能击败这两人其中的一人？”唐十三暗自想着。

　　“当！”一声，两道剑光划过，就像是两道闪电交叉而下，瞬间让在场众人又是一惊。

　　唐十三也是心中一惊，暗道如今黑炎武魂的全部力量顶多只能是，和这两人其中的一人拼一个你死我活，但是想要胜出其中一人，绝对是很难，几乎是不可能。

　　接连三招已出，金不唤和陆文轩始终是未分胜负，尤其是两人所在的位置。

　　从最初的十几丈，到如今两三丈。

　　每次一招对撞之下，都是拉近好几丈的距离，逐渐拉得越来越近了。

　　忽然，两人如同雷霆般出手，眨眼之间，竟然又接连拼了三招。

　　和之前的三招截然不同，这次的三招竟然是一气呵成，每一招的威势都要强过后面那一招，尤其是第六招更是将周围众人的身子都波及到了。

　　像那些境界稍微底下的弟子，更是抵抗不住，直接被震退好几步。

　　当然了，唐十三和杨乾等几人，自然是丝毫无碍，这几招威力虽强，但他们距离尚远，根本不可能波及到。

　　随即，唐十三笑道：“没想到八阶的实力竟然这么厉害！”

　　“上次的外门弟子大战我还是记忆犹新，尤其是最后大师兄和金不唤的那一场，从天亮一直大战到了天黑，可惜被金不唤胜出了半招！”杨乾叹息道，但是眼神总对于陆文轩的崇拜，更是丝毫没有掩饰。

　　唐十三正要继续说话，神色一动，再次发现那水面之下隐隐有什么异动。

　　他接连给杨乾使了好几个眼色，但是杨乾一直盯着上空的战斗，根本没有注意到唐十三的眼色。

　　只见唐十三很是无语，只好一边继续留神水面之下，一边又要掩饰，唯恐被其他人发现。

　　“到底是什么东西？”唐十三心中暗道，隐隐猜测出，应该和之前的那一条五彩蛟龙有关，但是一时间却也不敢确定。

　　“陆文轩。”忽然，上空的金不唤开口笑道，“你能接我六招，已经很不错了怎么样？要是现在放手，或许我可以饶你一命！”

　　“你还是这么狂妄？昔年你也只能胜我半招，现在这么长的时间过去了，难道只许你进步，就不许我晋级？”陆文轩对金不唤的狂妄极度厌恶，言语之中更是毫不掩饰。

　　“既然你到了现在还不认清形势，那么我就让你看看我在这池中的成果！”金不唤缓缓说道，但是身上的气势却随着一言一语不断地上升。

　　竹见到了升到了一个顶点，陆文轩瞬间脸色大变，喝道：“你到底在池底做了什么？为什么会到了这样的境界！”

　　“哈哈哈！”金不唤不理会陆文轩的震惊，放声大笑，但是身上的气势已经展现无遗，极为恐怖。

　　而就在这一刻，唐十三注意到了池中忽然一道光华升腾而起，一物更是瞬间暴起，直冲上天。


第019章 五彩蛟龙

　　陆文轩感受着来自金不唤身上的强横气息，整个人连忙向后飞快的倒退，只恐被这一招击中，同时更是心中巨震。

　　“他什么时候到了这样的境界？”

　　“他在池底究竟做了什么？”

　　一连串的疑问在陆文轩心中升腾而起，但是此刻的他，却只能继续向外狂奔而出。

　　而这时候，所有人都没有注意的前提下，那池底的一道五彩光华陡然冲出，在众人震惊的眼神中，势若雷霆，直接冲向了陆文轩和金不唤两人所在的那处区域。

　　“原来是这样。”唐十三瞬间明白过来，原来那东西一直以来的目标就是陆文轩和金不唤。

　　或许在那东西眼里，金不唤和陆文轩才是他们这群人里面的最强者。

　　只见那团五色光华逐渐散开，里面露出来数丈长的蟒蛇身子，头顶的那只独角之上更是光芒闪烁，狠狠地撞向那两人。

　　“大师兄小心。”不论是紫云峰还是凌云峰的弟子，这一刻都发出声嘶力竭的呼喊。

　　但是上空得陆文轩和金不唤，那一刻根本没有来得及注意到。

　　只见金不唤凝聚了全部的元力，准备对陆文轩轰出的一剑，在这一刻，却发现下方竟然传来了一股更加恐怖的力量。

　　一时间就算是金不唤也是瞬间大惊失色。

　　“这是，什么东西？”金不唤只看见一团五色光华冲向自己，但是那一刻却根本难以抵挡，“难道是那条快要彻底成型的蛟龙？不对，他的力量绝不可能这么庞大？”

　　就在金不唤还在怀疑猜测的时候，只见那团五色光华已经彻底散尽，露出的东西正是那一条五彩蛟龙。

　　“什么？”金不唤瞬间震惊，眼看着那条五彩蛟龙就要冲向自己，一时却有些失神。

　　“怎么会？他怎么会拥有这么强的力量？”金不唤一声怒吼，将手中所持的长剑直接轰了出去。

　　只听雷声阵阵，一道金光仿佛击破闷雷，从雷中落下，直接轰向了那条五彩蛟龙。

　　而那条五彩蛟龙大口一张，一团五色光华张开，直接将那道金光彻底吞了进去。

　　原本浩大的一招剑势更是瞬间崩碎消失，就算是已经后退十数丈的陆文轩也是大惊气色。

　　在他看来，那样强势的一招，竟然被这样一只畜牲一张口就吞了进去。

　　“怎么可能？”陆文轩也是震惊道。

　　金不唤也是满脸震惊，盯着对面的五彩蛟龙，颤声道：“怎么可能？我凝聚了这么强横的元力，竟然被这个畜生一口吞了下去？”

　　只见那五彩蛟龙身子一震，后身的龙尾，竟然猛然一甩，直接冲向金不唤。

　　金不唤一咬牙，浑身元力激荡，手中的长剑猛然掷出，随即大手轰出，只见一团炽热的元力随之落在了长剑之上。

　　“当！”一声荡人魂魄的声响，只见那长剑之上金光荡漾，和那五彩蛟龙的龙尾直接撞在了一起。

　　“嘭！”

　　金不唤只感觉一股巨力从长剑之上传来，整个人身子一震，猛然向后倒飞出去，落在了不远处。

　　“吃我一剑！”陆文轩忽然一声轻喝，手上的长剑瞬间刺出，竟然直接刺向了五彩蛟龙。

　　“吼！”五彩蛟龙一声怒吼，它原本的目标便是这两人，现在在陆文轩自己撞上来，自然是欣喜异常，直接大口一张，五彩光华闪烁，便扑了上去。

　　“咚！”

　　“嘭！”

　　“当！”

　　几声爆响，陆文轩手中的长剑已然脱手，连忙向后暴退，脸色惨白，没想到这个五彩蛟龙的实力竟然如此强横。

　　“陆文轩，这个畜生实力强大，恐怕要你我联手，才能将其拿下！”金不唤阴沉着脸色说着，之前的狂傲一扫无余。

　　陆文轩瞪了他一眼，喝道：“你之前到底在池底做了什么？竟然让这只妖兽对你这么愤恨？”

　　“对我愤恨？恐怕它对来这里的所有人都愤恨吧！”金不唤冷冷笑道，“今天要是不能将其除掉，恐怕咱们这群人都回不去了！”

　　“哼！”陆文轩自然知道他说的实情，事已至此，还能说什么，只能冷冷哼了一声。

　　这时候，远处的唐十三将这一幕看到清清楚楚，暗道，这五彩蛟龙的实力如此强横，不知道陆文轩和金不唤能不能将其拿下，要是不能，恐怕……

　　想到这里，唐十三没有继续往下想，只是呆在原地。

　　“唐师兄！”一声清脆悦耳的女声响起。

　　唐十三一愣，连忙回身，只见入眼的正是林九九，她脸上微微荡着一抹红晕，嘴角含笑，直勾勾的盯着自己。

　　“林……林师妹！”唐十三第一次见有女孩这样和自己说话，而且还是生的这般绝美的女孩，一时间自然有些手足无措，连说话都有些结巴，脸上已经是通红一片。

　　林九九见唐十三这般模样，原本的小女人模样已经一扫而空，反而是轻松地笑道：“唐师兄你不要拘束，大家都是青云宗弟子！”

　　“嗯！”唐十三愣了半晌，又是直愣愣的点了一个头，嗯了一声。

　　林九九很是无语，只好问道：“现在那五彩蛟龙实力强横，就算是金师兄和陆师兄都不是对手，不知道唐师兄有什么好法子！”

　　她这话声音说的不大不小，但是在场这几人都不是庸人，自然也听得清清楚楚。

　　然而谁也没有料想得到，林九九竟然来问一个名不见经传的小子。

　　就算是唐十三自己也是不解，不过既然佳人提问，自己如何能够失礼，几个念头在脑海转动，当即说道：“这五彩蛟龙的实力虽然厉害，但是咱们这么多人在此，未必便不是对手，更何况这云雾山也是青云宗的辖区，难道咱们这么多人同时出动一个地方，宗门能不知道？”

　　他这话一出，在场众人无不心中凛然，原本的担心顿时一扫而空。

　　不错，青云宗强者无数，岂会不知道他们来这里夺取五色莲。

　　要是在云雾山被一只九阶妖兽杀了这么多外门弟子，那么青云宗这众多强者还有什么脸面继续活下去？

　　这些道理众人自然都懂，但事之前那一刻，生死攸关，以至于所有人都是当局者迷。

　　林九九也是当即明白过来，这一下子，她看向唐十三的眼神不由得多了几分钦佩。

　　能在这样紧急关头，还能保持清醒，岂能是什么凡俗？

　　“唐师兄果然厉害！”林九九赞道。

　　“言重了！”唐十三笑道，其实他也不确定这里是不是有什么青云宗的前辈长老，但是这时候要是再让众人失去信心，那么面对五彩蛟龙，恐怕就更加没有信心了。

　　所以，他这才说了这样的一番话。

　　所有人都不知道，暗中的两道人影都被唐十三的几句话所震惊。

　　“这小子当真是好见识，临危不惧，面不该死，还能如此清醒！”一人低声道，声音细不可闻。

　　旁边那人接话道：“咱们只是负责云雾山的安全，不要理会这些！”

　　这时候，金不唤和陆文轩联合在一起，顿时威势大增，一时间竟然能够和五彩蛟龙相抗。

　　“罢了，这三招原本是给你准备的，现在保命要紧，就让这条畜生见识一下！”金不唤冷笑一声，手中的剑势一抖，只见数道剑光荡漾，顿时化成漫天剑影。

　　“飞剑乱舞！”

　　“一舞倾城！”

　　“兵临城下！”

　　金不唤口中接连呼喝三声，只见手中的剑势接连变幻了三次，最后凝成一道剑势，直接便轰了出去。

　　原本三道剑芒此刻汇聚成了一股，化成了一柄足足长有两丈的巨大剑影，瞬间便已经到了五彩蛟龙的头顶。

　　“给我破！”金不唤一咬牙，一声怒吼，手持巨剑，直接便劈了下去。

　　“轰！”巨剑落下，声势惊天动地。

　　那条五彩蛟龙身子一震，头顶的那只独角顿时绽放数十道五彩光华，凝聚在一起，竟然将那柄巨剑挡了下来。

　　“不好！”金不唤忽然一声叫唤，只见自己手中的长剑虚影，竟然瞬间崩碎，一股磅礴大力刹那间贯穿全身。

　　“侠踪明灭！”陆文轩一声急喝，身影顿时从原地消失，下一秒又出现在了金不唤身前，手中的长剑顿时爆发出无数道剑芒，直接便轰向了五彩蛟龙的独角。

　　“嘭！”一声爆响，只见五彩蛟龙头顶爆裂出阵阵光辉，一时间根本看不清它的模样。

　　陆文轩一招之间虽然暂时解救了金不唤的危机局面，但是两人呆立在原地，都是惊恐不已。

　　没想到合二人之力，对上这五彩蛟龙竟然也不能取胜，甚至片刻之间都有危险。

　　忽然，那道光辉散尽，金不唤和陆文轩同时震惊，只见那条五彩蛟龙竟然一点事都没有，只是稳稳地站立在虚空，忽然浑身一震，头顶的独角之上，光辉无尽，再次冲了上来。

　　“不好！”两人相视一眼，同时惊呼道。

　　五彩蛟龙来势汹汹，头顶独角的光辉更是像一轮五彩月亮，威势无尽，眨眼间便已经到了全身元力耗尽的金不唤和陆文轩身前。

　　“大师兄！”紫云峰的弟子和凌云峰的弟子同时惊呼道。


第020章 池底

　　那条五彩蛟龙此刻神威凛然，尤其是头顶的那支独角，更是恐怖异常，瞬间光辉万千，眨眼间便要将金不唤和陆文轩两人彻底吞噬。

　　唐十三紧握长剑，正准备出手，忽然只见身边的林九九身影一动，竟然飞身上前，直接冲了上去。

　　林九九浑身衣带纷飞，周身荡漾起丝丝缕缕的元力，整个人就像是一尊飘然下凡的女神一般。

　　不论是唐十三，还是其他几名弟子均是大惊失色。

　　没想到平日里向来柔弱的林九九，此刻竟然仗义出手，而且看那浑身的元力波动，显然已经是接近八阶的力量，实力极为不凡，可以说是仅次于金不唤和陆文轩的强者。

　　但是金不唤和陆文轩联手都不是那五彩蛟龙的对手，此刻林九九又有什么把握，能够对付那五彩蛟龙。

　　“不行，看来必须我全力出手了！”唐十三心中已经打定主意，只要林九九略有危险，自己当即出手，直接将全部的黑炎武魂之力催动，以防林九九受伤。

　　而就在众人惊诧、怀疑的目光中，林九九忽然从怀中拿出一物。

　　“小姐果然要用那东西！”底下的碧叶点点头，含笑低声道。

　　唐十三注意到，林九九从怀中拿出的是一柄扇子，通体呈青色，上面隐隐还有什么纹络，但是距离太远，看不清楚。

　　暗中的那两人同时一惊。

　　“是那里的人！”

　　只见林九九浑身青色的元力激荡，最后贯穿在手中的那柄扇子之上。

　　“青罡扇，一扇动天罡！”林九九吐气如兰，声音清脆，看起来娇滴滴的小女子，此刻一扇之下，竟然出现无数道罡风，全部环绕在身侧。

　　那条五彩蛟龙猛然一惊，自然也识得这罡风的厉害，但是之前那上冲之势过于强横，一时间难以扯下，只能硬着头皮，继续冲上那罡风的防护层！

　　头顶的独角五彩光华闪烁，狠狠地撞在了罡风之上。

　　“当！”那层罡风纹丝不动，五彩蛟龙却是浑身巨震，直接被巨大的撞击之力给反弹回去。

　　“啪！”一声，五彩蛟龙重重的落在了水池之上，震得七八道水柱冲天而起。

　　虽然那罡风不动，但是林九九的脸色却在一瞬间变得惨白无比，身子更是颤了颤，显然刚才那五彩蛟龙的一撞之力十分恐怖。

　　“吼！”五彩蛟龙一声怒吼，浑身荡漾而起无尽的元力，整条龙身都在不断地晃动，搅得池水四溅，无尽的浪花飞舞。

　　但是眨眼间，那条五彩蛟龙再次身子一震，直接冲水中冲出，猛然暴起，向林九九冲了过来。

　　“不好！”暗中的两人低呼一声，“小姑娘挡不住了！”

　　就在这两人准备出手的刹那，只见一道庞大的黑色元力冲天而起，仿佛一条黑色巨龙，声势之浩大，就算是金不唤和陆文轩都没有如此战力。

　　这出手之人不是别人，正是唐十三，他浑身黑色元力激荡，手中的锈剑更是不断地在半空挥舞。

　　一剑又一剑的挥动，那庞大的黑色元力也随之不断的舞动。

　　唐十三手中的锈剑，以及浑身出现的黑色元力此刻瞬间震惊了所有人。

　　“林姑娘！”唐十三来到林九九身侧，“这里由我挡住，你赶紧离开！”

　　“可是……”林九九犹豫了一下，脸色惨白，身子摇摇欲倾。

　　“事不宜迟，这条妖龙虽然厉害，但是不见得就能伤的了我！”唐十三笑道，“放心吧！”

　　林九九虽然不自信唐十三的实力能够真正的击败那五彩蛟龙，但是唐十三最后的一句你放心吧，却让她心中莫名的有些宽慰。

　　当即，林九九飘然下落。

　　唐十三一人手持锈剑，气势惊人，身后正站着金不唤和陆文轩。

　　“这小子怎么会有这样强横的战力？”金不唤盯着那唐十三身上散发出来的气息，震惊道，他看向陆文轩。

　　但是此刻的陆文轩也是一脸震惊，显然根本不知道唐十三为什么有这样的战力。

　　“两位还是先行离去吧，这里有我撑着！”唐十三也不回头，淡淡地说道。

　　“狂妄！”金不唤当即斥道，“你有什么本事能够对付那条妖龙？”

　　“呵呵，对付妖龙未必便需要五色莲之力！”唐十三冷声说道。

　　“什么？”金不唤脸色很不自然，盯着唐十三的背影。

　　“什么意思？”陆文轩也是脸色一变，“金不唤你之前在池底做了什么？”

　　“哼！”金不唤冷哼一声，直接飞身下去。

　　陆文轩对唐十三说了一句保重，自己也直接追了下去。

　　他俩现在元力耗尽，即使是呆在这里，也根本无济于事，所以只能下去了。

　　看着这两人都先后离开，唐十三这才将手中的锈剑紧紧握住，盯着那条准备暴起的五彩蛟龙，暗道，不知道我的武魂之力能否彻底击败这条妖龙？

　　就在唐十三尚在犹豫的刹那，那条五彩蛟龙浑身光芒大盛，再次冲了过来。

　　唐十三准备迎头砍上一剑，然而这次的五彩蛟龙像是变聪明了一样，忽然在半空一个龙摆尾，竟然冲向了林九九他们一群人。

　　“什么？”唐十三大惊失色，那里最强的金不唤、陆文轩，还有林九九三人都已经失去了一战之力，现在还有谁能够挡得住这妖龙的一撞之力。

　　“黑炎武魂，帮我！”唐十三身子暴起，全力冲了过去，心中更是不住的怒吼。

　　原本静如湖面的黑炎武魂，忽然出现了暴动，一缕缕元力从奇经八脉全力冲向了唐十三的手臂，最后化成了黑色元力贯穿在锈剑之上。

　　原本那一丈之长的黑色元力，此刻变得足足有三丈之长，一尺之宽。

　　唐十三清楚的感知到，这股力量正是自己这么多年一直以来修炼的力量，果然是被这黑炎武魂吞噬的干干净净。

　　但是这一瞬间，或许是因为自己呼喊，再次冲了出来。

　　“给我破！”唐十三一声怒吼，手上的锈剑，催动那庞大的黑炎武魂之力，无尽的黑炎暴起，化成了壮大的一股，狠狠震荡，直接撞在了那条五彩蛟龙身上。

　　“嘭！”

　　“吼！”五彩蛟龙一声不甘的怒吼，整个身子都被轰飞出去，空中更是落下大片大片的鲜血。

　　“嘭！”

　　又是一声爆响，那条五彩蛟龙被刚才的强横一击，撞的落在了池底。

　　唐十三看着五彩蛟龙被击落，这才长舒了一口气。

　　“呼，好不容易将其击落！”唐十三只感觉浑身酸麻无力，显然之前的黑炎武魂有些用力过度了。

　　底下，一众人等盯着唐十三，均是满脸震惊。

　　“怎么可能，这小子一个人……”金不唤喃喃自语，到现在都不敢置信。

　　“十三竟然隐藏了这么强的战力！”陆文轩和杨乾相视一眼，两人同时说道。

　　“他好厉害！”林九九心中涌起了一丝奇妙的感觉，眼神中充满了欢喜和雀跃。

　　“他竟然这么厉害！”林宽浑身颤抖，盯着唐十三的眼神充满了恐惧。

　　半晌，那池中都没有动静，唐十三身子猛然下坠，落在了地面上。

　　“十三，没想到你这么厉害！”杨乾第一个走上前去，抱住唐十三大笑道。

　　唐十三被杨乾的一个熊抱抱得身子一软，无奈地说道：“杨师兄说笑了，我这是被逼的没办法，不过那妖龙短期内，应该没有力气出水了，咱们可以暂时安心了！”

　　“好的，我以前还真是小瞧你了！”杨乾依旧是满脸笑意，盯着唐十三。

　　唐十三此刻浑身无力，尤其是刚才极度催发武魂之力之后，更是难以控制。

　　当即，唐十三开始默运元力调息自己浑身的气息。

　　陆文轩看出了唐十三的状况，笑道：“不要打扰他，让他好好休息一下！”

　　刚才的一招雷霆之击，更是让这众人震惊。

　　原本池边热闹的状况，此刻一去不复返，变得依旧冷清。

　　唯独不变的是那池中的五色莲依旧是一团五色光晕，不断地闪烁，显然距离成熟之时，已经不远，恐怕三两个时辰，便可以真正的看到五色莲成熟。

　　那时候，势必又是一场龙争虎斗。

　　而现在，大家自然是抓紧恢复元力，以防后面的争夺之战。

　　两个时辰过去之后，忽然陆文轩厉声开口。

　　“金不唤，你之前在池底到底做了什么？”只见陆文轩浑身战意昂扬，盯着紧闭双目的金不唤，剑拔弩张之势，只怕一言不合，便要出手。

　　金不唤缓缓张开双目，看了他一眼，淡淡地笑道：“刚才那小子不是已经说明了么？”

　　“什么？你当真借我们之手，吞噬那五色莲之力？”陆文轩脸色大变，厉声喝道。

　　他这话一出，在场众人均是大惊失色。

　　金不唤尚未开口，薛子奇却是出声道：“我家大师兄雄才伟略，像你们这些凡夫俗子，只配给我家大师兄做嫁衣而已！”

　　他这话说的趾高气扬，却不料忽然感觉到两道冷意侵袭身体，循着望过去，赫然正是唐十三冷冷的盯着他。

　　那一双眸子，此刻变得阴冷无比，看的薛子奇浑身发冷，不知所措。


第021章 人心

　　唐十三一双冷漠的眼神死死地盯着薛子奇，只盯着他浑身寒颤不断，一时间竟然不知道说什么好。

　　“金不唤，你当真是狼子野心！”陆文轩大怒道，没想到自己真的是徒做嫁衣，这一切竟然只是给别人铺垫而已。

　　金不唤淡淡地笑道：“是你们太蠢而已，要不是你们这么愚蠢，我早就将五色莲的根茎之力吸收成功，现在恐怕早已破入九阶之境，那个时候，那条妖龙还算什么，不过是一条爬虫而已！”

　　“哼，吸收五色莲的根茎之力。”陆文轩的脸色越来越难看，“这件事恐怕也就你能做出来？”

　　“有何不可？”金不唤收起笑容，“你以为谁都是你这样伪君子么？陆文轩，你要是有这样的机会，恐怕只会比我更加急迫！”

　　“你胡言乱语！”陆文轩大怒道，说话间便要出手。

　　“陆师兄！”声音清脆，说话的正是林九九，她的脸色已经恢复，款款走来，来到两人中间，“金师兄，两位师兄都是我外门弟子的佼佼者，何必这样处处针锋相对，现在事情该发生的已经发生了，咱们唯一能做的就是想想怎么应付那条妖龙！”

　　林九九容颜绝美，同为一座次峰的金不唤对其更是一直心怀爱慕，就算是陆文轩也是久闻她的美名。

　　现在她一出面，两人之间剑拔弩张的气氛登时缓和。

　　林九九继续说道：“这妖龙现在绝对是九阶的实力，而咱们当中也就金师兄是八阶巅峰，呃！”

　　她说到这里，不由得回头望了唐十三一眼，毕竟唐十三刚才的那一剑绝对是九阶战力，但是本身的气息却只是五阶而已，一时间不由得有些疑惑。

　　唐十三见她的目光看来，心中一顿，随即点头笑道：“林姑娘继续说，我这只是一些秘法而已，受使用次数的限制！”

　　众人闻言，均是心中一震。

　　林九九随即继续说道：“金师兄和陆师兄使我们这些人里面最强的，但是即便是两人联手也未必见得能够对付那妖龙！”

　　“师妹有什么好的想法？”金不唤一脸的爱慕，盯着林九九，“不若说出来，一起分享！”

　　林九九点点头，笑道：“办法倒也不是没有，只是需要两位师兄的配合！”

　　“什么意思？”陆文轩冷声道，“想要我和他配合？可笑！”

　　金不唤闻言，也是脸色一变，冷声道：“呵呵，要我和你配合，也不可能！”

　　“两位师兄！”林九九继续说道，“要是咱们现在不好好配合，那么到时候只能成为那妖龙的囊中之物了！”

　　“要是看在九九的面子上，我还可以和这人合作，不过这人要是给脸不要脸，那么合作到此为止。”金不唤沉声说道！

　　“多谢金师兄深明大义！”林九九急忙说道，“陆师兄，现在是生死关头，咱们不论有什么问题，还是等解决了这条妖龙再说那些！”

　　“可是！”陆文轩还是有些犹豫，不由得为难起来。

　　“还请陆师兄深思熟虑吧！”林九九说道。

　　“好，容我考虑一下！”陆文轩当即转身，走向一旁。

　　杨乾也连忙跟了上去，紫云峰几个弟子也都跟了过去。

　　凌云峰弟子也都跟着金不唤聚成一团，不知道在商议着什么。

　　原地只剩下了唐十三一人，背后的锈剑斜插在那里，浑身元力流淌，整个人的精气神，却已经到了极致。

　　“唐师兄，你要不也来这里！”林九九忽然转身，看着唐十三说道。

　　“不用了，多谢林姑娘好意！”唐十三笑道，“我向来一个人惯了！”

　　他说完，便背着锈剑，一个人走向了不远处。

　　唐十三来到池边，看着那微微荡漾的池水，一时间不由得心道，不知道那条妖龙怎么样了。

　　虽然那一剑十分厉害，但是妖龙九阶的实力，却也是不凡。

　　忽然，锈剑一震，唐十三也跟着一惊，不由得暗道，怎么回事？锈剑怎么会忽然出现异动？

　　这柄锈剑浑身布满铁锈，来历神秘，但是它和黑炎武魂的配合，展现出来的威力，却也让唐十三十分震惊。

　　“既然锈剑有了异动，肯定是有事情要发生，它这应该是在提醒我！”唐十三心中暗想道。

　　当即，唐十三走到了水池跟前，那柄锈剑的异动更甚了，甚至于他整个人都被锈剑的震动所惊。

　　唐十三将锈剑从背上取下来，盯着它微微震动，暗道，这似乎是因为水池中有什么异动，那么想必是那妖龙又要出手了。

　　想到这里，唐十三不由得一惊，正要转身给那两拨人说一下，但是却在瞬间看见水面上搅起一道水浪。

　　“什么？”唐十三大惊失色，手中锈剑紧握，怒吼道，“诸位小心，这妖龙要出来了！”

　　他话音刚落，那两拨人还没有出动，只见水面上的漩涡越来越大，直接冲出一道光影，浑身呈五色，真是那条五彩蛟龙。

　　“吼！”五彩蛟龙一声怒吼，直接冲着唐十三扑了过来。

　　唐十三手中的锈剑一震，只见几道光华闪烁，一股黑色元力直接从剑身之上荡漾而出。

　　“给我破！”他一上来，便是最强绝招，只为在最短的时间内，将这家伙彻底击落湖中，给那几人腾出一点时间，只有这样，才能真正的击败这条妖龙。

　　“嘭！”那一剑落在五彩蛟龙的头上，但是对方却是纹丝不动，根本不受影响。

　　“什么？”唐十三一惊，没想到刚才的招数眨眼间便不行了，当即将锈剑插在后背，双掌凝聚掌力，浑身风雷之力荡漾，全部凝聚在双掌之间。

　　“风雷掌！”一声轻喝，他纵身上前，直接便来到了五彩蛟龙的近前，双掌便已经拍了那蛟龙的身上。

　　“嘭！”又是一声爆响，只见风雷之力荡漾，全部落在了那蛟龙身上，却还是未能将其震退分毫。

　　“这家伙怎么出来之后实力增强了那么多？”唐十三大惊失色，发现这五彩蛟龙的双目之中呈现五彩之色，浑身更是遍布五彩炫光，显然是实力倍增了，否则绝不可能真的是自己的对手！

　　当即，唐十三连忙向后暴退。

　　这一刻，他自知就算是自己手段全出，恐怕也不是对手。

　　唯一能做的就是暂时退避三舍，否则只能成为这条妖龙的腹中之餐。

　　“快来人助我，这妖龙实力太强！”唐十三转身冲着远方的两拨人大声吼道。

　　远处，金不唤神色微动，旁边的薛子奇却开口道：“大师兄不如等等看，或许这个唐十三还有什么底牌没有施展出来，毕竟这家伙的实力过于神秘！”

　　“嗯！”金不唤点点头，显然是认同了薛子奇的说法。

　　林九九当即脸色一变，沉声道：“难道金师兄真的要见死不救么？”

　　“不是我见死不救，只是这人不值得我去救，而且就算是消灭妖龙，他一个孤家寡人，有什么资格和我们合作！”金不唤淡淡地说道。

　　在金不唤看来，虽然陆文轩和自己一向都有矛盾，但彼此之间却都是同类人，也算得上是竞争者。

　　而唐十三不同，他不过是外门之中最不起眼的一个次峰弟子，而且这个次峰不但没什么实权，更是香火少的可怜，甚至只有唐十三一人。

　　这样的人，在金不换眼里，根本不能算是合作者。

　　所以，他选择了放弃。

　　林九九不敢置信的盯着金不换，叹息一声，转身就要出手。

　　“小姐，那条妖龙过于厉害，就算是青罡扇也不见得就能拿下！”说话的正是碧叶。

　　“难道我就见死不救么？”林九九冷冷的说了一句，随即转身出手。

　　而另一边，陆文轩略微犹豫，就要出手。

　　林宽却是说道：“大师兄你现在出手，要是受伤，那么咱们紫云峰这次就真的彻底的输给凌云峰了，他们凌云峰尚且不出手，我们又何必出手？岂不是给人留下的捷足先登的机会？”

　　“林宽！”杨乾大怒道，“难道见死不救就是对的？”

　　“见死不救固然不对，但是要是牺牲唐十三一人，可以换来整个紫云峰的利益，那么我认为没什么不可以的！”林宽朗声道，“区区一个唐十三，跟我整个紫云峰的利益相比，根本不算什么！再说了，外门弟子大战在即，要是大师兄这次没能得到五色莲，而导致战败给了金不唤，那么就真的遭了！”

　　“林宽，你竟然有这样可怕的想法！”杨乾怒道，随即转身看向陆文轩，沉声道，“大师兄怎么想？”

　　“我认为。”陆文轩有些犹豫，“林宽说的不无道理！”

　　“什么？难道大师兄也认为，人命大过利益？”杨乾更加不敢置信。

　　“不错！”陆文轩深吸了一口气，“现在出手，势必会造成我紫云峰彻底输给了凌云峰，那么后面的五色莲争夺战，我们还有什么胜算？所以不只是我，紫云峰众人，谁也不能出手！”

　　“大师兄！”杨乾怒吼道，“唐十三一路上和我们肝胆相照，难道现在真的要见死不救么？”

　　“二师兄，你的想法过于肤浅了，紫云峰在外，一切事务必须全部听大师兄的！”林宽淡淡地说道，“至于那个唐十三，一个被卑贱的垃圾而已，死了就死了吧！”


第022章 遇难

　　就在那两拨人马还在争论不休的时候，唐十三已经被那条五彩蛟龙追上了。

　　“吃我一剑。”唐十三大怒道，手中的锈剑顿时在半空一荡，一股雄浑的黑色元力环绕周身，然后猛然轰出。

　　“砰。”一声爆响，只见那股黑色元力顿时像是一条巨龙不断的盘旋，轰了出去。

　　五彩蛟龙却是脸色如常，浑身满射五彩光华，头顶的那支独角更是遍布光华，在半空不住的闪烁。

　　那股庞大的黑色元力撞在了五彩蛟龙身上，根本没有阻挡它半分。

　　这次的五彩蛟龙就像是吃了什么大补丹一样，力量强到了恐怖的地步。

　　唐十三奋尽全力都未能真正的给它造成什么有效的伤害。

　　“这家伙到底是什么情况？这么恐怖？”唐十三心中惊道，手中的锈剑不敢松懈，唯恐没了锈剑就遭了它的恐怖攻击。

　　“黑炎，黑炎，帮我一把，全力一剑斩掉它。”唐十三尝试着和武魂沟通。

　　但是，不论他怎么尝试，武魂都是纹丝不动，根本没有半点反应传出来。

　　眼见着五彩蛟龙再次将要冲过来的时候，唐十三无奈之下只好催动体内的元力，将仅有的一点黑炎武魂之力彻底催动轰了出去。

　　“轰。”一声爆响。

　　武魂之力在五彩蛟龙的头顶爆裂开来，只见一团五彩光华闪烁，刹那间冲散了武魂的力量，夹杂雷霆之势，直接就轰了过来。

　　“不好。”唐十三大惊之下，当即控制锈剑，浑身的元力激荡，一剑轰出，“轰！”

　　“嘭！”五彩蛟龙头顶的那支独角猛然一撞，瞬间将那道剑势撞开，刹那间便撞在了唐十三身上。

　　“噗！”唐十三只感觉喉咙一甜，整个人双眼一黑，身子竟然向后倒飞出去，瞬间就感觉天旋地转。

　　底下，林九九终于按捺不住，轻喝一声：“不好！”

　　当即，林九九飞身而起，浑身也是元力激荡，手中紧握一柄青色的羽扇，正是那青罡扇。

　　只见青罡扇猛烈一闪，一道道罡风瞬间在身前形成，直接化成了一道龙卷轰向那五彩蛟龙。

　　“哼！”金不唤脸色阴沉，重重的哼了一声，盯着那林九九的曼妙身影，眼神更加的阴郁。

　　不远处，杨乾沉声道：“没想到竟然是凌云峰的人率先出手相救！”

　　“那个女人。”陆文轩微微皱眉，“恐怕也是出乎金不唤的预料之外！”

　　“十三和我志趣相投，我不能不救他，大师兄得罪了！”杨乾扔下一句话，也不等陆文轩出手，当即飞身而起，手中一柄巨剑出鞘，一道凌厉的剑光直接斩向那五彩蛟龙的头顶。

　　“嘭！”只听一声爆响，五彩蛟龙头顶的独角瞬间将这道剑光撞碎，同时龙身一摆，将那一道罡风龙卷彻底的挡在了三尺之外。

　　五彩蛟龙在半空上下沉浮，盯着眼前的两人，浑身的气息不断地增强。

　　杨乾和林九九站成一排，同时盯着对面的五彩蛟龙。

　　“杨师兄。”林九九笑着说道，“没想到杨师兄竟然也会出手！”

　　“十三和我志趣相投，岂能不救！”杨乾面露愧色，说道，“可是这妖龙实在是太强，恐怕就算是你我联手也不见得是其对手！”

　　林九九闻言点点头，看了那不远处的五彩蛟龙一眼，说道：“不错，要是就这样下去，恐怕咱们三人都要被杀的！”

　　杨乾正要说话，却听见身后有一道声音缓缓响起。

　　“你们帮我，或许还有一线生机！”

　　杨乾和林九九同时转身，发现这人正是身受重伤的唐十三。

　　只见唐十三浑身的衣衫破碎，气息也不稳，双目却依旧是狠烈凌厉，死死地盯着对面的那条五彩蛟龙。

　　“十三，你没事？”杨乾惊道。

　　“杨师兄放心，暂时没什么事情。”唐十三沉声道，“现在想要给这妖龙重击恐怕就一个办法，那就是你们将元力输送给我，我在最短的距离内，一剑轰出，要是把握的及时，或许可以一招击伤它，使得近日内，他都不能兴风作浪！”

　　“可是要怎样才能真正的靠近它？”杨乾不解道。

　　“没时间解释了。”唐十三皱眉说道，“你们没发现那条妖龙的气息正在不断上涨，它这正是在聚气，恐怕是打算一举消灭咱们！”

　　当即，唐十三继续说道：“现在事不宜迟，还请两位立刻将元力输送给我，只要机会把握的好，一招之间便能将其彻底击溃！”

　　林九九率先说道：“好！”

　　杨乾看了她一眼，当即也说道：“也罢，就赌一把！”

　　“恩！来吧！”唐十三站在两人身前，运转浑身元力，只见丝丝缕缕的黑色元力缠绕周身，气势极为强横。

　　就算是杨乾和林九九也是一惊，两人没想到唐十三可以施展出这么强的元力，别说了五阶，就算是七阶的强者，恐怕都不见得有这样浑厚的元力。

　　“两位，尽快吧！”唐十三见两人发呆，当即催促道。

　　“好！”两人回过神来，连忙运转全身的元力，激荡而出，瞬间化成了两道元力长河，全部凝聚在了唐十三的后背上。

　　唐十三只感觉两股强大的力量从后背一直到了全身的四肢百骸，尤其是林九九的那股强大的元力，不论是质量还是都远远在杨乾之上。

　　尤其是那股力量之下似乎还隐藏了一股更为深邃的力量，着实让唐十三震惊。

　　得到了这两股力量的援助，唐十三当即催动体内的黑炎武魂，只见手掌心之内的黑色元力不断地激荡而出，化成了滚滚长河，没入手中的长剑之上。

　　锈剑得到了这股黑色元力的补充，如同枯木逢春、枯涸落雨，瞬间激发出一股更为强横的力量。

　　“两位，我数一二三，三声之后同时撤掉元力。”唐十三说完，便开始数道，“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　三声刚落，两人连忙撤掉元力，唐十三当即怒吼一声，手持锈剑，直接便扑了上去，一眨眼便已经到了五彩蛟龙的龙头之前。

　　这时候的五彩蛟龙也是刚刚聚气成功，龙头微微一颤，便是一股强横的元力直接撞向了唐十三。

　　眼见着那股元力轰然而来，唐十三大吼一声，手中的锈剑直接掷出。

　　“当！”一声，锈剑化成了一道黑光，破开了那股元力，径直刺向了五彩蛟龙的脖子。

　　而唐十三怒吼一声，浑身元力激荡，双掌一翻，同时轰出，只见风雷之力凝聚，化成了两道掌印，迎上了那股强大的元力。

　　“嘭！”唐十三双掌和那股强大的元力碰撞在了一起，只感觉浑身一震，整个人向后倒飞，双目之中更是闪烁几道黑光。

　　“吼！”

　　就在这时候，五彩蛟龙发出了一声惊天动地的怒吼。

　　唐十三奋力望去，只见那柄锈剑径直插在了五彩蛟龙的脖子上，上面鲜血潺潺，五彩蛟龙更是不住的上下翻飞，试图摆脱这柄长剑，但是无论他怎么努力，都很难摆脱。

　　唐十三深知锈剑可以吞噬妖兽的精血之力，只要时间足够，这柄锈剑就足以将妖龙彻底击败。

　　而这也是他最初的想法，只有将锈剑插在五彩蛟龙的身体上，凭借锈剑的威力，就可以将其彻底击败。

　　“成功了！”林九九惊喜道，满脸笑意，显然很是意外唐十三竟然真的成功了。

　　“十三果然是好样的！”杨乾也是笑道。

　　“他的确很厉害！”林九九低声道，盯着远处的那个身影，眼神中闪烁出几道异样的光彩。

　　“好了，就是现在！”唐十三忽然低吼一声，旋即催动浑身的元力，再次向五彩蛟龙身侧冲了过去。

　　“他这是做什么？”杨乾大惊失色，“那条妖龙已经暴怒，现在靠近，不是找死么？”

　　林九九盯着那道飞快的身影，低声道：“他既然这么做，肯定是有他的道理！”

　　“什么？”杨乾不敢置信的抬头看着林九九。

　　这时候的唐十三已经到了五彩蛟龙的身侧，运转风雷玄体，浑身的防御力倍增，甚至于连身速也是倍增，不住的闪躲着五彩蛟龙，防止被其误伤。

　　就在这时候，一只巨爪猛然下落。

　　唐十三当即一掌轰出，一道风雷之力化成一道掌印，将五彩蛟龙的一抓轰退。

　　随即，他纵身一跃，来到了锈剑所插的地方，一把伸手握住了锈剑，同时浑身的黑色元力运转，只见锈剑之上的黑色元力顿时化成了丝丝缕缕的波纹，不断地缠绕在了五彩蛟龙的身上。

　　“哼，我就不信，吸不干你？”唐十三冷喝一声，全身的元力运转，不断地催动锈剑，吸收五彩蛟龙的精血之力。

　　他在输出黑色元力的同时，锈剑之上也同时传来一股庞大的精血之力。

　　“哈哈哈！”唐十三大笑道，要是能够将这条五彩蛟龙彻底吸收干净，那么他的实力肯定上涨一大截，甚至可以直接突破到六阶巅峰，哪怕是七阶都不是梦想！

　　忽然，就在唐十三得意的时候，五彩蛟龙那巨大的龙头猛然下落，硕大的龙口张着，里面流露出难闻的腥燥味。

　　唐十三猛然回头，这才看见，当即神色震惊。

　　“不好！”


第023章 协议

　　唐十三只见那个巨大的血口想自己扑来，只感觉脊背发凉，当即抽出锈剑，便一剑刺了进去。

　　但是一柄三尺长的锈剑，跟着巨大的血口相比，根本微不足道，直接便被吞噬进去。

　　而这时候，不远处的林九九和杨乾满脸震惊，根本来不及出手，只能眼睁睁的看着那个巨大的血口将唐十三彻底吞了进去。

　　“被……被吞了！”杨乾浑身颤抖，不敢置信的盯着刚才的一幕。

　　“他……怎么会？”林九九只感觉身子颤抖，眼角已经湿润，“我不相信，他怎么会就这么死了！”

　　说到最后，林九九已经是哭腔，手中的青罡扇，直接轰出，浑身的青色元力激荡，不要命的将元力输出。

　　只见一道道罡风凝聚，整个人被罡风缠绕，杨乾距离她最近，只感觉这一刻的林九九是如此的恐怖，就算是之前的金不唤、陆文轩也不见得有这样的实力。

　　林九九浑身青丝披散，脸色惨白，隐隐罩上一层青色，十分可怕。

　　“给我去死吧！”林九九声嘶力竭地吼道，手上的青罡扇直接轰出，身前的无数道罡风全部轰了出去，直接落在了还在上下翻涌的五彩蛟龙身上。

　　“嘭！”

　　一声爆响，只打的五彩蛟龙不住的怒吼，身上更是皮开肉绽，最后一个龙摆尾，竟然直接钻进了水中，只留下了一个巨大的水花。

　　林九九看着那条五彩蛟龙离去，一时间有些无力，脸颊上两行清泪了留下。

　　“对不起，我没能帮你报仇！”嘴角喃喃，下一刻，林九九只感觉眼前一黑，竟然要掉落下去。

　　“小姐！”碧叶在之前就已经来到了林九九身侧，连忙将其抱起，眼角湿润，无奈地说道，“小姐，你为了这样一个男人真的值得么？”

　　这时候的林九九已经彻底昏迷过去，根本听不清她在说什么。

　　不远处，杨乾满脸呆滞，整个人更是动也不动，站在那里。

　　就在所有人都在震惊唐十三被五彩蛟龙彻底吞进肚子的时候，却不知某人正在大朵快颐。

　　唐十三正在龙腹中，手持锈剑，浑身荡漾着黑色元力，不受这龙腹中的胃液侵蚀，锈剑无坚不摧，随意一剑都可以斩断这龙腹中的任何一个器官。

　　“这条大虫竟然将我吞了进来，这里面也算是暖和，不知道能不能在这里过个冬？”唐十三自言自语地说道，说话间手中的锈剑一荡，直接一剑将腹腔上面的一块赘肉斩落下来。

　　锈剑插在那赘肉上面，黑色元力催动，只感觉一股强大的精血之力瞬间流转全身。

　　再加上之前吸收的那些精血之力，唐十三此刻已经恢复了大半的元力。

　　眨眼间又是七八剑斩出，又是七八坨脑袋大的赘肉落在身前，唐十三也不客气，催动手上的锈剑不断地吸取里面的精血之力，用来补充自身所需。

　　虽然一时间难以出去，但是在这里有足够的精血之力吸收，要是饿了，更是可以直接吃着龙肉，虽然和真正的龙肉没法比，但是毕竟也是九阶妖兽的血肉，更是何等珍贵。

　　就这样，唐十三在这里呆了一个多时辰，吸收和气庞大的精血之力，不仅仅将本身所需要的元力补充够了，更是隐隐到了五阶的临界点。

　　唐十三一咬牙，暗道，“反正已经到了这个点，而且眼前还有这么一大团宝藏，下次还不知道能不能遇到这么好的一个机会，索性就趁着将五阶的极限突破了！”

　　想到这里，唐十三手中的锈剑飞快的刺出，接连七八剑，只见乌黑剑光闪烁，一时间这龙腹中胃壁上面的赘肉，足足有十几块都落在了他的面前，绕成了一圈。

　　当即，唐十三一剑刺穿一个巨大的肉块，然后不断地吸收里面的精血之力，开始贯穿全身。

　　他只感觉这庞大的力量不断地在自己的四肢百骸游走，最后贯穿到了头顶。

　　五阶到六阶，将是一个重大的关卡，唐十三相信要是自己的能够突破，那么浑身的所能储存的元力将会整整翻上一倍。

　　以锈剑作为导体，唐十三不断地吸收这血肉当中的精血之力，就像是面对一个百年难得一见的金山，一时间被一个穷鬼找到，这种心情是极度澎湃的。

　　而唐十三很不巧，正是这个穷鬼，他所能吸收的精血之力，彻底弥漫在半空中，然后化成了一个又一个微型气旋，最后全部涌进体内。

　　不知道过了多久，唐十三口中一声低吼，浑身一震，周围的气旋更是增大了好几倍，吸收精血之力的速度也是瞬间暴涨。

　　就在所有的精血之力汇成了一道长河，全部贯穿在他的体内，终于那个关卡瞬间打破。

　　唐十三明显的可以感觉到自己的修为在刚才的那一瞬间，有一个极为玄妙的过程，就像是鲤鱼跃龙门一样，瞬间跃了过去，到了一个全新的高度。

　　“我突破了！”唐十三又惊又喜，没想到自己的突破到六阶，竟然是在这样一个奇异的地方，当即再次吸收残余的精血之力稳固修为。

　　又过了一个多时辰，唐十三这才站起身来，整理了一下衣衫，笑道：“就是这么任性，就是这么掉渣天，不知道师傅要是知道我在这么短的时间接连突破这么多境界，会不会开心的笑起来！”

　　就在唐十三瞎想的时候，一道低沉的声音缓缓响起。

　　“人类小子，你够了！”

　　“呃。”唐十三瞬间一惊，差点从地上跳起来，哦，不，这不是地上。

　　“你是谁？”唐十三眨眼间便冷静下来，小心翼翼的问道。

　　“你在我腹中，还问我是谁？”说话的声音含着几分愤怒。

　　唐十三之前刚听到这个声音的时候，就已经猜出几分，这下得到了证实，当即冷笑道：“怎么？老龙，你放我出去，还等何时？”

　　“放你出去？你先是伤我数次，后来那个女娃更是一扇子将我震得皮开肉绽，如今你又在我腹中这样肆意妄为！”五彩蛟龙的声音竟然带了几分委屈，“还想让我放你出去？”

　　“呃，要是你之前不为难我，我何必要这样的大打出手！”唐十三找到了理由，当即质问道，“我说老龙，一株五色莲，你至于么？”

　　“你说的轻巧？”五彩蛟龙被这句话气得不轻，当即喝道：“一株五色莲，可是灵药，而且还是品阶不低的灵药，你说让我放弃就放弃？再说了，你知道那株灵药对我而言意味着什么吗？”

　　“额，意味着什么？”唐十三问道，“对了，你怎么不现身，这么和我说话，我总感觉像是对着空气说话！”

　　“你在我体内，还让我现身？”五彩蛟龙更加无语，只感觉这人像是没救了。

　　“好吧，也罢，那你说，怎么才肯放我出去？”唐十三问到了正题。

　　“放你出去不难，甚至将那五色莲让你都不难。”五彩蛟龙缓缓说道，“不过你要答应我一个条件！”

　　“什么条件？”唐十三仔细听着。

　　就在唐十三还在和五彩蛟龙将要达成什么协议的时候，外面诸人已经不止一次交手了。

　　“陆文轩，你真的想和我争那五色莲？”金不唤冷冷的盯着对面那人。

　　“既然已经到了这份上，说这些还有意思么？”陆文轩冷笑道。

　　“你认为就你们这点人，还有你这点修为，就能争得过我？那条妖龙现在已经重伤，我想十日之内都未必能够恢复元气，而那五色莲恐怕不到三个时辰便要成熟，到时候，你那什么和我争？”金不唤冷冷地说道，显然这是事实。

　　陆文轩却不甘落后，当即冷笑道：“你真把自己当成外门弟子第一人了？八阶巅峰，要是我拿出底牌，谁输谁赢，这还不一定，更何况，薛子奇已经被唐十三打伤，不知道还有几分战力，剩下的人，呵呵，我这边人强马壮，怕你作甚？”

　　薛子奇被人点到，当即脸色一变，自己之前受了唐十三一剑，现在修为还是没有恢复，的确是有些尴尬。

　　“既然这样，那就手底下见真章吧！”金不唤冷喝一声，一掌轰出，瞬间元力激荡，直接便将陆文轩罩在其中，“你以为就你有底牌么？陆文轩，我告诉你，你这一辈子都将被我踩在脚下！”

　　“混账！”陆文轩当即大怒，双掌接连轰出，几道元力化成的掌力直接将金不唤的元力轰散几分，两人直接便大战在了一起。

　　这两人宿敌已久，彼此有什么招数，自然都是熟知，但是现在金不唤已经是八阶巅峰，实力上面已经比陆文轩高了一个层面，时间一久，这胜负立马很明显了。

　　“呃。”陆文轩吃力的挡过一掌，眼神眯着，似乎正在做什么决定。

　　忽然，一声惊呼响起。

　　“五色莲成熟了！”

　　众人皆是大惊。

　　陆文轩和金不唤也是同时大惊失色，连忙停手，循着生意望去，只见池中一道五彩光华冲天而起，化成了一道五彩光柱，足足有十几丈长，直插上天。


第024章 你咬我

　　金不唤、陆文轩等人当即飞身上前，唯恐这五色莲被别人抢先。

　　“嘭！”两人刚一飞身而起，直接便是一掌轰出，互相震得对方向后仰倒退。

　　“金不唤，今天的五色莲，你休想染指！”陆文轩冷喝道。

　　“自不量力，你认为你挡得住我么？”金不唤冷笑一声，双掌同时拍出，只见一团精纯的元力瞬间席卷而起，直接冲向陆文轩。

　　陆文轩不敢大意，对不远处喝道：“杨乾，不得让任何人靠近五色莲，否则杀无赦！”

　　同时，他双掌飞快的轰出，一道道庞大的掌力将金不唤死死地当着。

　　杨乾闻言，知道现在是关键时刻，当即纵身一跃来到池边，和林宽等人将水池中央的五色莲团团围住。

　　这时候，凌云峰的众人已经到了。

　　“杨乾，再不让开，小心小爷现在就废了你！”说话的正是薛子奇，声音冷冽，气势不可小觑。

　　“呵呵，就凭你现在的本事，受了十三一掌，现在有什么卵用！”杨乾冷笑着，盯着对面的薛子奇。

　　薛子奇听他又提起唐十三，不由得又羞又恼，当即斥道：“那个死鬼，现在已经是罪有应得，这就是得罪我的下场！”

　　“住嘴！”

　　薛子奇一惊，连忙回身望去，只见说话的却是林九九，脸色一阵青一阵白，冷眼盯着他，身上的杀气难以掩饰。

　　“你再敢说他一句坏话，我这就杀了你！”林九九扔下爱这样一句话，震得薛子奇顿时大气也不敢喘。

　　之前林九九对付五彩蛟龙的时候，那等威势，他也见过，就算是再来一个他，也难以相抗。

　　薛子奇原本想借此出风头，没想到同时得到敌我双方两人的警告，一时间更是羞恼无限。

　　“杨乾，速速前来受死！”薛子奇大喝一声，竟然直接便冲了上来。

　　林九九本身实力惊人，又是金不唤心中暗许的女人，薛子奇就算是有一千个胆子也不敢动。

　　这一腔怒火，只能冲着杨乾发泄。

　　杨乾自然明白，也不答话，手中的长剑直接便刺了上来。

　　“轰！”一道剑势，顿时将气势汹汹的薛子奇逼退好几步。

　　“在吃我一剑！”杨乾见薛子奇只是一个软骨头，更是气势惊人。

　　只见剑势漫天，顿时将薛子奇彻底的笼罩在其中。

　　薛子奇又惊又怒，连忙冲后面喊道：“还不快来助我！？”

　　就在这时候，不远处的陆文轩和金不唤已经打得不可开交，甚至到了白热化的程度。

　　“陆文轩，我现在就让你看看八阶巅峰的真正战力！”金不唤神色陡变，浑身的气势瞬间上升了不止一个层次。

　　陆文轩先是一惊，正要出手，却见对方一掌轰来。

　　只见这一掌凝聚的元力竟然化成了一柄长刀，足足有三尺之长。

　　元力化刀，这是九阶才具备的技能，没想到这金不唤只是八阶巅峰便已经能够使出来。

　　元力化刀，比之一般的刀兵更要恐怖。

　　刀势惊人，一刀便劈了下来。

　　陆文轩大惊失色，双掌同出，两道元力化成的漩涡，瞬间成形，直接便轰了出去。

　　“嘭！”

　　只见那两团元力漩涡根本未能挡得住这一刀，甚至还没有真正的触碰上，便直接被轰得粉碎。

　　陆文轩只感觉那剩下的刀势依旧是如此惊人，哪里还敢硬抗，当即向后暴退。

　　金不唤见他退去，直接收了刀势，转身便冲向水池中央的那一株正要盛开的五色莲。

　　陆文轩原本已经狂奔数丈，却又急忙回头，发现金不唤已经快要冲到了五色莲之侧，一时间更是大惊。

　　“竖子安敢！”陆文轩一声怒吼，直接便冲了过去。

　　两人一前一后，一个狂喜出手，一个暴怒出招，虽然一前一后，但是这一刻，陆文轩浑身竟然出现了一层绿色的元力，瞬间使得整个人的速度暴涨了好几个台阶。

　　“轰！”一声爆响，陆文轩直追过去，手上的元力不顾一切的轰出，顿时在半空化成了一道道漩涡，不断地轰向金不唤的身后。

　　这一刻的金不唤根本顾不得这么多，无尽的元力在半空凝结成了一个大手，顿时抓向那一株正散发着五色光华的莲花。

　　只见那一株莲花上面弥漫着五色光华，正是一个花苞模样，最上面已经微微散开了几个边角。

　　虽然只是几个边角，但是流露出的香气，便已经弥漫在方圆一丈之内。

　　金不唤距离这株五色莲只剩不到一尺的距离，看清了这一切，就连忙停了下来。

　　“还差一些！”金不唤停在五色莲之前，忽然听到背后风声响起，当即一掌轰出，正好将陆文轩的那几招接了下来。

　　“你要是再妄动，这五色莲就真的被你毁掉了！”金不唤冷冷的盯着对面的陆文轩。

　　两人同时站在水面上，盯着彼此。

　　“哼，要是我得不到，那这五色莲存在也没有任何意义！”陆文轩冷冷地说道。

　　“呵呵，没想到你看起来儒雅风流，却也是个狠性子，也好，只有这样的人，才配作我的对手！”金不唤笑着说道，“现在看来，这五色莲距离成熟时期，只怕不到半个时辰，不如咱们在这里等上半个时辰！”

　　“也罢，那就在这里等上半个时辰！”陆文轩知道现在就算是着急也没办法，只好答应金不唤的要求。

　　当即，两人同时向后退出三丈，静静地站在水面上，盯着彼此，盯着那一株五色莲。

　　只要那五色莲刚一成熟，便立即出手，那时候就看谁的本事大小了。

　　忽然，金不唤开口道：“陆文轩，没想到你把紫云峰的镇峰之宝都拿出来了！”

　　“哼！”陆文轩冷哼一声，没有说什么。

　　金不唤见陆文轩没有说什么，也不自讨没趣，哼了一声，就不再多说。

　　而这时候，岸上的那几人见金不唤和陆文轩都停手了，他们自然也没有打下去的想法了。

　　时间一分一秒的过去了，只见那五色莲以肉眼可见的速度不断地绽放，所流露出的香气更加的醉人。

　　不说距离最近的这两人，就算是岸上的那几人也是被这香气所惊。

　　“没想到这地方竟然也会有五色莲这样的灵草！”林九九低声说道，她嗅着这五色莲的氤氲香气，一时间原本暴怒的心情竟然平复了几分。

　　“小姐，你没事吧？”碧叶小心翼翼的问道。

　　“放心！”林九九还在恼怒她之前的不出手，脸色还是有些冷淡。

　　碧叶知道林九九的心思，只好说道：“等会那妖龙出来，碧叶亲自上去为唐公子报仇！”

　　“再说吧！”林九九冷漠的说了一句，“对了，你现在能够催发青罡扇几许威力？”

　　“我和小姐联手倒是可以将青罡扇的一层威力彻底催发出来，那么就足以斩杀那条妖龙！”碧叶不假思索地说道。

　　这两人说话都是在一旁，低声说着，否则要是旁边的人听到，恐怕足以惊掉下巴了。

　　这五彩蛟龙绝对是九阶妖兽，就算是金不唤和陆文轩联手都不能彻底将其击败。

　　而林九九和碧叶只需要催动那柄青罡扇一层威力，就足以将其彻底灭杀。

　　这样的事情，简直难以想象。

　　林九九听了碧叶的话，沉默了一会，轻轻点点头，不知道在想些什么。

　　半个时辰终于过去了，只见那一株五色莲终于彻底展开，上面的足足有十来瓣花瓣，每一瓣都是呈五色，芳香无尽，方圆十丈之内，都是一股淡淡的莲香。

　　“哼！”金不唤动身，冷哼一声，直接掠到了五色莲的一侧。

　　陆文轩不敢大意，当即再次掠到了另一侧。

　　“怎么？想和我争？”金不唤冷笑道。

　　“争又怎样？难道你认为我没有那个实力？”陆文轩也是冷笑道。

　　金不唤听了这话，不由得微微皱眉，这话说的倒也不错，这陆文轩身上带着一件异宝，要是综合实力恐怕不输自己。

　　一时间，就算是仗着实力第一的金不唤也有些为难。

　　“既然你不要，那我就出手了！”陆文轩冷笑一声，直接出手，只见一道光辉漫射，径直射向那五色莲。

　　金不唤一咬牙，怒吼一声，元力激荡，一柄长刀顿时出现，将那道光辉拦下来。

　　“哼！”金不唤冷哼一声，大手直接便伸了过去。

　　而就在这一刻，只见那五色莲竟然在瞬间消失了。

　　就在那一瞬间，直接从原地消失了。

　　金不唤和陆文轩距离最近，两人看的清清楚楚，那一株五色莲正是自己从原地直接消失了。

　　“这是什么鬼？”金不唤怒喝道，“到底是谁在搞鬼！”

　　陆文轩飞身而来，呆呆的在五色莲的原地不断的寻找，可是那一株五色莲就像是直接飞了一样，再也找不见了。

　　一时间，两人都瞪着对方，不知道说什么好。

　　“到底是什么人在搞鬼？”金不唤根本不相信凭空消失的鬼话，在他看来，肯定是有人搞鬼。

　　就在这两人焦头烂额的时候，一道熟悉的声音淡淡的响起。

　　“不好意思，就是我的搞的鬼，怎么了？你咬我？”

　　声音顽皮，透着几分古怪，但是语气里面的戏谑，却是丝毫不加掩饰。


第025章 强势出手

　　金不唤和陆文轩听到这个声音，顿时一惊，连忙向后去看，更是满脸震惊，只见这人不是别人，竟然正是唐十三。

　　唐十三背上斜斜地插着一柄锈剑，浑身气息微露，隐隐有六阶左右的气息。

　　“你没死？！”金不唤率先平静了表情，冷冷的盯着对方，“不但没死，竟然还突破了一个层次？”

　　“咦？你发现了？”唐十三有些意外，“你的嗅觉倒是很敏感嘛！不过你就差远了！”

　　最后那句话却是给陆文轩说的。

　　陆文轩闻言，冷哼一声，他第一时间还真的没有发现这唐十三的实力已经到了六阶，只是感觉到有些奇怪，但是哪里奇怪，一时间还真是说不上来。

　　在这灵觉的敏感程度上，倒还真的差了金不唤一分。

　　金不唤继续说道：“看来你在池底经历不少呀，想必那条妖龙现在已经和你达成了什么共识吧？”

　　“没想到你还真的聪明的紧呀，虽然说得不够准确，但是却也相差不远了！”唐十三点点头笑道，“不错，我就实话告诉你们，那五色莲现在就在我手里，而且我也不打算给你们！”

　　“十三！”陆文轩忽然说道，“我和你似乎没有什么矛盾吧？”

　　“矛盾虽然不曾有，但是在我遇难之际，竟然没有出手相救，我唐十三向来是有仇报仇，有恩报恩。”唐十三淡淡地说道，“这五色莲你想都别想！”

　　“呵呵，看来刚刚突破到六阶，就真的以为自己天下无敌了！”陆文轩见唐十三如此，索性也就直接撕破了脸皮。

　　“那你就来试试看，我正好刚刚突破，一时间找不到对手！”唐十三笑着说道，“陆师兄，这外门弟子第二人的身份，实在是如雷贯耳，今天正巧小弟来领教一番，同时还能请外门弟子的第一人金师兄为咱们点评一下！”

　　“哼，光会呈口舌之利！”陆文轩怒吼一声，直接一掌轰出。

　　唐十三也不废话，手掌之间一道风雷之力瞬间狂涌，环绕周身，也是一掌轰出。

　　这风雷掌在他成功晋级到了六阶之上，威力更是暴涨到了一个新的高度。

　　“嘭！”两掌相交，两人的身子同时一震，同时向后倒退而出。

　　唐十三冷喝道：“区区八阶的战力也不过如此，陆师兄再来！”

　　他话音一落，风雷玄体催发成功，整个人速度暴涨，化成了一道风，直接传过去，一掌轰出，眨眼间便已经到了陆文轩的腰身之侧。

　　陆文轩那里想得到这唐十三的速度竟然如此迅猛，更是连抵挡都来不及，便被一掌结结实实的落在了身上。

　　“嘭！”又是一声爆响，唐十三将无尽的元力涌出，全部落在了陆文轩的腰上，直接将其轰飞出去，震得他口中大口大口的鲜血落下，整个人更是倒飞出去十余丈，最后落入水中。

　　“咦？好强的战力！”金不唤有些意外，原本也已经猜到这陆文轩会输，但是没想到输的那么彻底，那么快。

　　“呵呵。”唐十三飞快的来到金不唤身侧，盯着他，笑道，“怎样？不知道金师兄是否点评一番？”

　　“嘿嘿，速度战力都是上上之选，更是抓住了陆文轩一瞬间的大意空间，计算的刚刚好，我还能说什么呢？”金不唤笑道。

　　“既然说不出来什么，那金师兄不如来试试看，看看我如今的战力怎样？”唐十三继续说道，“刚才不过是我的风雷掌，我还有一柄剑没有出鞘，不知道金师兄是否愿意一试我的长剑之利？”

　　“我倒是想呢，只是现在出手似乎并没有什么胜算，而且我想那条妖龙恐怕还在暗处，要是你们一人一龙联手，恐怕别说什么取胜，就算是成功逃走都是问题！”金不唤淡淡地说道，丝毫不像是生死之间。

　　“金师兄说笑了，师弟不过是想向你请教一二而已。”唐十三笑道，“至于说什么胜负，就是玩笑话了！”

　　当即，唐十三手中的锈剑一摆，笑道：“还请金师兄指点一二！”

　　金不唤当即笑道：“好吧，那就来试试看！”

　　只见他也抽出了一柄剑，却是一柄极细的长剑，上面微微有青光闪烁。

　　两人虽然动了刀兵，但是脸上均是淡淡的笑容，要是旁人不知道还意味这两人是多年不见的好兄弟一样。

　　当即，唐十三率先出手，只见手中的锈剑一荡，一道黑色元力瞬间轰出。

　　而金不唤也是不虚盛名，手中的那柄极细的长剑在半空划过一个圆圈，只见丝丝缕缕的元力荡漾。

　　“嘭！”

　　眨眼间，两人已经交了一招。

　　“师兄这一剑不错，不过小弟踏入六阶之后又有了新的剑术。”只见唐十三的手腕一挑，上面的黑色元力竟然也随之一挑，宛如一条灵动的黑龙一般，缠绕在剑身之上。

　　锈剑和黑色元力相合，这样的威势，足以和八阶强者争锋，唐十三丝毫不惧。

　　“好。”金不唤赞了一声，手中的细剑上面也是元力聚集，不断地在半空激荡出声，堪堪一剑刺出，正巧刺中了那黑色元力的最中央的那一个圈圈。

　　“好招数！”唐十三见这细剑已入，不但不惊不怕，却是脸上笑意盈盈，手腕上面瞬间荡漾而出一道黑色元力，全部涌入锈剑。

　　就在这一刻，锈剑剑身一震，那些黑色元力就像是有了灵性一般，分散成丝丝缕缕，直接缠绕上去，将那柄细剑彻底缠住。

　　金不唤正要全力抽出自己的细剑，但是却发现细剑已经被死死地禁锢住了，一时间脸色大变。

　　“就是现在！”唐十三低喝一声，一掌轰出，瞬间凝聚风雷之力，掌势如风雷，风雷凝掌力。

　　金不唤满脸震惊，正要飞身闪躲，却已经来不及，直接便被轰飞出去了。

　　“嘭！”

　　一声，金不唤重重的落在了水中。

　　“哈哈哈。”金不唤一声大笑传出，水中一震，直接从水中飞出，大笑道，“好小子，你的实力不错，看来这五色莲真的没我的份了，也罢，那我就走了！”

　　当即，只见他飞身就走，停也不停，根本没有估计凌云峰剩下的那几人。

　　唐十三看着金不唤离开的背影，不由得暗道，这人倒还算是个真性情，不错。

　　“喂，你们几个，还不走，在这里等什么？难不成等我大棒子赶你们么？”唐十三冷笑道，盯着凌云峰的那几人，尤其是薛子奇，当然，林九九和碧叶自然是被忽略了。

　　薛子奇脸色大变，想也没想，灰溜溜的就离开了。

　　剩下的那几个凌云峰的弟子也都相继离开了。

　　唐十三直接便来到了林九九身边，笑道：“之前多谢林姑娘出手搭救！”

　　“说这些话做什么。”林九九的眼睛有些湿润，一时间却不知道说什么好。

　　“我这里有一件东西，还请姑娘一定要收下！”唐十三从怀中摸出一物，递给她。

　　林九九先是一愣，虽然细看到，微微一惊，只见唐十三手中所持的正是一瓣莲花，呈五色，不是别的东西，正是那五色莲。

　　“这东西这么珍贵，你舍得给我？”林九九惊道。

　　“这东西在珍贵，也没有我的性命珍贵，姑娘出手相救，我自然是感激不尽，还是收下吧！”唐十三再次将其递给林九九，笑道。

　　“原来只是感激！”林九九的脸色瞬间黯然，接过那一瓣莲花，转身就和碧叶离开了。

　　唐十三愣在原地，还不知道林九九的表情为什么变化的这么快。

　　“臭小子，怎么那么不会说话？”说话的正是杨乾，他拍了唐十三一下，笑道。

　　“额，杨师兄什么意思？”唐十三愣了一下问道。

　　“你之前被妖龙吞了，生死不知，九九姑娘跟疯了一样，差点将妖龙杀了！”杨乾说道，“我还从未见过九九姑娘这么疯狂！”

　　“什么？”唐十三这才想起，之前看见五彩蛟龙一身重伤的模样，原来正是林九九所伤。

　　“臭小子，你什么时候得了佳人芳心，可不要辜负人家！”杨乾笑道。

　　“杨师兄说笑了！”唐十三很无语地说道，当即扯开话题，从怀中又拿出一瓣莲花，递给杨乾，说道，“还请杨师兄收下！”

　　“这东西这么珍贵？怎么能给我？”杨乾更是受宠若惊地说道，“十三，你还是拿回去吧！”

　　“杨师兄，我还是那句话，在珍贵也比不上我的性命，你要是不收下，就是不给我这个面子！”唐十三郑重其事地说道。

　　杨乾犹豫了半晌，最后还是没办法收下了。

　　当即，杨乾问道：“十三，你之前怎么回事？我们都以为你已经……”

　　唐十三自然知道他说的是什么意思，当即笑道：“杨师兄要是不急，我就给你讲讲！”

　　“好的，我自然是不急！”杨乾笑道。

　　当即，唐十三大手一伸，只见一道黑色元力荡漾而出，落入水中。

　　“嘭！”水声一震，一条五彩蛟龙冲天而出，冲出水面，漂浮在半空。

　　“什么？”杨乾大惊失色，“怎么？这东西又出来了？”

　　“杨师兄别急，这东西不会伤你！”唐十三大笑道。


第026章 返回

　　杨乾满脸震惊的看着那条不断上下翻腾的五彩蛟龙，连紫云峰的其他几名弟子也都一副如临大敌的模样。

　　不得不说，这五彩蛟龙之前的恐怖，着实在这几人心目中留下了极为恐怖的印象。

　　以至于杨乾这样的汉子，也不由得心中大惊，即便是在唐十三出声告诉这五彩蛟龙无害的时候，他心中依旧难免有恐怖感存在。

　　“杨师兄，这五彩蛟龙现在和我可是好哥们儿。”唐十三大笑道，“你就放心吧，他不会伤害你的！”

　　“这东西之前那么暴虐，你确定它不会突然暴起？”杨乾还是有些不敢相信。

　　唐十三笑道：“要不是它，恐怕我现在已经回不来了！”

　　“什么意思？”杨乾一脸好奇的问道。

　　当即，唐十三就将这件事从头到尾给杨乾讲了一遍。

　　原来唐十三从五彩蛟龙腹中出来之后，便发现五彩蛟龙浑身重伤，同时自己出来之后，却无法和五彩蛟龙沟通。

　　一时间，唐十三误打误撞催动黑炎武魂，这才发现，黑炎武魂竟然成为了两者之间沟通的一个媒介。

　　而正是这黑炎武魂的功劳，使得五彩蛟龙彻底的臣服于唐十三。

　　于是在五彩蛟龙的交代之下，唐十三这才明白，原来那五色莲从出生一直到快要成熟，都是这五彩蛟龙守在旁边的。

　　而它本身因为蕴含一丝龙之血脉，要是能够得到这五色莲的精华之力，便可以成功突破九阶巅峰，到一个全新的境界，甚至可以更进一步，将龙血后裔的血脉威势彻底的展现出来。

　　但是，没想到等到这五色莲将要成熟的时候，竟然出现了一群人类，这事情让五彩蛟龙很是为难。

　　它十分清楚，这附近有不少的强者守护，别说是它，就算是再强的妖兽，恐怕都没法翻得起浪花！

　　所以，五彩蛟龙一开始并不想伤害他们这些人，只是想着将其逼走就行了。

　　但是没想到，这其中竟然出现了金不唤这个意外。

　　金不唤早早便潜伏在池中，准备提前吸取五色莲的精华，进行突破，这样的事情怎能不让五彩蛟龙震惊和愤怒？

　　它等了这么久，不就是为了能够吸收这五色莲之力，成功突破到另外一个全新的境界，然而这样的事情竟然差点被一个人类打破了。

　　一瞬间的愤怒，让五彩蛟龙失去了思考的理智，稍微恢复几分元力，便准备暗中给金不唤一个难忘的教训。

　　接着便发生了后面的一系列事情，最后倒是弄得唐十三被自己吞进腹中，而正是因此遭了林九九一招重击，虽然不至于殒命，但是七八日之内难以恢复元气，却也是真的。

　　而五彩蛟龙也没有想到的是，这唐十三在自己腹中不但没有死去，反而成功突破了一个境界，甚至开始在自己腹中生火烤肉，这样的事情如何能不让五彩蛟龙震惊。

　　当即，五彩蛟龙便和唐十三谈判，准备将五色莲当成他们谈判的筹码。

　　而这期间，黑炎武魂的出现，更是让五彩蛟龙震惊，在它的传承记忆里面，能够拥有这样恐怖的武魂，将来的成就绝不是一个偏远宗门所能培养出来的。

　　要是跟着这样的人，自己未必没有好处。

　　更重要的是，这五色莲最珍贵的便是那炼化，而一株五色莲的成熟，会生出十几瓣莲花，而自己只需要一瓣、最多两瓣就可以成功突破。

　　最后，五彩蛟龙和唐十三达成协议，唐十三允诺，最后会给五彩蛟龙留下三瓣莲花，而五彩蛟龙则是不能再兴风作浪。

　　当即，一人一龙就这样达成了协议。

　　所以在金不唤和陆文轩出手的瞬间，那一株五色莲才会瞬间消失，这正是五彩蛟龙搞的鬼。

　　至于那五色莲自然是全部落在唐十三手中。

　　要知道，随意的一瓣花瓣就足以让人疯狂，而唐十三最后却是得到了十三瓣莲花，然后分给了五彩蛟龙三瓣，又给了林九九和杨乾一人一瓣。

　　最后自己到手的还剩八瓣，唐十三最初只想着能够分得一瓣就行，没想到最后却是得到了八瓣之多，自然是喜不自胜。

　　听完了唐十三所说的这些，杨乾是又惊又叹，连忙点头笑道：“没想到十三你还是拥有大气运的人！这五色莲不论是大师兄还是金不唤，都是做梦都想得到，那个金不唤更是想直接吸收五色莲的精华之力，但是这五色莲最后却是到了你的手里，真是天命呀！”

　　“哈哈哈。”唐十三大笑道，“杨师兄说笑了！”

　　“不知道十三现在有什么打算？”杨乾问道，神色有些凝重。

　　唐十三点点头，知道这杨乾什么意思，毕竟这五色莲比朱颜草更加珍贵，今天自己得到五色莲的事情势必会让整个外门所有次峰的弟子都知道。

　　要是有心人到时候在推波助澜一下，那么唐十三势必会成为整个外门弟子的众矢之的。

　　“杨师兄放心，既然我今天不怕别人知道，那么就已经做好了别人找上门的打算。”唐十三冷声道，“只要谁敢上门，那么就别怪我心狠手辣！”

　　“好，该出手的时候，势必就要出手！”杨乾点头道，“这些东西你知道就好，记得匹夫无罪怀璧其罪的道理就行！”

　　“多谢杨师兄记挂！”唐十三微微躬身，笑道。

　　“好了，天色也不早了，咱们也该回了吧！”杨乾说道。

　　“是的！”唐十三笑道，“一起走吧！”

　　当即，杨乾和唐十三一起上路，而林宽等人一个个脸色阴郁，远远的跟在后面，一言不发。

　　而五彩蛟龙自然是默默地回到了自己的池中。

　　最后，唐十三和杨乾分别，各自回了各自的次峰。

　　所有人都不知道，暗中那两人却是用微不可闻的声音说道。

　　“那个小子很不错，天分很高，说不定可以和内门那几个变态相较量！”

　　“这也说不定，要是不能突破九阶巅峰，一切都是废话！”

　　“也对！”

　　唐十三刚回到青竹峰，便直接去了自己的师傅的房门口，发现师傅还没有回来，一时间有些懊恼，本想着在师傅回来之后，将这五色莲献上，绝对可以让师傅的境界更上一层楼。

　　但是很可惜师傅始终没有回来，他也只好作罢。

　　唐十三的师傅虽然是一峰首座，但是却因为这青竹峰门下只有一人，所以在整个外门的地位都在末尾，甚至连修炼所使用的灵石，都是靠自己平日里去外面斩杀妖兽获得。

　　而获得的大部分灵石，都用在了唐十三身上。

　　早些年，因为唐十三的体质问题，那些灵石基本上都被浪费了，而境界却是一直原地踏步，但是他的师傅却从未放弃。

　　唐十三本来就是孤儿，这些年里，自然是将师傅当成了自己唯一的亲人，更何况一日为师，终身为父。

　　“也罢，我就先使用一瓣五色莲试试看，看这五色莲是否真的像他们说的一样？”当即，唐十三从怀中取出一瓣五色莲，放在桌上。

　　他怀中共有八瓣五色莲，自然是打算和师傅平分，师徒两个人都可以得到长远的地步，那么他们在这青云宗内的地位也会不断地上涨。

　　当即，唐十三运转元力，控制着一道黑色元力，缓缓地落在那瓣五色莲之上，微微运转元力，便感觉到一股极为精纯的力量不断的涌上来。

　　唐十三微闭双眼，不断地享受着力量在四肢百骸中不断流转的感觉。

　　两个多时辰过去之后，唐十三发现自己的体内的力量已经逐渐趋于饱和，但是那瓣五色莲的力量似乎还剩一大半。

　　就在这时候，黑炎武魂蠢蠢欲动，无尽的黑色元力化成了一个漩涡，不断地将那些剩余的五色莲力量吸收过来，在体内不断地流转，最后不知道隐藏在了哪里。

　　就算是唐十三现在也不清楚，这些多余的力量究竟被黑炎武魂吸收到了什么地方。

　　他隐隐感觉到，这黑炎武魂似乎还有一个神秘的空间，不但可以储存力量，甚至可以储存更多的东西。

　　唐十三的直觉准的可怕，一时间不由得打了一个寒战。

　　在自己体内开辟了一个空间，这样的事情，怎么想，怎么可怕？

　　他连忙摇摇头，努力清空这样的想法，而就在这时候，他意外发现自己的境界，竟然已经到了六阶巅峰，只要一个契机，就可以成功突破到七阶。

　　“十三，你回来了么？”一声熟悉的声音响起，唐十三瞬间大喜，一时间有一种久别重逢的感觉，恨不得现在就冲出去。

　　“不好！”刚一冲动，体内的元力瞬间乱了套，唐十三连忙调动元力，唯恐出现什么意外。

　　几个呼吸之后，终于恢复正常，唐十三放声喊道：“老头子，你回来了？”

　　“臭小子，对你师傅就这么没大没小的，我看看你一个人在房间做什么见不得人的事情呢？”说话的人越来越近，显然已经快到唐十三的房间了。

　　“老头子，我没穿衣服，光着呢？你敢进来？”唐十三威胁道。

　　“臭小子，你是我捡回来的，你浑身上下哪里我没见过？”

　　“吱！”一声，那人已经推门进来了。


第027章 李海的伤势

　　推门的进来的正是唐十三的师傅李海，只见他一脸笑意，一进门，便盯着唐十三笑道：“臭小子在这里做什么坏事？”

　　“师傅，您弟子是这样的人么？”唐十三一脸无辜，盯着对面的李海，直接从床上跳下来。

　　李海一巴掌直接拍在了唐十三背上，佯作恶狠狠地样子，喝道：“臭小子，我几天不会来，你就这么肆意妄为，还把我这个师傅放在眼里么？”

　　“当然不会把您放在眼里了。”唐十三登时一脸的义正词严，“您这样光辉伟大的形象，自然是要被我放在心里的！”

　　李海一脸的不屑，说道：“臭小子油嘴滑舌，赶紧说，在房间里面做什么呢？”

　　“师傅，你可以猜猜看！”

　　“……”

　　当即，李海从怀里摸了摸，摸出了一个袋子，直接扔给了唐十三。

　　“臭小子，有时间赶紧修炼，这里面的元石足以让你修炼一段时间了。”李海说完这一句，看都不去看那个袋子，淡淡地说道。

　　唐十三接过袋子，眼睛有些湿润，顿了顿，轻咳了两声。

　　“怎么了？臭小子感动了？想哭？”李海嘴角咧着，笑道，“可不要感动呀，老子只是担心你实力要差劲，给我丢人，这次外门弟子大战，怎么说，也不要再让咱们青竹峰保持最后一名吧？”

　　李海试探着感受唐十三现在的气息，猛然一惊，直接一把抓住他的手腕，仔细把脉，瞬间面色大变，惊呼道：“你……你……你！”

　　一连串三个你，却始终没能说出一句话来。

　　唐十三看着李海脸上的表情，似乎很满意，却故意装作很不在意的样子，道：“怎么了？师傅，你的脸色有些奇怪？”

　　“呼哧！”李海深吸了一口气，有长舒出来，这才冷静下来，说道，“你现在是什么境界？”

　　“现在？”唐十三微微皱眉，似乎在费力思考，“应该是六阶巅峰了吧？应该这两天就能成功突破到七阶吧！”

　　“什么？”李海大惊失色，身子一颤，不敢置信的盯着唐十三，“我走的时候，你才三阶的修为，而现在距离我走的时候才不过半个月，你竟然已经是接近七阶的实力？你都多少年都没有一丝进步了？怎么可能？难道真的是老天开眼了？老天终于看到你的辛苦了么？”

　　说到最后，李海的声音都带了几分颤音，忽然间两行热泪滚滚落下。

　　“师傅。”唐十三收起嬉皮笑脸，当即走上前，道，“您没事吧？”

　　“没事，被风吹进了沙子？”

　　“……”

　　这是房内，窗户紧闭，哪来的风。

　　唐十三一阵无语，正要安慰几句，却见李海已经擦干了泪，恢复了正常。

　　“小子，赶紧老实交代，到底是怎么回事？”李海登时露出本来面目。

　　“呃。”唐十三没想到李海转变的那么快，当即笑道，“老头子别急，先看看这东西是什么？”

　　当即，唐十三直接从怀中拿出了一瓣五色莲。

　　唐十三将五色莲放在桌上，摆摆手，示意李海去看。

　　李海先是一愣，随即拿起五色莲，当即震惊道：“这是灵药五色莲？”

　　“不错，正是五色莲！”唐十三笑道，“不止这一瓣，还有呢？”

　　当即，唐十三又从怀里拿出三瓣，放在桌上，“师傅，这些都是我孝敬您的！”

　　李海又是满脸震惊、目光呆滞的盯着唐十三。

　　半晌，他才颤声说道：“这东西你怎么会有？而且还有这么多？”

　　“前不久，我在云雾山正好碰上了一株五色莲成熟，就将其摘回来了！”唐十三满不在乎地说道，“本来有十几瓣花瓣，可是我送了几个朋友，现在只剩下了七瓣花瓣，师傅你留下四瓣，剩下的三瓣都是我得了！”

　　“额，这东西真的是给我的？”李海震惊道，“你确定？”

　　“当然，师傅你就放心收下吧！”唐十三满不在乎地说道，“要是需要，以后还可以再找一些来呀！”

　　“额，你以为这东西是大白菜吗？”李海怒道，“这东西应该找一个安安静静的时间，安安静静的地方，然后慢慢地吞噬吸收，这样才能达到最好的效果！”

　　“是这样么？”唐十三抠了抠鼻孔外侧，微微皱眉道，“可是我刚才……”

　　他话还没说完，李海便当即怒吼道：“你小子竟然白白浪费了一瓣五色莲的花瓣，真是丧心病狂！”

　　“呃，师傅，你说吧，我该怎么办？”唐十三无奈地说道。

　　“简单，你先听我说！”李海正要给唐十三详细的讲讲看，忽然脸色一变，瞬间惨白，“咳咳咳！”

　　一连串的剧烈咳嗽，使得李海的脸色更加惨白，不住的喘气。

　　唐十三当即走上前去，一脸焦急，当即握住李海的一只手，一股黑色元力直接便贯穿进去。

　　虽然他的元力和李海的相比，虽然精纯有余，但是庞大不足。

　　毕竟李海早在多年以前，就已经成功超越九阶的境界了，而到了一个全新的境界。

　　这样的元力储存，远远不是唐十三这样的渣渣所能相比的。

　　“臭小子，你这点的元力对我有什么卵用？”李海斥了一声，正要推开他，却见自己的右手上竟然不断地涌出一股又一股精纯至极的力量，一时间竟然足以撼动自己的根基。

　　甚至于连自己的体内的那些伤势，竟然也开始有几分痊愈的迹象。

　　别人不知道，但是李海自己很明白，这些伤势，自己一路上冲击了不止一次，但是最后都没法得到痊愈，甚至连半分迹象都没有。

　　然而，唐十三的一股元力催动，却让李海的伤势开始不断地痊愈，这样的迹象，就算是见多识广的李海，若非亲身体验，也是难以置信的。

　　当即，唐十三不要命的将元力不断地输入，只见李海原本惨白的脸色，现在变得多了几分血色，就像是刚见到他刚回来的时候那样。

　　终于，李海缓缓推开唐十三，说道：“好了，我的伤势不是一时半会可以痊愈的，小子，不要伤了自己的本源！”

　　“好的，师傅！”唐十三知道李海的意思，当即便收了自己的元力。

　　李海的担心固然是人之常情，但是他并不知道，唐十三的黑炎武魂之力却是可以源源不断地产生，甚至可以超越自己本身的境界。

　　当即，唐十三脸色微变，问道：“师傅你的伤势究竟是怎么回事？似乎不轻？”

　　“呵呵，臭小子，别以为现在你的修为大进，就可以为所欲为了，要知道这世上还有很多强者，是你所不能随意接触的！”李海微怒，当即斥道，“我的伤势没有什么大碍，本来还想去宗门内求一些灵药来，现在看来，你这五色莲远胜过一般的灵药，现在看来，只需要半个月内，我就可以成功恢复了！”

　　“这样就好！”唐十三笑道，“我就担心师傅的伤势一直难以恢复，没想到这五色莲正巧可以帮助师傅，简直太好了！”

　　“不过这五色莲一瓣就行，这四瓣未免太多了。”李海苦笑道。

　　“师傅放心，这五色莲虽然珍贵，但是过段时间恐怕对我也就没什么用了，而且我这里还有三瓣，不过师傅你也知道，这种天才地宝，一旦被人成功吸收，那么在此吸收的时候就会成为桎梏，而且一次比一次的作用都要减少数倍！”

　　“嗯，言之有理。”李海笑道，“十三，我当年捡你回来，本只想将你抚养长大，没想到这才短短半月不见，你竟然已经有了如此见识，虽然现在修为还不算高深，但是只要你保持本心，将来势必有一天，可以成功突破现在固有的境界，到达更加高深的境界！”

　　“多谢师傅教诲！”唐十三当即躬身道。

　　“好了，先给我倒一杯茶，说了这么多，有些口渴了！”

　　“……”

　　师徒两个多日不见，这一下子坐下来，自然是聊了一个天昏地暗。

　　第二天一大早，李海一掌将唐十三轰出房外，自己一个人便开始直接在唐十三的房内进行闭关。

　　“臭小子耽搁了老子一晚上的时间！”

　　对此，唐十三自然是很无奈，但是能有什么办法呢？

　　一日为师，终身为父。

　　而这个师父，却还是这么的不靠谱。

　　想到这里，唐十三独自一人来到青竹峰的大堂外面，直接便大喇喇的坐在那里。

　　当即，浑身的元力流转，唐十三心神一动，整个人便开始入定。

　　忽然，风声一动，唐十三浑身的元气暴起，凝成一股，全部贯穿在双手之间，只等稍有不对，便直接出手。

　　“好小子，好强的警觉！”暗中一人喝道。

　　“警觉再强有什么用，区区六阶，杀你都嫌脏了我的手！”又一人说道。

　　“哼！”第三人只是冷冷的哼了一声，并未说话。

　　唐十三嘴角浮起一丝笑容，浑身的元力激荡，依旧是双目紧闭，忽然只见身前的黑色元力竟然凝聚成了一个漩涡，开始急速旋转。

　　最后，竟然凝聚成了一杆长枪。

　　这一手元力凝兵，却是让那三人同时震惊。


第028章 你们很叼？

　　唐十三双目紧闭，但是身前的黑色元力却是不断的凝聚，最后化成了一柄长枪。

　　那三人看着这长枪凝形，均是脸色大变，不敢置信的盯着这一切。

　　这元力凝兵乃是九阶强者才能具备的天赋绝学，但是唐十三现在明明不过是六阶巅峰的气息，却可以施展出来这样的招数。

　　那三人如何能不震惊？

　　其实这三人并不知道，唐十三的这一手元力凝兵，并不是真正的元力凝兵。

　　而是他上次看到金不唤所使出来的元力凝兵，而根据这个自己改进的。

　　但是，那三人却并不知道这一点，相反看到这一手，已经是吓得三魂七魄丢了一半。

　　但是既然已经到了这里，岂能轻而易举的离开。

　　只见这三人分别从身后抽出一柄长剑，各有各的模样，但是唯一的共同点就是各自都可以展现出一股极为强大恐怖的气势。

　　而此刻的唐十三依旧是双目紧闭，身前的那一柄元力凝成的长枪同样是荡出无尽威势，隐隐有同时和三人针锋相对之势。

　　“小子，虚张声势的本事不小，看我如何拿你？”为首那人身材瘦小，但是一双鹰鹫眼却极是狠毒凌厉，冷笑一声，眼看着就要对唐十三出手。

　　而另外两人竟然有作壁上观的意思。

　　只见为首那人，一剑刺出，瞬间全身的元力凝聚，在剑尖周围化成了一个漩涡。

　　长剑一抖，忽然从半空改道，竟然直冲上天。

　　一剑之势冲天而起，长剑之侧到处都是元力凝聚。

　　这样的气势，这样的战力，丝毫不在陆文轩之下。

　　而另外两人的实力显然不在这人之下。

　　如此高手，究竟是从什么地方来的，简直来历成迷。

　　但是此刻的唐十三根本没有在乎这些。

　　只见那柄元力化成的长枪在半空一震，顿时出现了无数道涟漪，不断的向四周衍射开来。

　　那人忽然大吼一声，手中的长剑从天而降，顿时化成两道剑光，直愣愣的刺向唐十三。

　　“小子狂妄。”那人看见唐十三依旧是双目紧闭，盘腿坐在那里，更是大怒，手中的长剑顿时剑势无尽。

　　“砰。”一声令人难以置信的爆响，只见出手那人手中的长剑竟然被那长枪上面的真气彻底震退。

　　一时间，出手那人脸色剧变，盯着那双目紧闭的唐十三，大气也不敢喘。

　　剩下两人也都是面面相觑，站在那里，不知道是进是退。

　　而此刻的唐十三，依旧是双目紧闭。

　　这三人并不知道，此刻的唐十三心底已经快要乐疯了。

　　“这三个家伙，竟然敢擅闯我青竹峰，今天要是不给他们一点颜色看看，岂不是让众人以为我青竹峰没人！”唐十三心中暗道，一脸的装逼样。

　　当即，他用黑炎武魂，控制着那柄由元力凝成的长枪，开始徐徐向前，这次准备率先出击。

　　“轰！”一声，只见那柄长枪瞬间爆发出一团惊人的气息，直接暴涨数倍，冲向了那人。

　　那人脸色大惊，当即运转手中的长剑，一道元力瞬间化形而出，直接便轰了上去。

　　“嘭！”

　　一声，这人被轰的接连倒退。

　　这样硬碰硬的招数，这人根本不是唐十三的对手，在黑炎武魂面前，任何力量都不过如此。

　　就在这时候，唐十三开口道：“你们现在要是离开，我今天就不追究这件事了！”

　　“不追究？”那人冷笑道，“小子你以为你是什么人？是宗主么？告诉你，今天要是不将五色莲交出来，就别想离开这里！”

　　“哼，狂妄！”唐十三睁开双眼，盯着这人，“既然这样，那今天只能一战了！”

　　“怕你怎样？”那人冷笑一声，同时对身后的那两人招手，“老二老三，今天咱们三人联手给这个小子一点教训！”

　　“老大，对付这样一个垃圾小子，还需要三人联手？”最末那人冷笑道，“我一个人就可以了！”

　　说完，他大踏步上前，浑身的气势瞬间荡漾而出，化成了一道道的气旋。

　　这人不拿兵器，似乎主修战体，浑身的元力流转，极为强横。

　　唐十三注意到，这人身上的气息正在不断的提升，他估计这人修炼的他炼体武技，恐怕还要在风雷玄体之上。

　　能够拥有这样的武技，而且三个人随便一人的修为都不在陆文轩之下。

　　在青云宗内，还能有什么地方出来这样的弟子。

　　当即，唐十三不敢大意，运转武魂之力，控制着那柄长枪，只见气息微微一吐，那柄长剑便瞬间搅动风云，直接轰了出去。

　　“看我一手捏碎你的元兵！”老三一声怒吼，直接便冲了上来，竟然所用只是一只大手。

　　元力凝兵，视为元兵。

　　唐十三更是震惊，能够用肉体硬抗元兵的，他迄今为止，也就只见了眼前这一人而已。

　　只见老三的大手之上竟然流转玄黄二气，虽然很是虚淡，但是这样的玄黄二气乃是天地间最强横的力量之一，他能够修炼出一缕，并且凝聚在双掌之上，已经是很难得。

　　“当！”一声，那一只大手竟然将唐十三的那一柄长枪牢牢地抓在手中。

　　唐十三一惊，当即运转元力，开始将长枪上面的力量不断的加成，最后只见那长枪一震，瞬间增大了无数倍的力量，直接将那个老三压塌数尺。

　　“啊！”老三一声怒吼，双腿竟然微曲，差点就要跪在了地上。

　　“好小子，好强的力量！”老三怒吼道，但是双眼之间的怒气还是丝毫不加掩饰，“有本事再来！”

　　唐十三沉默，自己现在所用的力量已经足足有六成之多，但是竟然只能给这人简单的打击，而不能一举将其击败。

　　这样的效果真的远远超出了唐十三的预计。

　　当即，唐十三倒吸一口凉气，开始再次运转元力。

　　“轰！”长枪巨震，再次顺势压了下去。

　　“嘭！”那个老三终于支撑不住，直接被压塌跪在了地上，声势强横，在原地跪出了两个深坑。

　　“小子，有什么本事尽管使出来吧！”老三不敢的怒吼，原以为可以给对方硬抗，却不料在自己最引以为傲的地方，被人狠狠击败，而且还是一个境界身份远不及自己的人。

　　当即，唐十三神色一动，微微用力。

　　“嘭！”一声，直接将老三震飞出去。

　　“你是个汉子，我不为难你，现在离开，否则必将受苦！”唐十三脸色冷漠，淡淡地说道。

　　还不等老三说话，唐十三手中的长枪已经对准了那个老大和老二，“你们两位，今天就留下吧！”

　　当即，长枪一震，瞬间荡漾出无尽的气势，直接将这两人死死地拦在原地。

　　老大和老二面色大变，互视一眼，然后同时看向唐十三。

　　而这时候，那柄长枪就像是真神降临一样，瞬间气势万千，暴涨好几倍，周身粗有一丈有余。

　　“这小子到底修炼的什么绝学，竟然能够将元兵修炼到这样的程度？他到底是不是六阶？难道说已经到了九阶巅峰，又或者早已突破九阶了么？”

　　两人心中一连串的疑问，同时不断地出手，抵抗着这柄长枪。

　　当即，唐十三一声怒吼，从原地你飞身而起。

　　虽然一直在出手，但是他一直坐在原地，根本没有移动半分，但是现在猛然飞身而起，一下子不论是气势，还是声势，都瞬间啊暴涨。

　　“好强的实力！”老大惊呼道，“他的境界或许只有六阶，但是本身的战力绝对在九阶左右！”

　　“什么？”老二也是惊呼道，“怎么可能会有这样的人？”

　　“哼，这算什么？当年大师兄还是六阶的时候，就已经可以斩杀九阶巅峰之上的强者，这小子虽然比不上大师兄，但是应该是那一类少数的天才吧！”老大说的很郁闷，“原以为是个软柿子，没想到竟然碰上了这么一颗硬钉子！”

　　“都是那个陆文轩的馊主意！”老二也是极为愤怒，“现在应该怎么办呐？”

　　“现在，还是硬抗过去这段风波吧！”老大怒吼一声，手中的长剑再次出手。

　　这个老二手中空荡荡的，但是一手掌法极为凌厉，两人联手竟然也能堪堪将唐十三挡住。

　　唐十三冷笑一声，道：“你们以为我就这点本事么？”

　　话音一落，他竟然飞身到了场内，一掌轰出，风雷之力荡漾。

　　“嘭！”唐十三直接和那个老二对了一掌，瞬间将那人震退十七八步。

　　“风雷掌怎么可能有这样的威势？”老二很是不解的盯着唐十三的掌势，满脸震惊和疑惑。

　　这风雷掌对他而言，并不算多么珍奇的掌法，所以当初也曾经修炼过，但是若论威势，甚至连唐十三的一半都没有。

　　“任何掌法，不在于它本身得玄奥，而在于施法者究竟能否将其本身的威力彻底的施展出来！”唐十三一边出手，一边像是一个讲师一样说着，“任何武技能够流传下来，都是前辈们的心血，我等要是只学了一个皮毛，就急于追求新奇的武技，那么一辈子都难以登峰造极！”


第029章 有本事你来

　　唐十三口中呼和有声，说的那个老二脸色一阵不自在，尤其是他说道，只学到了一个皮毛，就急于追求新奇的武技，这正是说到了老二的心上。

　　“原来如此，原来这么久我一直以来只是学到了一个皮毛。”老二心中叹道，“也罢，我要回去将我所修炼过的武技从头到尾，再次修炼一遍！”

　　就在这时候，只见一道劲风忽然迎面轰来，正是唐十三一掌轰来。

　　“下去吧！”唐十三冷喝一声，一掌轰出。

　　老二脸上含笑，“我输的心服口服！”

　　“嘭！”一声，老二被轰飞数丈远。

　　现在，场中竟然只剩下了老大一个人。

　　唐十三盯着这个老大，淡淡地说道：“怎么了？你认为你一个人能够击败我？”

　　老大脸色很不自然，半晌才说道：“今天贸然前来，虽然实属不智，但是只因为当初我们兄弟三人欠下了别人一份人情，所以不得不来！”

　　“嗯，好有呢？”唐十三依旧是一脸的云淡风轻。

　　老大看着唐十三这个模样，恨不得上去抽他几巴掌，但是现在形势比人强，也只能暂时忍耐了。

　　“今天我们兄弟三人输了，就这样离开，你看怎样？”老大脸色通红说道。

　　“强势而来，现在败了，想走就走，你们将我这青竹峰当成什么地方了？”唐十三的声音越来越冷，“我警告你们，我家师父现在正在里面闭关，要是你们刚才有半点打扰到师父他老人家，那么今天你们三个就别想走了！”

　　“什么？”老大面色剧变。

　　徒弟已经是这么厉害，那个这青竹峰的首座，还不知道已经到了什么境界，看来外面传言，青竹无人，即将要被解散，根本就是骗傻子的。

　　不说别人，单单就一个唐十三就足以胜过外门弟子无数人。

　　一直以来盛传的外门弟子之中最强的两人，金不唤和陆文轩。

　　其中陆文轩和自己熟识，论实力，也就和自己兄弟三人相当。

　　至于那个金不唤，虽然没有打过交道，但是听说也不过八阶巅峰的实力，那么绝不会比唐十三厉害。

　　想到这里，老大更觉得自己这次来错了。

　　当即，老大苦笑道：“不知道你想要什么？”

　　“简单，你认为你们三条命值什么？就拿什么来换！”唐十三也算是简单粗暴，弄得这老大一脸无语。

　　当即，老大从手中一个戒指上面摸了摸，忽然白光一闪，只见一个小瓷瓶出现在手中。

　　“这东西是……”老大还没有说完，便被唐十三重重打断。

　　“你手上的这戒指是什么东西？”唐十三眼尖的一眼就看到了这个戒指。

　　老大一脸无奈，当即苦笑道：“这东西乃是空间戒指，里面有一处小空间，可以装一些小东西！”

　　“可以装人么？”唐十三问道。

　　“这个倒是不行！”老大愣了愣，说道，“没听说过这个空间戒指可以装活物！”

　　“额，原来如此！”唐十三不自然的摸了摸鼻子。

　　这空间戒指，自然倒还真的是第一次听说。

　　老大这才明白，敢情这位大哥根本不知道什么是空间戒指。

　　当即，老大便开始普及这个常识。

　　在老大的说明之下，唐十三这才明白，原来这个空间戒指就是一些懂得奇怪术法的术士炼制的一种可以储存东西的容器而已。

　　像老大的这枚空间戒指顶多也就两三方的空间，要是更高级可以容纳下一个几十个平方大房间，甚至还有空间手镯，这就更大了。

　　当然了，对于唐十三这样的小白而言，空间手镯还是显得太遥远了。

　　而且听说就算是青云宗的宗主也只是一枚空间戒指，而并非是一个空间手镯。

　　唐十三做了短暂的思考，最后说道：“将这枚戒指留下，你们三人就可以走了！”

　　“什……什么？”老大显然有些难以理解。

　　“没有听懂么？我说你们几个将这枚戒指留下，就可以走了！”唐十三再次重复了一遍。

　　“可是这里面有我的身家性命，而且这东西的价值……”老大似乎还想争论一番。

　　“你们三个命重要，还是这枚戒指重要？”唐十三趾高气扬的盯着老大，一脸的蛮横，“要么走，要么就在我去青竹峰留下当苦工，反正青竹峰一向人少，你们留下也不错！”

　　“大哥我错了！”老大顿时无语，“既然您要这枚戒指，那就留下吧！”

　　当即，老大很是不舍的将戒指拿了下来，一脸肉痛的递给唐十三，到最后都转过头去，不忍心去看。

　　唐十三自然是很乐意拿了这样一枚戒指，这样以来，就可以将自己那些身外之物全部放进去了。

　　“那么，我们三兄弟就先走了！”说着，老大就要转身离开。

　　“等一下！”唐十三忽然声音拔高了几度。

　　“您……您还有什么吩咐？”老大连忙问道。

　　唐十三说道：“这东西究竟怎么使用呢？”

　　“额。”老大一脸无语，只好黑着脸说道，“将一丝本源元力探入，然后将我原来留下的本源元力彻底抹除，以后这东西就是您的了！”

　　“好的，你们可以走了！”唐十三笑着说道。

　　老大三人当即转身就走，但是走了一半，却还是停了下来。

　　“你们这是什么意思？”唐十三有些不理解。

　　“虽然今天我们输了，但是我想近期还会有人来的，这人的实力远在我们兄弟之上，阁下还是好自为之！”老大说完这句，三人终于离开了。

　　唐十三一脸错愕，没想到这破事竟然一个接着一个，不知道这次来的又是什么人？

　　虽然不知道老大三人的具体身份，但是除了内门以外，整个青云宗哪里还会有这样的弟子。

　　像他们三人这样的实力，在外门绝对算是顶尖，就算是最强的金不唤亲自来了，也不见得就能够力压其中的任何一个。

　　今天也就是放在唐十三这里，才能将三个全部镇压，否则这三人在外门绝对是横行无忌。

　　想到这里，唐十三不由得微微皱眉，“究竟是谁想跟我作对，竟然将内门的弟子招来了？”

　　就在这时候，不远处忽然有一道人影正在往这边赶来。

　　唐十三一愣，细细看去，只见这人不是别人，竟然正是那林九九。

　　“唐十三。”林九九一看见唐十三，立马就是一脸笑意盈盈。

　　她身后依旧跟着碧叶，相反的是，碧叶却是一脸冷漠，心里还在想着，小姐究竟看上这家伙哪里了？竟然不远来到这鸟不拉屎的地方来。

　　唐十三只是扫了碧叶一眼，便直接将其忽略了，然后冲着林九九笑道：“九九师妹来我青竹峰做客么？”

　　“自然是做客，只可惜我这做客却不曾受到主人的邀请！”林九九一脸黯然地说道。

　　唐十三当即笑道：“九九师妹这话说的，好吧，唐某现在就请九九师妹上座！”

　　“好的。”林九九一脸幸福的模样，小心翼翼的走在前面。

　　而碧叶更是紧紧的跟着了林九九，唯恐唐十三有半分逾越的举动。

　　唐十三看见碧叶的举动，轻轻摇摇头，没有说什么，只是跟在后面。

　　林九九笑着问道：“青竹峰的李海师叔呢？”

　　“家师正在闭关，不方便出面，还请九九师妹不要见怪！”唐十三笑道。

　　“唐十三你真的要这样么？”林九九以手扶额，无奈地说道，“咱们也算是经历过生死的人了？能不这么客气么？”

　　“我这不是担心唐突了佳人么？”唐十三笑道，“要是怠慢了你，我唯恐你身后这位姑娘更加暴怒！”

　　林九九知道他说的是碧叶，当即笑道：“好了，不要计较那么多，碧叶没有坏心思的！”

　　“这个当然，我没有那么小气！”

　　“要不，你以后就直接叫我九九吧！”

　　“那你以后直接叫我十三？”

　　“好的，十三！”

　　“九九！”

　　两人第一次这么轻松愉快的聊天，却仿佛已经结识了好久，丝毫没有任何沟通上面的障碍。

　　半晌，林九九忽然正色说道：“刚才我上来的时候，见到了那三个人！”

　　“嗯，九九你看出这三人的身份么？”唐十三知道说到了正事，当即问道。

　　“要是我的消息没错的话，这三人应该都是内门弟子，而且应该号称云海三龙的三个同门师兄弟！”林九九说道。

　　“原来如此！”唐十三点头道，“这三人的实力都不错，差不多可以和陆文轩相抗衡，但是比之金不唤，应该差了一线！”

　　“不错。”林九九道，“只是不知道刚才十三你是怎么将这三人说服的？难道是李海师叔出面么？”

　　“这个倒是没有，那三人是被我赶走的！”唐十三笑道。

　　“赶走？难道说你和他们其中一个战斗了？”林九九有些意外。

　　“不是一个，是每一个都战斗了！”唐十三实话实说道。

　　“乱吹什么？那三人随便一人都可以和陆师兄相抗，要是三人联手，就算是金师兄都能击败，就凭你？”碧叶不客气地说道，“师姐，你看这人净会吹牛！”

　　“额。”唐十三一脸无语，顿时有点风中凌乱的感觉。


第030章 准备点小礼物

　　林九九听了碧叶的这句话，脸上也是有些不自然，不由得多看了唐十三一眼。

　　唐十三知道林九九的意思，无奈地说道：“那三人中的老三实力最强，主修战体，的确不错，但是过于贪功冒进，导致修为不够扎实！”

　　顿了顿，唐十三继续说道：“那个老二性子狠烈，但是想修为一般，至于老大，实力不错，性子也不错，但是和我作对，所以只能呵呵了！”

　　“唐十三，你光会乱吹一气！”碧叶似乎有些看不过去，脸色一变，素手一掀，一道劲气，只轰唐十三的面门。

　　唐十三见状，身子不动，眼看着那一掌将要落在自己脸上的时候，忽然一声轻喝。

　　“哈！”

　　声音伴随着元力瞬间激荡开来，化成有形无形的音波，直接将那道劲气消弭于无形。

　　同时，唐十三冷眼盯着碧叶，气势惊人。

　　碧叶只感觉像是一座大山压在自己身上一般，尤其是看到唐十三的那双眼神的时候，更是如遭雷击，瞬间便不得不向后暴退出去。

　　这一前一后，只有短短的几分钟时间，但是碧叶的心情却像是从天堂到了谷底，尤其是唐十三的眼神，给她的打击简直太重了。

　　当即，唐十三说道：“碧叶，你信了么？”

　　碧叶闻言，浑身顿时冒出一阵冷汗，连旁边的林九九都有些意外。

　　“碧叶，你怎么了？”林九九虽然知道碧叶绝不是唐十三的对手，但是也没想到竟然会给碧叶这么大的打击。

　　不单单一招击败，甚至连战意都没了。

　　碧叶无奈的摇摇头，最后叹了一声，说道：“虽然不想承认，但是我想他说的话应该是真的！”

　　“啊！”林九九惊呼出声，“十三，你现在的实力真的突飞猛进了？”

　　“嘿嘿。”唐十三倒是有些不好意思，尤其是看到林九九那一脸好奇和崇拜的表情，“倒算不上突飞猛进，不过那个五色莲的效果真的很好呀，对了，你们没有服用么？”

　　“暂时还没有，我想等闲下来，在进行闭关，然后吸收！”林九九笑道，提到了五色莲，她的心里自然是美滋滋的。

　　“哦，好吧！”唐十三点点头，说道，“对了，怎么样？要不要在青竹峰上，好好参观一下我们这里的景色！”

　　“好呀，不知道能否请十三师兄带路呢？”林九九笑着说道。

　　唐十三点点头，当年即摆手道：“还请两位师妹这边走！”

　　林九九和碧叶相视一眼，倒也没有客气，顺着一条林荫小道便向后山走去。

　　“这青竹峰的后山倒是和咱们凌云峰有些不同！”林九九望向那漫天碧色，幽幽说道。

　　“不知道哪里不同？是青竹峰的颜色太浅，没有凌云峰那样浓重的妆容么？”唐十三笑着说道。

　　“你还真会说，竟然将两座山峰比喻成了两个美女。”林九九掩口笑道，“我只是想着，这青竹峰人少，所以景色很是干净纯粹，但是凌云峰人多，景色虽美，倒是更多一份烟火气！”

　　“青竹峰历来都是青云宗最弱的一座次峰，不论是从底层战力，还是声望，都没法和其他几座次峰相比。”唐十三叹道，“但是这里毕竟是养我的地方，我始终不能亲眼看着她就这么沉沦下去！”

　　“没想到你对着里的感情竟然这么深！”林九九很是意外，“不过也能想明白，毕竟这里是你的家！”

　　“不错，所以犯青竹峰者，虽远必诛！”唐十三说到最后那一个字的时候，身上的杀气毫不掩饰的绽放出来，整个人的气势绽放到了极致，然后瞬间又彻底消弭于虚无。

　　林九九看着身边的这个男人，心中一叹，随即看向远处那无尽的碧色，心中不知道在想些什么。

　　唐十三静默不语，和身边的林九九两人就这么一直沉默下去。

　　不远处的碧叶就这么静静地看着这两人。

　　半晌，唐十三忽然开口道：“你们来青竹峰，恐怕不只是为了观景吧！”

　　“嗯。”林九九点点头，转过身来，“你知道有人请了内门一位实力高深的强者准备出手对付你么？”

　　“我听那三人说了，只是不知道那人强到了什么程度？”唐十三笑着问道，“怎么？连你都惊动了？”

　　“我知道你现在的实力已经是突飞猛进，但是我想距离那人的境界，还是差了好远，所以……”林九九后半句话没有说出来，但是这意思已经很明显了。

　　唐十三笑道：“难不成那人已经跨越了九阶巅峰这个关卡？”

　　“当然，或许在外门弟子里面，这九阶巅峰是一个很难的关卡，但是对于那些内门弟子而言，尤其是天资无限的内门弟子，这个所谓的关卡可能根本不算什么。”林九九脸色严肃地说道，“换句话说，超越了九阶巅峰的弟子，不知凡几！”

　　“九阶巅峰之后的实力真的那么厉害么？”唐十三问道。

　　“当然，现在不过是聚集元力，然后流转全身的经脉，将元力很粗暴的使出来而已，这个过程中，很多元力都会浪费掉，等你真正施展出来的威力，更是十不存一，而那个境界的武者，却是可以将同样程度的元力，发挥出更强的威力！”

　　唐十三的悟性并不差，更何况在这之前，他还给别人解释过，修炼武技更应该千锤百炼，将每一套武技都发挥出更强的威力。

　　这和林九九说的基本上是同一个道理。

　　“我可不可以这样理解，实际上，每一个大境界的跨越，都是将元力最本身的威力不断地挖掘！”唐十三忽然问道。

　　“这个我也不清楚，毕竟更高的境界，我也没有接触过，不过，我想道理应该就是这样，所以，对于元力的运用方法始终都是最关键的。”林九九如江河入海，滔滔不绝，“就像是一个小孩子拿着一柄大锤，而一个成年的大力士却拿着一根竹竿，两人对决，你说谁会赢？”

　　“自然是那个大力士！”唐十三笑道，“我明白了，那个小孩子虽然手上握着更强的力量，但是却不会使用，而那个大力士，却可以将竹竿的力量发挥到极致！”

　　“就是这个道理！嘿嘿！”林九九说的很开心，“没想到你的悟性这么高！”

　　“还不是你教导有方，而且我没想到，这种道理你竟然很早就懂了！”唐十三一脸佩服，“对了，九九，你家是哪里的？应该不是什么平凡人家吧！”

　　林九九闻言，脸色微变，还没有说话，身后的碧叶却开口道：“我家小姐的身份岂是你能随意打探的？”

　　“碧叶住嘴！”林九九轻喝道。

　　碧叶当即闭嘴，低头不敢去看林九九。

　　唐十三笑了笑，没有继续去问。

　　林九九感觉很不好意思，只好说道：“我家里一向不喜对外言明身份，还请抱歉！”

　　“没事，我理解！”唐十三笑道，他自然也知道，这世上还有不少隐世势力，都很低调，不愿意被人知晓，但是他没想到林九九竟然也是来自这样的一个势力。

　　一时间，两人都有些沉默，半晌，林九九忽然说道：“如果以后有机会，我想请你去我家里做客！”

　　她说这话的时候，脸色晕红，显然是憋了好久，现在一口气说出来，轻松了不少。

　　随即，唐十三笑道：“好呀，只有有机会，我也想去见识一下！”

　　“嗯嗯！”林九九点头笑道。

　　随即，林九九正色道：“那人恐怕不久就要来了，难道你不准备么？”

　　“准备什么？”唐十三有些不理解，“难道你想让我暂时离开青竹峰！？”

　　“这个当然不能，要是你有这样的想法，我都会看不起你！”林九九依旧是一脸正色，“身为武者，就算战死，也不能逃避！”

　　“说的不错！”唐十三看向林九九的眼神多了一份火热，“我也是这个想法，那你说说我该怎么准备？”

　　“比如说，弄一些陷阱，调息那位未来的师兄呀！”林九九忽然笑道，笑的很是顽皮，眼神里流露出来的狡黠，丝毫不加掩饰，“怎么样呀？十三师兄？”

　　“陷阱？”唐十三先是一愣，随即也是一脸狡猾的笑容，说道，“这样做？会不会很无耻？”

　　“怎么会？那位师兄出手，恐怕也是因为欠下了别人的人情，那么咱们岂能让他无功而返？”林九九转动着一双妙目，似乎又在打着什么鬼主意。

　　唐十三看着林九九的可爱表情，无奈的笑了笑，说道：“怎么了？你有注意了？”

　　“暂时还没有！”

　　“呃，我还以为你都准备好了！”唐十三无语地说道。

　　“人家哪里是那样的人？”林九九一脸我很受伤的，可怜模样，看的唐十三不由得心中一动。

　　“呃呃呃。”唐十三更加无语，“卖萌可耻！”

　　“师兄你也可以卖的一手好萌！”林九九笑嘻嘻地说道。

　　“好吧，被你打败了。”唐十三摊开双手，无奈地说道，“认真点，想想怎么对付那个家伙吧！”

　　“好吧。现在开始讨论！”林九九脸色瞬变，正色道。


第031章 会不会太阴狠？

　　唐十三和林九九两个人，在那里忽然低声商量着什么，最后却是相视一笑。

　　林九九很是无奈地说道：“这样做会不会月阴狠了？”

　　“什么叫做阴狠？”唐十三一脸怪笑，恬不知耻地说道，“这是对师兄的尊重！”

　　“呃，好吧。”林九九无奈道，“十三，你比我还狠！”

　　“哈哈哈，等着看热闹吧！”唐十三大笑道。

　　随即，唐十三带着林九九和碧叶直接回了青竹峰的内殿里面。

　　青竹峰向来人烟稀少，这里的空房自然是不少，所以林九九和碧叶暂住在这里，倒也不算什么。

　　而李海一直在闭关，恐怕没有一两个月是不会出来的，不单单要恢复伤势，还要进行突破本身的桎梏，所需要的时间自然不短。

　　所以，这段时间，唐十三和林九九，还有碧叶，三个人就暂时生活在了这里。

　　每天一大早起来，碧叶和林九九张罗着做饭，而唐十三则是在后山练拳，到了吃饭时间，三人一起坐下有说有笑的吃饭。

　　这样的日子，唐十三到还是第一次体验。

　　他从小到大，都是和师傅李海一起生活。

　　李海毕竟是一个大男人，对于这烹饪之道，自然是没有多余的钻研，要是需要出去执行任务赚取元石，那么就剩下唐十三一人在这偌大的山峰上生活，向来都是吃不饱穿不暖的。

　　对此，碧叶的总结是，“一个人生活这么多年，能不饿死你，也是一种奇迹！”

　　唐十三根本不予理睬，反正林九九是做的不亦乐乎。

　　一天到晚，林九九都会问出无数遍同样的问题。

　　“十三师兄，今天的菜怎么样呀？”

　　“十三师兄，今天的菜有什么不足的地方么？”

　　“十三师兄，今天的菜还有什么需要改进的地方么？”

　　“……”

　　唐十三对此，也是乐此不疲，回答的很是开心。

　　这两人，一个做的开心，一个吃的快乐。

　　一时间，这日子过的更是流连忘返，林九九都不知道，自己竟然已经在青竹峰呆了半个月之多。

　　终于，一股若有若无的气息笼罩着整个青竹峰。

　　不论是唐十三，还是林九九，又或者是碧叶，都感受到这个人的强横气息。

　　显然，这人并未隐藏自己的气息，有意无意的释放，最是恐怖。

　　“哼，要是惊了我闭关的师父，就算是拼死一战，也要给他一点教训瞧瞧！”唐十三冷声道，眼神很是冰冷。

　　林九九连忙劝道：“不要担心，十三，咱们准备的那些东西，肯定够他受得了！”

　　“嘿嘿，也对，要是这样，他还有脸上来，那么咱们真的应该好好的见见这位师兄了！”唐十三瞬间笑出声来。

　　“不错！”

　　就在这两人，一脸坏笑等着看热闹的时候，已经有一人大摇大摆的上山来了。

　　只见这人一身长袍，模样很是俊逸，看年纪顶多二十岁出头，但是浑身的气息，却是唐十三见过所有人都不能与之相比的。

　　就算是李海，或许真实修为，可以胜得过这人。

　　但是这身上的气度，绝对是远远不如的。

　　“这就是青竹峰？”这人喃喃自语，“虽然没什么人气，但是景色倒还不错，希望那个小子不要那么倔强，真不想破坏这里的景色！”

　　这人并没有纵身飞跃，而是缓缓地走在山路上，不时地还用鼻子去嗅一嗅周围的空气。

　　“真是好久都没有享受到这样美妙的空气了？”他恨不得一口气将这里的空气彻底洗干净，显得贪婪无比。

　　最后，他回过神来，不由得叹道：“不知道能不能申请将这座山峰给我用来修行的道场？”

　　想了一会，他才想起自己今天所来的要事，当即飞身而起，飞速穿过无数的树林，直奔那青竹峰山顶去。

　　约莫半个时辰，这人到了山顶，抬头放眼望去，只见远处碧色无尽，更是叹道：“要是那个小子今日不开眼，敢破坏掉这美景，我非要亲手宰了他！”

　　就在这人将要准备走向青竹峰的内殿的时候，忽然发现，自己面前的不远处竟然有一个桌子，上面放着一些瓶瓶罐罐的。

　　当即，这人走上前去，只见那些瓶瓶罐罐依次叠起来，其中的两个罐子中间夹着一张纸。

　　这人不假思索的走上前，抽出了那张纸。

　　就在这一瞬间。

　　“霹雳哗啦！”一声脆响，只见那些瓶瓶罐罐随着他抽出那张纸而产生的惯性，瞬间掉落一地，全部崩碎。

　　这人大吃一惊，只见那些瓶瓶罐罐摔碎之后，竟然从里面流出一些难闻的液体，而且还有一些了绿色的、奇奇怪怪的东西。

　　“这特么是什么人做的？”这人经过短暂的思考之后，瞬间怒吼道。

　　这些瓶瓶罐罐不是别的，正是青竹峰上，平时用来集中一些人体排泄物的器皿。

　　而那些液体，和绿色的奇怪东西，自然可想而知了。

　　“那个混小子，有本事给我滚出来！”这人满脸嫌恶的表情，他生性爱洁，没想到今天却遇到了这等奇耻大辱，正要准备打下杀手的时候，不由得看见自己手中的那张纸。

　　只见纸上写着一行字。

　　“师兄呀师兄，您能来着乡野之地，师弟我自然不敢霸占五色莲这等异宝，但是毕竟是我辛苦所得，所以这点敬意，不足道哉！”

　　这人原本大怒，但是看到这里，忽然转念一想，不由得暗道，这小子说的也对，毕竟是我的打算强抢人家的东西。

　　这人继续往下看去，只见纸条最后写着。

　　“五色莲之地，就在内殿之后的一处山洞里，要是师兄有胆有心，可以一去，不过切不可破坏山上的一切建筑，吾师一生心血，还请师兄念在同门香火之情，可以手下留情！”

　　“好你个小子，这份同门香火之情还真是讽刺呀！”这人冷笑一声，手上的纸张瞬间粉碎。

　　当即，这人将身上的袍子瞬间脱掉，一把扔掉水中，再次猛然捞起，就这样反复几十次之后，接着运转元力，开始进行烘干。

　　就这样过了半个时辰，他身上的长袍才去掉了一大半的骚臭味，虽然还是不够干净，但此刻也只能如此了。

　　这人展开步伐，几个起落之间，便已经到了唐十三所说的山洞之前。

　　只见那个山洞极为深邃，一眼望去竟然看不穿，而且里面光线很差，不知道有什么危险。

　　这人正在犹豫，忽然看到那洞口的一棵树上的树梢上挂着一张白纸。

　　纸上写着，“师兄呀师兄，这五色莲并非如此易得之物，要是师兄担心这洞里有什么古怪，不如先回去，他日师弟要是再找到五色莲之类的异宝，定然双手奉上！”

　　“哼，狂妄的小子！”这人大怒，当即一掌将那张纸彻底粉碎，想都没想，直接便钻进洞内。

　　“呼！”风声从耳边响起，这人这才心中一惊，暗道自己还是太冲动了。

　　就在这时候，唐十三正在和林九九在青竹峰的某一处开着玩笑。

　　“你说这位师兄真的会上当么？”唐十三有些怀疑。

　　“你就放心吧，这人的性格我一早就已经了解过了，狂妄自大，极爱面子，但是本性不坏，所以咱们那几张纸，还有你的那几个馊主意，绝对可以将这位师兄一步步的引入最后的陷阱！”林九九笑的很是诡异，却又多了几分异样的风情。

　　唐十三笑着看着林九九，丝毫没想到这个姑娘竟然可以对人心把握到如此的地步，一时间只感觉有些着迷。

　　当即，唐十三说道：“那你说说看，我的性格弱点是什么？”

　　“十三你的？”林九九有些意外，不由得盯着唐十三的眼神，静静地看着他。

　　唐十三只感觉林九九的眼神就像是一个深邃的漩涡，仿佛可以将人的心神彻底的拉扯进去，一时间自己都有些控制不住了。

　　对此，他连忙控制心神，唯恐出现什么意外。

　　半晌，林九九这才是说道：“你有很在乎的人，这就是你的缺点！”

　　“原来是在乎！”唐十三点点头没有多说什么。

　　而就在这时候，那位师兄已经彻底陷入了林九九和唐十三布下的陷阱当中。

　　只见那洞中最深处有一处沼泽，上面遍布野草，周围没有任何可以借力的东西。

　　而在最上面，还有一块雷光石，常年吸收雷霆之力，一旦受到攻击，就可以将是石头里面最深处的雷电之力彻底的释放出来。

　　而之前，这位师兄掉入沼泽的那一刻，正是很不巧的无差别攻击了几招，正好一招落在了那块雷光石上面。

　　从而激活了雷光石里面的能量，就像一座火山被激活一样，无尽的雷霆之力不断地化成光束，射了下来。

　　这位可怜的师兄，一边要防止陷入沼泽，一边还要对付着雷光石的光束，更是苦不堪言。

　　“好你个唐十三，等我出去，今日的账势必要算个清楚！”这位师兄大怒道。

　　“嘭！”一道光束贯穿下来，这位师兄一掌轰碎，这些雷电光束，对他而言，并不算什么，但是多了也很苦恼，总不能任由其落在身上。


第032章 三次之约

　　“这特么的唐十三竟然这么阴狠，不单单弄了这么一个沼泽，还找了这么一大块雷光石，简直要把我往死里逼！”这位师兄大怒道，每一次一掌轰出，都会将一道雷电光束轰碎，同时自己的身子也会跟着下坠一些。

　　就这样僵持了十来分钟，这位师兄发现这沼泽泥浆竟然已经到了自己的胸口了。

　　一时间，师兄更是怒火暴涨。

　　“等我这次出去，一定要将你碎尸万段！”师兄暴怒地吼道，脸上的表情已经扭曲到了极致。

　　“师兄这么大火气，是要将谁碎尸万段呀！”一道慢悠悠的声音响起，带着几分玩味。

　　这位师兄一惊，向洞口望去，只见一个少年的身子遮挡着洞口的那几分光亮。

　　这人正是唐十三，他走进洞内，看着身陷沼泽的这位师兄，当即笑道：“师兄消消气，谁敢这么惹你？我去帮你教训他！”

　　“你是什么人？”师兄冷眼盯着唐十三问道。

　　唐十三淡淡地说道，“这里是青竹峰，师兄还问我是谁么？”

　　“你就是唐十三？”师兄眉毛一扬，问道。

　　“不错，正是区区，不知道师兄有什么指教？”唐十三微微躬身，笑道。

　　“哼，你还真是好大的胆子！”师兄当即大怒，“竟然敢耍弄这么阴损的手段！”

　　“师兄这话说的，倒是让我很不好意思呀！”唐十三一脸无奈，“您这么厉害的手段，我要是正面对上，肯定不是对手，这不是自找死路么？而且即便这手段再怎么阴损，难道以师兄之能还没发脱困？”

　　“哼，只会耍嘴皮子！”师兄大怒道，“放我出来，大战三百合可敢？”

　　“不敢！”唐十三很诚实地笑道。

　　“你！”师兄被唐十三这厚颜无耻的样子气得不轻，胸口不断地起伏，“身为武者，难道没有一点武者之心么？”

　　“武者之心不是送死，师兄言重了！”唐十三笑道，“不如咱们来说说今天的事情吧！”

　　“你说！”

　　“很简单，师兄你不打招呼，直接来这里准备夺走我的五色莲，要是不留下点东西，恐怕别的次峰真以为我青竹峰无人！”唐十三说到最后，声音已经变得有些冷冽。

　　这洞内光线很暗，师兄看不清唐十三脸上的表情，但是却可以很直接的感受到对方的气息真的在一瞬间变得极为冷冽，这样的改变，简直是瞬间形成，极为不俗。

　　这位师兄并非不讲道理的人，想了想，觉得唐十三说的倒也不错，声音逐渐缓和，说道：“既然如此，你想怎么做？”

　　“简单，我这五色莲并非不能给你，但是你至少也要付出一点什么，总不能上下嘴皮子一碰，就让我拱手相让，这未免有些不近人情吧！”唐十三一脸受委屈的模样。

　　“额，你说，你想要什么？”

　　“我想和师兄来一个赌约！”唐十三笑道。

　　“什么赌约？”师兄微微皱眉。

　　“你来闯我青竹峰三次，我将五色莲就放在后山的山峰树梢，要是你能拿走，那就拿走，要是不能，那就没办法了，而且以后也不能打我五色莲的注意！”唐十三说道。

　　“就这么简单？”师兄有些意外，“但是这样的话，似乎对你没有任何好处！”

　　等的就是你这句话，唐十三心中暗笑，随即说道：“如果师兄感觉不公平的话，那么要是师兄被我擒住三次，而三次我都能放你离开，那么请师兄今生不得与我为敌！三次之约，少一次，都不算数！”

　　“呵呵，口气到还不小！不过小子，你要是能将我擒住一次，我就答应你一件事！”师兄冷笑道，显然不相信。

　　唐十三习惯性的摸了摸鼻子，叹了一声，说道：“好吧，不知道这次算不算？”

　　“额。”师兄的脸色顿时涨成了猪肝色，幸亏洞内光线不好看不清，否则真的囧大了。

　　“哼。”师兄瞬间平复心情，冷哼一声，装作很牛逼的样子，“这次的就算了，你之前也没有说清楚！”

　　“好的！”唐十三心中狂笑，但是脸上还是一脸平静，当即说道，“既然如此，师兄，请！”

　　话音一落，唐十三一道元力轰出，划成了一道匹练，激射向这位师兄。

　　这位师兄当即也是一道元力匹练轰出，两股截然不同的元力瞬间拧成一股。

　　这位师兄借着这股力道，直接从沼泽之内飞身而出，总算是脱离了这里。

　　“小子，你的本事不小！”师兄刚一脱困，看向唐十三的神色就有些不对劲。

　　“呵呵，师兄谬赞，要是师兄愿意，我会将今天您的壮举在整个青云宗公布的！”唐十三淡淡地笑道。

　　“好，算你狠！”师兄一咬牙，恶狠狠地瞪了唐十三一眼，然后径直便出了洞口，“三天之后我会再来的！”

　　唐十三感受着这位师兄的气息渐行渐远，知道这人肯定是已经下了青竹峰，这才叹了一声。

　　“总算是将这尊瘟神送走了！”唐十三的神情有些虚弱，呆在原地。

　　不一会儿，洞口似乎又有人走来。

　　“十三，那位师兄走了？”说话的人正是林九九。

　　“不错，不过也按照咱们之前说的，定下了三次盟约，要是我能够擒他三次，饶他三次，那么这一生，都不能与我为敌！”唐十三想起这个，又多了几分信心。

　　“林远图，内门三大宫之一的上林宫大弟子，实力深不可测，性格骄傲，但是不算什么坏人。”林九九如数家珍地说道，“据说，当年林远图曾经受过一位内门长老的恩惠，而那位内门长老姓陆！”

　　“呵呵。”唐十三冷笑一声，“我明白了！”

　　两人并肩离开这里，回到了青竹峰的内殿。

　　“现在只需要再等三天了！”唐十三笑道，“只是不知道咱们这次需要什么招数，才能将这家伙暂时的困住？”

　　“招数？这可需要好好想想了，毕竟那个林远图的实力非同小可，要是一些小招数恐怕未必能够入他的法眼？”林九九笑道。

　　“九九你鬼主意最多，不如多想几个试试看！”唐十三兴奋的大笑道。

　　“呃，什么叫鬼主意最多？人家哪有这样？”林九九一脸的不乐意，当即斥道，“十三你才是满腹的鬼主意！”

　　“哈哈哈。”唐十三大笑道，“九九，今晚带你到后山赏月，顺便领略一下这里的夜景！”

　　“好的！”

　　两人这几日的相处，倒算是越来越融洽了，就算是碧叶，虽然对唐十三还是不假辞色，但是也没有最开始那么抵触了。

　　当夜，唐十三带着林九九一路到了青竹峰的后山，这里地方辽阔，上面一片碧色，无尽的青草，他们两人就躺在这青草之间。

　　夜风吹过两人的脸庞，凉凉的，痒痒的，唐十三和林九九都是满脸的笑意，就这样肆无忌惮的躺在这里。

　　“十三，我从未试过可以这样躺着，什么都不去想！”林九九忽然柔声说道。

　　“只要你愿意，我可以随时陪你这样来玩！”唐十三笑道。

　　“十三，我为你跳舞怎样？”林九九侧身看着他，问道。

　　“这是我的荣幸！”唐十三凝望着林九九的眼神，说道。

　　“嗖！”一声，只见林九九从青草之上倏然飞起，从腰间解下一条玉带，上面琉璃光若隐若现，在半空一荡，瞬间光芒闪烁，将她整个人环绕在其中。

　　她舞姿轻盈，仿佛三春之光，眨眼间便足以照耀这个混浊的世间。

　　纤手轻摇，每一道都像是最美的光影，伴着九天之上的清冷月色，谱一曲悲欢离合之曲。

　　唐十三看着兴起，一掌拍在地上，瞬间在半空掠起，拳掌之间，隐隐有元力流转，每一拳、每一掌都是大开大合的招数。

　　两人一人起舞弄清影，一人拳势开合间，各有各的柔情万种，各有各的豪情壮志。

　　一时间，这片后山的月色，竟然全部笼罩在两人身上。

　　时光记录下了这最美的一刻。

　　第二天唐十三醒来，发现身上留着一条玉带，正是林九九昨晚起舞用的玉带。

　　他回头看了看，发现那压得轻皱的青草处，已经不见了林九九的身影。

　　随即，唐十三站起身来，将玉带收到了怀里，叹了一声，向内殿走去。

　　等他回来的时候，林九九已经将早饭做好了。

　　“十三，你回来了？”林九九并未提及玉带的事情，笑着说道，“赶紧来吃饭吧！”

　　当即，唐十三和林九九还有碧叶三个人就在这里简单地吃了早饭。

　　吃完早饭，唐十三便去后院开始练功，留下林九九和碧叶开始收拾这些。

　　“小姐，你真的愿意就这样呆在这里一辈子？”碧叶忽然问道。

　　林九九将一个碗放下，笑着说道：“这里不好么？我长这么大，十五年里，从未有现在这么开心过？如果可以，真想在这里做一辈子饭，什么大势图谋，都与我无关！”

　　“小姐，难不成你真的喜欢上了那家伙！？”碧叶忽然震惊道。

　　还不等林九九回答，碧叶就自顾自地说道：“我一直就觉得小姐你和那家伙有古怪，现在看来，真的是这样！”


第033章 千炼决

　　唐十三一人在后院练拳，每一拳都凝练气势，像是背负大山一般，极为凝重。

　　“风雷掌，运转风雷之力，可以将掌势凝练的更加雄浑！”唐十三嘴角喃喃自语，暗运风雷掌的心法口诀，直接一掌轰出，只见掌势瞬间落在了远处的一棵大树上。

　　“嘭！”一声爆响，那棵大树腰身折断，瞬间出现了一个大洞。

　　随即，唐十三将风雷玄体力道不断地漫射在周身的四肢百骸之上，最后只见一道道强横的力量开始贯穿全身。

　　“轰！”

　　又是一拳轰出，这拳势之间就像是凝聚了爆裂的罡气，瞬间将那半截树身轰的粉碎。

　　随即，唐十三这才收了风雷玄体的力量。

　　这风雷玄体和风雷掌要是结合起来，或许可以施展出更强横的力量。

　　唐十三现在最强的招数自然是黑炎武魂，但是这黑炎武魂，要是使用的次数多了，就会造成浑身酸软无力，要是平时倒也罢了，一般遇上了危险时候，恐怕这就会导致没命的！

　　像这样致命的伤害，唐十三岂能随意施展黑炎武魂。

　　而除掉黑炎武魂，唐十三最强的就是这风雷掌和风雷玄体。

　　尤其是风雷玄体，更是可以加成本身的战力，使得他的战力可以凭空提升一成，甚至更高。

　　当即，唐十三盯着不远处的那一排大树，浑身的元力流转，忽然一声轻喝，直接一掌轰出，瞬间化成无尽的元力。

　　只见这一掌，凝聚的风雷之力，竟然在唐十三的一声轻喝之中化成了片片虚影，全部落在了那些大树之上。

　　“砰砰砰。”一连串的爆响，将那些大树轰的支离破碎，只见半空到处都是无尽的木屑。

　　他现在是六阶巅峰，距离七阶也就只有一线之隔，更是隐隐约约能够感到似乎已经触摸到了七阶的屏障。

　　但是无论他怎么尝试，都很难进行突破，一时间只好将这无尽的怒火都发泄在这些大树上。

　　“如果还不赶紧突破，恐怕以后会举步维艰，现在已经逐渐接触到了内门弟子，里面的高手无数，我这点本事，根本不够用。”唐十三心中暗道，很是郁闷的想着。

　　风雷掌、风雷玄体，还有黑炎武魂跟锈剑的配合，都是唐十三现在的保命绝招。

　　而他现在唯一能做的就是将这些招数彻底的配合起来。

　　就这样，唐十三不断的反复的将这些招数锤炼。

　　中午的时候，林九九过来了。

　　“十三，我这段时间见你施展的这些招数，虽然不算多么精巧，但是力量却是很强。”林九九缓缓说道，“不过，如果里面的几个法门稍微改进一下，或许可以将其中提升一个层次！”

　　“哦？还有这样说法？”唐十三一惊，丝毫没有想到，林九九竟然能够说出这样的一番话来。

　　“正如你所说，每一套武技都是前辈们千锤百炼留下的，但是同时，根据不同人的体质和战力，也可以有适当的改进，这样的些许改进，只是为了更好的将这套武技的威力发挥出来，所以是必须的！”林九九点点头，继续说道，“而绝大多数人，并未真正的做到改善这些，所以并不能将这套武技的真实威力彻底的发挥出来！”

　　唐十三越听越是心惊，忽然心中一动，问道：“九九，难道你们家族的人都是这样的么？可以将每一套武技改善成最适合自己的模样！？”

　　“这只是其中之一。”林九九的脸色有些不自然，“不过这种改善武技的技巧，却是有一套固定的技巧，我倒是可以说给你听！”

　　“哦？”唐十三又惊又喜，“九九，真的可以么？”

　　“当然！”林九九笑道，“这东西在我族中也算不上什么高深技法，我这就说给你听！”

　　“好的！”

　　当即，林九九在唐十三耳边念了一段口诀。

　　唐十三只感觉她在自己耳边吐气如兰，弄得耳边痒痒的，但是又没法去使劲挠挠，一时间心猿意马。

　　但是，忽然听到了口诀的精妙处，却又将心神沉浸在了口诀当中。

　　这段口诀名为，千炼决，意思是可以将每一套武技根据上面的一些技巧，进行千锤百炼，然后适合自己个人，最终发挥出最强的威力。

　　口诀并不繁杂，但是里面的内容却是极为繁奥，就算是唐十三自己一时半会也难以理解。

　　当即，林九九笑道：“怎样？这篇千炼决，你感觉如何？”

　　“这千炼决果真是奇异，但是不知道这东西真的可以这套武技提升到最强的威力么？”唐十三诧异的问道。

　　“当然，我将里面的东西讲给你听！”林九九笑着说道。

　　旋即，两人便开始讨论起来这千炼决。

　　一席话下来，唐十三对于林九九背后的家族更是叹为观止，竟然拥有这样神奇的技法，将武技的威力提升。

　　要是整个族人都这样修炼，那么还不逆天么？

　　只见，唐十三将这千炼决的技法开始缓缓默念，然后根据里面说的方法，将之用在了风雷掌之间。

　　掌势起风雷，凝于一线天。

　　瞬间，浑身的元力猛然窜动，像是一条巨蟒子啊体内的经脉中不断的游走，最后根据掌法所形成的一种走势图，贯穿而出。

　　而就在这一刻，原本既定的掌法元力走势图，竟然在瞬间出现了变动，变得诡谲离奇。

　　而正是这个细微的变动，使得原本的威力竟然在瞬间暴涨一倍。

　　一道雄浑的掌力瞬间从右掌横穿而出。

　　“轰！”一声，唐十三运转这道掌势，将其轰在了不远处的一棵大树之上。

　　“嘭！”一声爆响，只见那棵大树直接在原地炸裂开来，掉落了一地的碎屑。

　　“好强！”唐十三震惊的看着眼前的这一幕，这还是自己没有动用黑炎武魂的力量，就可以到了现在的程度，要是将黑炎武魂催动，那么这风雷掌岂不是要逆天么？

　　一时间，唐十三欣喜异常，转身直接将林九九拦腰抱起。

　　“九九，你真的是我的贵人，这千炼决，对我而言简直太好了。”唐十三将林九九狠狠地举起，在原地不断地转圈圈，兴奋地大喊大叫。

　　“十三，啊，十三，你放我下来！”林九九小脸涨得通红，连忙叫唤道。

　　唐十三这才意识到自己的不对，赶紧将林九九放了下来，挠了挠头，不好意思地笑道：“嘿嘿，我太莽撞了！”

　　“哼，赶紧好好修炼！”林九九扔下这一句话，就转身走了，走的时候小脸红的跟一朵红玫瑰一样。

　　唐十三看着林九九离开，这才开始反复的将千炼决运用在自己的风雷掌之上。

　　这风雷掌到底来说，也只是比较简单地武技，所以和千炼决的配套，并不是那么困难。

　　倒是风雷玄体，这样的炼体武技，和千炼决配合起来，却是艰难了许多。

　　一时间，就算是唐十三费尽心思，也只能勉强将其修炼出些许模样而已。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　一声声爆响，弄得这后院的大树碎裂了一地，到处都是木屑。

　　而唐十三还是在坚持不懈的修炼着，一直到了傍晚时分，碧叶来叫他回去吃饭，都被他拒绝了。

　　理由很简单，我还没有真正的掌握这千炼决。

　　对此，碧叶先是一愣，随即吃了一惊，没想到这唐十三的毅力竟然坚韧如斯。

　　最后一直到深夜，他才停下来，去后山的瀑布洗了一个澡，这才回去吃了点饭。

　　“今天总算是将千炼决和风雷掌彻底的融合在了一起！”唐十三笑着对林九九说道，“只可惜与风雷玄体融合，还是差了很多！”

　　林九九却是满脸震惊，说道：“你说你将千炼决和风雷掌彻底的融合？”

　　“额，不错呀！”唐十三很不理解林九九为什么这么吃惊。

　　而林九九还没说什么的时候，旁边的碧叶却也是震惊道：“这千炼决，就算是族中那些天才，恐怕也需要最少三天的时间来掌握，你怎么可能这么快就将其与之武技融合？”

　　“三天？真的需要这么久？”唐十三有些疑惑，“难道我哪里弄错了？可是不对呀，我明明将这千炼决和风雷掌融合，甚至已经成功将其威力几乎要彻底的催发出来了！”

　　“不可能，有本事你亲自使出来我瞧瞧，我绝对不信你能这么快将其彻底融合，这样的事情，族内还没有出现过呢！”碧叶冷眼盯着他，似乎是想要看唐十三出丑一般。

　　唐十三无奈的笑了笑，当即双手一合，只见一道元力流转，然后化成了道道风雷之力。

　　只见那些风雷之力凝型，最后凝聚在掌心之间。

　　而就在这时候，唐十三催动风雷掌和千炼决的法门，忽然只见那无数的劲道凝聚，开始在体内不断地流转，最后在那一道道改进之后的经脉中瞬间轰然而出。

　　“轰！”一声，唐十三一掌轰在了半空。

　　掌势在半空一个爆响，仿佛晴天霹雳，瞬间炸裂开来，震得周围皆是颤了颤。

　　就算是林九九和碧叶，也不由得满脸震惊。

　　这风雷掌显然已经比之当初要厉害了不少，而且这明显是修炼过千炼决的效果。

　　当即，唐十三收了掌势，笑道：“嘿嘿，怎么样？我这改进之后的风雷掌不错吧！”

　　碧叶满脸震惊，半晌才道：“没想到你竟然真的在这么短的时间内，将这千炼决修炼成功了，可是，怎么可能，族内那么多天才都没能在这么短的时间内，就算是小姐，也用了将近两天的时间才堪堪掌握！”

　　她嘴角喃喃，唐十三却是听得清清楚楚，虽然心底也有些吃惊，但还是笑道：“没办法，有时候，天才不需要解释！”

　　“无耻，你怎么这么无耻？”碧叶嗔了一声，道，“唐十三，你不要得意，即使如此，我家小姐也不可能和你在一起！”

　　“额。”唐十三满脸尴尬，额头上顿时有了丝丝凉意，只好摊开双手，道，“咱们还是来讨论一下怎么设计陷阱吧！”


第034章 简单粗暴的陷阱

　　唐十三看着林九九和碧叶，笑道：“怎样？两位有什么好的计策没有？”

　　林九九和碧叶相视一眼，只听林九九皱眉思道：“林远图，本身战力天赋都是上层，就算是在青云宗内，也是最强的那几人之一！但正是因为如此，他有着常人难以想象的骄傲，而这一类的人往往会有很多顾忌，只要你把他逼到了绝路上，他不会违背自己的底线！”

　　“九九说的不错，这样的人，正是因为有着性格的束缚，这才导致，性格上有很多的缺陷，或者说是硬伤！”唐十三接着说道，“要是能够将其一举击败折服，而不要羞辱对方，恐怕他未必会不顾面子，对我强势出手！”

　　“是的，而且十三你和林远图还有饶他三次不死的盟约，这个盟约就让我来做见证人吧。”林九九点点头说道，“而这第一次饶他不死，同样就让我来见证！”

　　“好的！”唐十三笑道，“九九已经有主意了么？”

　　“嗯嗯，我看着青竹峰大殿前极为辽阔，不如十三你明晚便在这里看书，而我为你起舞伴奏，静等那林远图前来！”林九九说道，“至于这段时间，那就让这件事传遍整个青云宗吧！”

　　随即，林九九转身对碧叶说道：“碧叶，你现在去动用一切手段将林远图和十三打赌，约定三次饶他不死的盟约传遍整个青云宗，势必要越快越好！”

　　“是！”碧叶点头，随即便转身下了青竹峰。

　　唐十三看着林九九的一步步安排，笑道：“九九现在已经有打算了吗？”

　　“嗯嗯，不知道十三你能不能在这里挖出一个百米深坑，而不留下丝毫的迹象？”林九九笑着问道。

　　唐十三一愣，随即看了一眼这内殿前面辽阔的一片平地，当即就明白了林九九的意思，随即说道：“原来是这样，这个不难！”

　　只见唐十三凝聚掌力，一道道黑色元力涌动，仿佛化成了一条元力蟒蛇。

　　“给我破！”唐十三一声怒吼，全身的元力流转，一掌轰出，无尽的黑色元力瞬间涌动轰出。

　　“嘭！”一声爆响，只见原地瞬间出现了宽有一米的一个大洞。

　　而就在这时候，唐十三再次凝聚掌力，紧随其上，一道又一道的掌势不断地凝聚轰出。

　　“轰！”又是一声爆响，只见那股黑色元力径直钻了下去，不断地向下面延伸。

　　足足持续了三五分钟，林九九忽然一声轻喝，“收！”

　　唐十三应声而动，右掌猛然撤出，无尽的元力激荡，瞬间弹回，最后再次凝聚在周身。

　　“呼喝！”唐十三盯着眼前的这个深坑，或者是隧洞，点点头，显然十分满意。

　　“这个陷阱不错，只是上面还有元力流转，要是林远图来了，恐怕距离不足百米就能够察觉到！”林九九微微皱眉道。

　　“九九是说用遮元草么？”唐十三脑海中灵光一闪，问道。

　　“不错，这样遮元草，可以遮挡元力流动，在这洞里放一些这东西势必是极好的！”林九九笑道。

　　“言之有理，那么我现在就去找点遮元草来！”唐十三笑道，“这青竹峰虽然贫瘠，但是后山的遮元草倒也不少！”

　　“好的！”

　　当即，唐十三直奔后山，不一会儿，便带回来了一大把遮元草。

　　只见这遮元草通体黑色，每一株有三支分叉，分叉的顶端又有不少细纹，看起来平淡无奇，但就是这样的一株草，却能遮挡元力了流动。

　　而且一些炼丹师，甚至可以以遮元草为底料，再加入其他的药草，炼制出一种遮元丹，一旦被武者服下，就可以暂时遮挡体内的元力流转。

　　“好的，现在有了这些东西，咱们就可以做出一个最完美的陷阱！”只见林九九将这些遮元草彻底捏碎，然后将粉末缓缓洒在这个隧洞的四周，剩下的一些，直接扔到了洞里。

　　唐十三运转灵觉，果然再也感受不到这个隧洞周围的丝毫元力，当即笑道：“现在想必需要更好的将其隐藏起来！”

　　“不错。”林九九笑道，“这个倒是不难，有很多东西都可以将这洞口挡住！”

　　“可是，九九，你就这么确定林远图肯定会走这里？”唐十三微微皱眉道。

　　“这人极为倨傲，这条路正还是上了山正对内殿的必经之路。”林九九笑道，“所以我想他肯定会走这里！”

　　“好，只要这样，那就坐等此人来自投罗网！”唐十三大笑道。

　　“嘻嘻，我这就去帮你找东西将这洞口挡住！”林九九笑着跑开了。

　　不一会儿，只见林九九不知道从哪里拿来一块块方形砖块，每一块都很薄，长宽大约都有一尺。

　　“这是？”唐十三有些意外，问道。

　　“这是我在后山的石壁上凿出来的，你看看，虽然坚固，但是根本没法虚空承受住一人重量！”林九九笑道，“咱们可以用这东西在这里铺一条路，只要林远图正巧踩上洞口的那块，势必会来不及反应直接掉下去！”

　　“哈哈哈，而且林远图那样的性格，这条忽然出现的路反而会激起他非要走的决心！”唐十三瞬间顿悟，“九九你果然冰雪聪明！”

　　“嘻嘻，十三，现在赶紧将这东西都铺在这里，我就要用这样一个很显然很没有技术含量的陷阱，将那个林远图给困住。”林九九笑道，“而且这人肯定在想，咱们第一个陷阱势必是极为繁杂，要是被他知道，咱们弄了一个这么简陋的陷阱，不知道林远图会不会气的哭出来！”

　　“哈哈哈。”唐十三大笑道，“要是他自己被困在，这样一个看起来简单地没有丝毫技术含量的陷阱中，想必才会气的大哭吧！”

　　当即，两人直接将这些方形砖块铺在了这上面，当成了一条从上山到内殿的必经之路。

　　彻底弄完之后，唐十三看着这个看似没有丝毫技术含量，但是却完完全全从心理上将，林远图这个人彻底的研究透彻了。

　　这时候，碧叶已经回来了。

　　“小姐，所有的事情都已经安排好了，现在恐怕整个青云宗，不管是内门还是外门，都在等着看唐十三的笑话！”碧叶淡淡地说道，不由得还看了一眼唐十三。

　　唐十三瞬间大囧，无语道：“难道我就这么没有人气？”

　　“呵呵，想多了！”碧叶道。

　　林九九却是笑道：“这样最好，只要十三可以来一个绝地反击，就可以在青云宗内的声望大涨！”

　　“有九九助我一臂之力，这林远图算什么？！”唐十三冷笑道，“青云宗，我迟早会登上巅峰的！”

　　“嗯嗯，十三。”林九九看着他，缓缓说道，“以后有机会，出去走走，到时候你会发现这世界之大，青云宗真的是什么都不算！那些无数的顶级宗门，顶尖功法武技更是层出不穷，只要你的实力够强，什么东西都能尽握掌心！”

　　林九九说到最后，莫名的有些激动。

　　“嗯嗯，既然选择了武道这条路，那么武道之巅才是我必生的追求，只要能够踏上这个武道之巅，人生才能不留任何遗憾！”唐十三自信的说道后面话锋一转，盯着林九九，柔声道，“只是，九九你会像今天怎样一直陪着我，走向武道之巅么？”

　　林九九蓦地小脸一红，没想到唐十三突然说这话，一时间更是不知道怎么回答。

　　却听碧叶出声嘲讽道：“武道之巅？世人想跨入武道之巅何其之多？但是真正能够跨入武道之巅的，又能有几个？先不说，天下之大，就算是青云宗，短时间内，你也不见得能够冲到最强之列！”

　　“说的不错，我是有些眼高手低。”唐十三倒吸一口凉气，随即说道，“也罢，先将手头的事情做好，步步为营，且看，明日怎样！？”

　　就在这几人谈得气氛有些凝重的时候，只见一人上山来了。

　　“十三，好久不见了！”那人还没有走到近前，便出声笑道。

　　唐十三一愣，只见来人竟然是杨乾，当即走上前去，笑道：“原来是杨师兄，几日不见，杨师兄还好么？”

　　“还好，只是我听说你这里不怎么好呀！”杨乾冲着他，眨眨眼，说道，“怎样？要不要师兄帮你守住这青竹峰！”

　　“哈哈哈，师兄说笑了，这青竹峰有我在，一夫当关万夫莫开，别说区区一个内门的弟子，就算是宗主来了，也不能将其怎样？”唐十三大笑道，杨乾的好意他能感受到，但是要是因此让杨乾和林远图交恶，反而会影响杨乾未来在内门的发展。

　　这样的事情，唐十三是万万不能做的。

　　杨乾闻言，笑道：“也罢，既然你看不上师兄这点本事，那么就让师兄在你这里多呆几天，有什么好酒好肉都拿上来，陪师兄喝两杯！”

　　“额。”唐十三顿时无语，转念又笑道，“好，既然这样，要是招待不周，还请师兄见谅！”

　　“别废话了！赶紧的！”杨乾大笑道。

　　当即，两人就直接坐在内殿之前的这处空地上。

　　林九九和碧叶将酒肉什么的全部端出来，放在了一个小几上，供两人吃喝。

　　“十三，没想到你小子下手挺快呀！”杨乾看了一眼林九九，冲着唐十三眨眨眼。


第035章 林远图的第一次

　　唐十三一愣，只见林九九满脸羞红，当即冲着杨乾说道：“杨师兄说笑了，九九不过是来这里帮帮我而已，你真的想太多了！”

　　“哼，九九师妹想来帮你就可以，怎么师兄想来帮你就不行了？你小子什么意思？”杨乾更是一脸的不满，说道。

　　“嘿嘿，师兄，你也知道这次的事情并没有你们想的那么严重，林远图虽然厉害，但是和我有约定在身，未必敢冒天下之大不韪！”唐十三说道，“要是他真的最后敢不顾一切出手，那我也要让他看看我唐十三也是不好惹的，就算打不过他，也要让他掉层皮！”

　　杨乾被唐十三这一席话说的浑身发冷，半晌才说道：“以前总听人说什么外门金不唤陆文轩，现在看来整个外门就你小子最狠，那两位就算再强，也不敢和内门弟子作对，而你不单单和内门弟子作对，更是上林宫的大师兄对上了！”

　　“呵呵。”唐十三忽然笑容一冷，问道，“杨师兄真的不知道这林远图为什么出手对付我么？”

　　“不是为了五色莲么？”杨乾一愣，问道。

　　“五色莲固然重要，但是这林远图既然身为内门弟子里面的顶尖强者，我想不至于为了一株五色莲就这样大动干戈吧！”唐十三缓缓说道。

　　“你的意思是？”杨乾微微皱眉，问道。

　　“呵呵，这其中要是没人搞鬼，恐怕我自己都不信！”唐十三冷笑道，“而且在这林远图来这里之前，更是还有三个号称云海三龙的家伙来了，据他们说的，他们和林远图都是受过内门一位长老的恩惠，所以才选择出手！”

　　“内门长老？”杨乾先是一惊，随即脸色微变，似乎想起了什么不好的事情，“你知道这位长老是谁么？”

　　“只知道是一位姓陆的长老！”唐十三说道。

　　这句话一出，杨乾的脸色瞬间大变，盯着唐十三，一时间无语。

　　半晌，杨乾这才笑道：“十三，你怀疑我么？”

　　“杨师兄你能来这里，我自然不会怀疑。”唐十三端起一杯酒，笑道，“师兄，请！”

　　两人一口干下这杯酒，就不再提这些事情，而是谈笑风生，纵论古今。

　　时间过得很快，一眨眼就到了第二天。

　　唐十三依旧在这内殿前摆了一桌酒席，和杨乾相对而坐，旁边有林九九和碧叶抚琴伴乐。

　　“十三，你真的什么都不准备么？”杨乾很是疑惑的看着唐十三。

　　唐十三端起一杯酒，笑道：“杨师兄何必如此多虑，这世间诸多事未必都有解，现在有如此妙音相伴，更有美酒佳肴，何不及时行乐，好好享受这肆意人生！”

　　“可是……”杨乾一皱眉，还想继续说什么，却被唐十三递到跟前的酒挡住了。

　　当即，两人便对饮起来，一时间这山巅音律流转，更有两人谈笑风生，酒香四溢。

　　就在这四人在这殿前谈笑风生的时候，一人却是大摇大摆的上山了。

　　“哼，好你一个唐十三，上次能够困住我，这次看你凭什么困得住我？”说话这人正是林远图，他一身黑衣，身上精气内敛，无尽的元力暗藏在体内，就像是一尊蛰伏已久的巨兽一样恐怖。

　　要是唐十三在这里，势必会发现，这人身上的隐藏的元力竟然已经到了一个恐怖的地步，举手投足之间，都能带动丝丝缕缕的元力。

　　只见他纵身一跃，几个起落，竟然已经在数百米之后。

　　不多时，已经快到山巅。

　　“咦？这几人是在干嘛？”林远图刚上山，就看见唐十三和一人对饮，还有两个女子在旁边伴乐助兴，一时间看的有些头晕，“今日我来，他们竟然丝毫没有如临大敌的样子，简直是太不把我当回事了！”

　　林远图越想越生气，尤其是远远望去，那唐十三竟然丝毫没有注意到自己的模样。

　　“真是太把自己当回事？我堂堂林远图难道对他们造不成半分的威胁么？”林远图想到这里，浑身元力不由自主的流转，正要直奔那几人而去。

　　而就在这时候，林远图发现底下竟然莫名其妙的多了一条路，一条由山体石砖铺成的小路。

　　最重要的是，这条小路是直奔那几人而去。

　　“这是怎么回事？”林远图有些意外，“上次来的时候还没有这两条路，今天又突然多出这个，难道是特意为我准备！”

　　就在他还在意外的时候，只见唐十三忽然从怀中摸出一物，直接扔在头顶的一处阁楼之上。

　　林远图眼尖，一眼便看见那东西正是五色莲的花瓣，当即冷笑一声，道：“好你个唐十三，还真是胆大包天，在我面前将五色莲拿出来，要是还能让你拿回去，我岂能甘心！”

　　当即，林远图直接踏上这条小路，缓缓走去，同时将全身的元力提起来，防止任何意外发生。

　　只见他走在这里，只感觉脚下的路却是如此凝实，并未有丝毫的异样，同时并未感受到半分的元力波动。

　　林远图不由得心道：“这唐十三到底是什么依仗？竟然敢这么狂妄自大？”

　　他虽然心里这么想着，但是脚下的步子还是没有放慢。

　　一步一个石砖，走的越来越凝实，虽说艺高人胆大，但是上次被唐十三莫名其妙困住的阴影还是让林远图感觉，这唐十三绝不可能什么都不做。

　　突然，“卡擦”一下。

　　林远图只觉得自己脚下的石砖猛然碎裂，脚下一空，心中一空，一时间冷汗淋漓，全身的元力瞬间运转，一时间正要猛然跳起。

　　而就在这一瞬间，林远图只感觉自己身前一股凌厉的剑意差点破体而来。

　　“当！”一声，林远图伸出右手，暂时弹开这柄长剑，却被其割伤了右手拇指，而正是因此，脚下下坠之势，再难抵抗，一声轻喝，直接便坠了下去。

　　“好强的战力！”说话的人正是唐十三，他手持锈剑，浑身黑色元力流转，脸上的表情凝重，“突发之下，竟然还能当我一剑！”

　　锈剑和黑炎武魂的配合，一直都是唐十三目前最强的招数，但是当下竟然在突袭的情况下，只能伤了林远图的一根手指，不得不说这对他的打击很大。

　　“嘿，林师兄，好久不见呀！”唐十三冲着底下的隧洞，高声喊道。

　　而这时候，杨乾和林九九、碧叶三人都已经赶到了。

　　杨乾不敢置信的看着这一切，惊道：“林远图已经被控制住了？”

　　“当然，咱们的林师兄现在就在这洞底，你们要是想念他了，可以大声说几句给他听呀！”唐十三大笑道，随即出声道，“林师兄，一别数日，近来可好！”

　　“好，托你洪福，我很好！”底下传来林远图蕴含怒气的声音，“唐十三你果然好本事，竟然这么了解我的性格？”

　　“林师兄你修为精深，要是不从性格弱点上出手，恐怕小弟这点本事就算是再来一个，也不见得能够拿得住林师兄您呀！”唐十三的语气中略显无奈，随即继续说道，“不知道师兄可还记得咱们的赌约！？”

　　“哼！”林远图终于忍不住，发出一声冷哼，却没有继续说什么。

　　唐十三也不生气，笑道：“我说过三次饶你不死，今后便不得与我为敌！如果上次不算的话，那么今天便是第二次！如果算上上次……”

　　“上次当然不算！”林远图忍不住怒道，“所谓赌约是在那次之后，所以今天才算是第一次！”

　　“既然师兄已经承认自己输了一场，那就再好不过了。”唐十三心中大喜，说道，“林师兄不愧是我门中翘楚，果断刚毅！”

　　“哼！”林远图知道自己再次上了这小子的当了。

　　唐十三家大局已定，便对身边三人示意噤声，随即，对林远图喊道：“师兄要是愿意出来，我可以拉你一把！”

　　“滚开！”林远图一声怒吼，声音由远及近。

　　唐十三等人连忙退开，唯恐被林远图的余威所伤。

　　只见一团狂躁的元力裹着一人，直接从洞底飞出，最后落在地面上。

　　这人正是林远图，他浑身依旧漫射着无尽的元力，盯着唐十三，脸上冷漠，嘴上无言。

　　唐十三也是一脸淡漠，丝毫没有紧张，或者恐惧。

　　半晌，林远图忽然咧嘴笑道：“小子，你这还真是好本事，竟然能够将我困住？”

　　“林师兄见笑了！”唐十三一指殿前的小几，笑道，“要不坐下来，在那里喝杯酒，聊聊天？”

　　“不必了，好好保管五色莲，不要让枯萎，三天之后我还会再来！”林远图扔下一句话，直接飞身离开了。

　　杨乾等人这才长舒一口气，唐十三却依旧是脸上轻松，嘴角含笑。

　　“这个林远图还倒是守信之人，说出去的话，倒还当回事！要是以后有机会，或许真的可以坐下来喝杯酒！”唐十三淡淡地笑道，声音却故意提的很大，弄得杨乾很是不解的盯着他。

　　而就在这时候，一道人影忽然闪现，落在唐十三等人不远处，嘴角怪笑，惊得杨乾不由得运气出手。

　　“小子，你的眼光不错！”说话这人正是林远图，谁也没想到，他竟然去而复返！


第036章 有一就有二

　　林远图去而复返，让杨乾等人十分震惊，甚至连唐十三也很是意外。

　　“林师兄，你没走么？”唐十三一脸“震惊”，“我怎么不知道？”

　　“哼，要是能够被你随意发现我得行踪，那么我林远图还有什么脸面在青云宗呆着？”林远图冷笑一声，这才转身离开了。

　　唐十三见他离开，嘴角的笑意更甚，半晌这才笑道：“这次是真的离开了！”

　　杨乾这才松了一口气，问道：“十三你刚才怎么发现他的行踪的？”

　　“这个倒是不难，我的武魂可以发现一些很隐秘的行踪，所以他刚才躲在那里的时候，我就已经发现了，所以才会让你们噤声，而我说出这样的一番话！”唐十三笑道，“这个林远图修为心性都不错，但是性格上还是过于自大，所以不要担心，我想后面的两场也不会太难！”

　　林九九却是说道：“但是抓住他自大的性格弱点，这也只能这么一次，总不能第二次还是这个弱点吧？”

　　“未必不能！”唐十三笑道，“九九你想想看，这人这么自大，肯定在想，自己第一次上当，这不算什么，那么第二次就算是打死也不会再上当，所以还会吃了自大的亏！他的性格告诉自己，自己绝不会子啊同一个地方跌倒两次，所以，这次咱们还是同一个陷阱，同一个布局，静等他再一次被擒！”

　　“你真的有这么大的把握？”林九九微微皱眉，不解道，“要是他不走这里怎么办？”

　　“不会的，我自有办法，还让他在再走这条路！”唐十三笑的很神秘。

　　“只会吹牛！”碧叶斥道，“不吹牛能死么？你又不是人家师父人家的爹，人家凭什么听你的！”

　　“嘿嘿，别的事或许不会，但是今天的事，他还真的只能听我的！”唐十三笑道，“你要是不信，可以拭目以待！”

　　“我还真想拭目以待，看看你有什么本事，能够让他听你的从这里再走一遍！”碧叶冷眼旁观，盯着唐十三，显然是一脸的不相信。

　　唐十三倒也不解释，只是笑道：“九九，杨师兄你们呢？”

　　林九九叹了一声，说道：“我相信你，不论怎样，都会陪你！”

　　“好！”唐十三冲她投了一个感激的眼神，随即看向杨乾。

　　杨乾无奈道：“我帮不上什么忙，也没什么看法，虽然觉得很危险，很冒险，但是要是你非要如此，我也陪到底！”

　　“多谢杨师兄！”唐十三大笑道，“这三天咱们就在这里喝酒谈天，不要去想那么多，既然有第一次，那么肯定还有第二次！”

　　“好的，走！”杨乾按捺住心中的担忧，继续和唐十三在这里饮酒作乐。

　　而林九九和碧叶则是在旁边，伴乐助兴，一时间四人还是一副其乐融融，丝毫没有大敌当前的感觉。

　　就这样，三天的时间又过去了，第四天很快来了。

　　林远图依旧是狂奔上山，一路上都在想，“哼，第一次上了你的当，我林远图岂能再上第二次？”

　　只见他到了山巅，忽然被眼前的这一幕震惊住了。

　　“什么情况？怎么和三天之前的一模一样，为什么没有丝毫的变化？”林远图很是不解的看着这一切，“那几人还在那里喝酒？这条路还是这条路？难道他们记错了日子么？”

　　想到这里，林远图心中的怒火更是难以自已，尤其是他看到那五色莲正在那阁楼上散发着淡淡的五色光华，还有那丝丝缕缕的香气，更是心中震怒。

　　“今天我就让你们瞧瞧什么是马王爷长了三只眼睛！”林远图大怒之下，直接踏在了这条路上，但是和上次不同，他走的更加小心，而且浑身的元力都在时刻运转，“我就不信，你还能用同样的陷阱困我第二次！”

　　上次主要是因为唐十三的突然袭击，导致他一时间难以控制脚下的力量，这才掉下去，所以这次林远图在双手之间凝聚了更强的战力，只等这唐十三再次出手，就直接给他下一个重手。

　　“哼。要是那家伙发现自己的诡计落空，不知道脸上会是一副什么样的表情？”林远图心中冷笑，嘴角的弧度更是上挑的很有味道。

　　而就在这一刻，同样的地方，同样的石砖粉碎再次发生，林远图轻喝一声，准备借力跳跃，只感觉一道凌厉的剑意瞬间袭体而来。

　　当即，林远图心中冷笑，“正是现在！”

　　他双掌凝聚了无数的元力，化成了两道漩涡，直接狂轰出去，只见两道光柱，瞬间便和唐十三的那一剑碰撞在了一起。

　　但是，原本预想到的唐十三被自己一掌震飞吐血的迹象并未出现，而是自己双掌之上的元力竟然随之不断地被吸收走了，而且还是源源不断的被吸收走了。

　　甚至于，自己体内那些暗藏的元力都有些蠢蠢欲动的迹象，仿佛要随着这股强大的吸力，破体而出，被其彻底吸收。

　　一时间，这样恐怖的感觉遍布全身，林远图连忙撤回掌力，而就在他撤回的一瞬间，只感觉对面的强大剑气全力轰了过来，而自己再也没能力抵挡。

　　“嘭！”一声，林远图整个人被这样的一股巨力轰进了洞底。

　　而唐十三却是收了长剑，站在那里，盯着洞底黑漆漆的一片，笑道：“林师兄，一别三日，没想到咱们又在这里见面了！”

　　“小子，你刚才使得什么邪法？”林远图大怒道，虽然看不见他脸上的表情，但是可以想象，此刻的林远图绝对是愤怒到了极致。

　　而唐十三却是一脸笑意，“这只是我青竹峰的嫡传绝学而已，肯定是入不得师兄您的法眼，就不说出来，以免弄脏师兄您的耳朵！”

　　“哼，小子，我警告你不要耍嘴皮子，否则你会死的很惨！”林远图这次的震怒显然超越了自己的抑制，以至于言语失策。

　　唐十三当即脸上的笑意一收，冷笑道：“难不成师兄你忘了之前的赌约么？你要是忘了，我可以提醒你，我饶你三次不死，今后不得再与我为敌！”

　　“哼，我自然记得！”林远图听到了赌约的事情，这才长舒一口气，暂时将愤怒压制下去了，“那么现在我是不是可以出来了？”

　　“轻便。”唐十三让众人退开，只见一道强横的气息直接从洞底飞出，落在了不远处。

　　“小子，你果然够狠，竟然能够让我在同一个地方，跌倒两次！”林远图脸上的冷意仿佛可以冻结四周。

　　唐十三丝毫不怀疑，要是一句话说的不对，这个林远图势必会强势出手，那么自己这里，绝对没有一个人能够挡得住。

　　当然，除了正在闭关的李海。

　　不到万不得已，唐十三怎么可能惊动李海？

　　但是，此刻的唐十三还是不能输了气势，当即冷笑道：“要是不够狠，怎么能做您的师弟，不知道林师兄这次可有什么想法么？”

　　“想法？我现在只想暴打你一顿，不知道可以不可以？”林远图淡淡地说道，谁也猜不透他这句话是什么意思。

　　“要是林师兄愿意就此收手，打我一顿又何尝不可？”唐十三语出惊人，就算是林远图也是愣了一下。

　　随即，林远图收了脸上的表情，道：“收手是不可能，不过你还有一次机会，好好把握，记住最后一次，我绝不可能再犯这么低级的错误！”

　　“这个自然，这个青云宗都在等着看师兄您将五色莲从我这里拿走，所以师兄一定要尽全力！”唐十三笑道。

　　“哼！”林远图冷哼一声，直接飞身离开。

　　唐十三看着这林远图离开，对身边几人说道：“你们发现了么？夺取五色莲真的不是这林远图本意，不过现在支撑他留下来，其一肯定是为了报答别人的恩惠，其二，恐怕也是我了和我赌一口气！”

　　“可是，最后一次，你有把握么？难道还在这里布下陷阱？”杨乾很是不理解地说道。

　　林九九也是问道：“十三，你现在有什么想法？”

　　“如果我说，第三次，我还是打算用同样的陷阱呢？”唐十三笑道，“怎么？难道你们认为，有什么不妥？”

　　“笑话，他在这里第一次被擒，是因为大意，第二次是因为太过自信，如果第三次还走这里，那么才叫傻逼！”碧叶出声道。

　　“呵呵，第三次未必会走这里，而我第三次的主要陷阱也不会是在这里，但是这条路绝对会成为最大最具有迷惑的陷阱之一！”唐十三淡淡地笑道，“我要让林远图知道，论实力或许我还不如他，但是论计谋智力，我无不胜他百倍！”

　　“你有什么打算了吗？”林九九好奇的问道，“要知道，这第三次才是千难万难啊！”

　　“嘿嘿，放心，一切我都计划好了，只等这位林师兄自己入瓮了！”唐十三笑道，“他的性格缺点，注定要让他这次在我手中一败涂地！”

　　杨乾听了这话，去看唐十三的时候，不由得觉得这位师弟，早已经不是自己当初认识的那样。

　　而林九九更是对此感觉十分意外，这样的人，就算是自己族内，也不曾遇见呀！


第037章 终出手

　　唐十三嘴角勾起一丝笑容，却是对这次的陷阱一言不发，让这几人心中更是对他十分的好奇和不解。

　　当即，唐十三说道：“好了，诸位，那林远图来这里还有三天时间，这段时间咱们就好好休息，坐等看那林远图的笑话。”

　　林九九脸色变化，笑道：“也罢，那就好好休息，不过十三，我希望你还是不要大意，毕竟这个林远图的本身实力真的过于强横，就算你我等人联手，也未必能够将其拿下。现在最害怕的就是林远图要是最后一场也输了，然后翻脸不认人，这样的话就真的麻烦了。”

　　“不错。”杨乾脸色凝重，说道，“要是这个林远图真的不顾声明，不顾一切，那么咱们就真的束手无策了。”

　　碧叶虽然没说什么，但是脸上的表情也已经说明了一切。

　　唐十三没想到大家都这么担心，最后叹了一声，说道：“你们的担心固然没错，但是要明白，这是青云宗，他林远图绝对不敢随意乱来。”

　　“嗯嗯，但愿一切计划如常。”林九九笑道。

　　就这样，这几人都离开了。

　　唐十三直接去了后山，通过这段时间他对这个林远图的了解，这人的性格虽然有些古怪倨傲，但是未必便会撕破脸皮强势出手。

　　“我是时候将自己的修为再一次提升了。”唐十三摸了摸鼻子，笑了笑，从怀里拿出一瓣五色莲花瓣，“不知道这么短的时间内，要是吞噬了这瓣花，会不会再次突破。”

　　他现在是六阶巅峰，但是本身战力可以和九阶强者相争。

　　“现在黑炎武魂的力量已经到了饱和，要是将这瓣五色莲吞噬，估计可以尝试着突破一个屏障，或许这样的突破，会使得武魂带来什么新的变化。”唐十三微微皱眉，暗自想着。

　　这样的想法很奇怪，但是他的心中却还是莫名的会有这样的想法。

　　只见那一瓣五色莲忽然闪烁着五彩光华，不断的照耀着周围一方土地，甚至在半空隐隐约约形成了莲花状的东西。

　　唐十三先是一惊，随即一愣，不由得笑道：“这难道就是五色莲的精粹？”

　　凡是灵药，都有其最精华的一部分，武者称之为精粹。

　　而这一部分正是一株灵药最最精华的部位，但也真是如此，导致这一部分极为稀少，以至于上百灵药里面都难以得到一丝精粹。

　　唐十三正想着，只见半空那个莲花模样的东西一闪，变得越来越凝实，竟然有几分实质化一样。

　　虽然这部分精粹不可能变得真正的实质化，但是能够出现这样的异状，也绝对的古来少有。

　　当即，唐十三牙一咬，大手凝炼元力，化成了一个虚幻得大手形状，直接向那半空的五色莲精粹抓了过去。

　　“砰。”一声，那部分精粹直接被他牢牢地抓在手中。

　　“嘿，真没想到今天竟然能够得到这样的灵药，当真是罕见。”唐十三又惊又喜，感受着手心中五色莲精粹不住的跳动，不住的散发着五色光华，“要是能够彻底吸收，或许可以一次性冲到七阶，甚至七阶巅峰。”

　　想到这里，唐十三没有犹豫，直接运转体内的武魂之力，开始吸收这精粹的力量。

　　只见一股股强大的力量，开始不断的涌入自己的体内。

　　“啊！”唐十三一生轻喝，体内的经脉被那一股股力量冲开，竟然隐隐有几分扩宽。

　　原本只有一指宽的经脉，在这强大的五色莲精粹的力量冲开之后，最后竟然变得拓宽了半分，差不多有一指半宽。

　　“好强的力量，没想到这五色莲精粹的力量竟然这么强大。”唐十三震惊道，一股股强大的力量就像是万马奔腾，不断的在原本狭窄的经脉冲荡。

　　“啊！”

　　忽然，唐十三发现自己体内的力量竟然出现了再一次的上涨，六阶巅峰的一个小关卡瞬间被那五色莲精粹的力量冲开，一股脑直接冲上了七阶的层次。

　　而且这股力量不但没有停止，而是在不断的上涨，不断的奔腾，最后一马平川，竟然隐隐有要一举突破到八阶的趋势。

　　唐十三当即大惊失色，凭借外力突破到八阶，那么会导致自己本身的境界不稳，从而暗自形成一种隐形桎梏，使得自己将来突破更高境界的时候，出现各种问题。

　　一时间，唐十三连忙催动武魂，只见武魂之力极为霸道的将剩下的五色莲精粹的力量吸收掉，而他的境界也因此开始恢复平稳，不至于那么的急躁的冲击到八阶境界。

　　最后，唐十三的力量一直停留在了七阶巅峰。

　　强大的五色莲精粹的力量使他从六阶巅峰，一股脑冲击到七阶巅峰，相当于整整提升了一个大的境界，这样的效果绝对是让唐十三喜出望外的。

　　“没想到五色莲精粹的力量竟然这么强大。”唐十三惊呼道，感受着体内流淌的力量，他此刻充满了信心，“不知道现在的我，拿出全力，再加上黑炎武魂的力量，能不能和林远图平分秋色？”

　　要是被别人知道他现在的想法，恐怕会震惊到无以复加的地方。

　　林远图可是远远超越了九阶巅峰的力量，而唐十三即便是如今进步之后，也不过是七阶巅峰，这中间可是跨越了一个大境界的关卡。

　　试问，就算是整个青云宗，又有谁敢跨越一个大境界阻击对手。

　　而唐十三现在却是抱着如此想法，如何能不让人震惊？

　　“现在也该准备对付林远图了，但愿可以一次性顺利。”唐十三心中想着，开始向内殿前面走去。

　　三天的时间很快就过去了，唐十三在那里一直等林远图的最后一次出手，而杨乾和林九九碧叶同样在旁边陪着他。

　　终于林远图来了。

　　他这一次来，并没有过多的虚招，一出手便是惊天霹雳。

　　“轰。”一招落下，只见那原本铺平的石砖小路瞬间崩碎，二三十块石砖，竟然没有一块是完整的。

　　“唐十三，我看你这次还有什么把戏？”林远图冷笑道，双手之上荡漾着元力，不断的激荡，不断的膨胀，像是一轮绽放的元日。

　　而唐十三却也是在一旁冷冷的盯着他，嘴角带着几分若有若无的笑意，并没有多么夸张，只是盯着他而已。

　　“怎么不说话？你这是害怕了么？”林远图有些意外，不由得冷笑道。

　　“害怕？”唐十三忽然开口，声音竟然变得有几分云淡风轻，甚至多了几分飘渺的感觉，“你认为我怕你么？还是你认为你所做的一切，值得我去怕？比如说，被我接连擒住两次。”

　　“哼，狂妄。”林远图怒道，“小子，擒住我两次真的有什么值得骄傲的么？今天我就让你明白什么叫实力上面的差距。”

　　他这句话一出，杨乾和林九九脸上瞬间变色，还有碧叶都是同时上前跨了几步，尤其是林九九更是和唐十三并肩站在了一起。

　　“就凭你们四个？”林远图似乎很不在意，依旧是一脸冷笑，“我知道唐十三你的实力可以跨越一个小境界击败对手，但是只要没有突破九阶巅峰，那么你们距离我的差距就仿佛云泥之别，所以别说是四个，就算是再来四十个，也不足为惧。”

　　说话间，他猛然出手，掌势如风，一掌攻向唐十三。

　　唐十三脸上一惊，显然没想到这林远图竟然会率先出手，而且掌势上面的风声竟然如此强横，一时间更是连忙出手，只见两团武魂之力不断的凝结，最后化成了一团乌光。

　　而就在这一瞬间，林远图忽然掌势逆转，变了方向，竟然直接轰向了旁边的杨乾。

　　“不好。”唐十三一声惊呼，连忙出手以求阻击林远图，但是自己本身便实力不足，此刻更是慢了半拍。

　　“嘭。”一声爆响，杨乾就像是断了线的风筝，整个人都倒飞出去。

　　而林远图依旧是脸上冷笑连连，盯着对面的全力攻向自己的唐十三，以及紧随其后的林九九和碧叶。

　　“不自量力。”林远图冷笑一声，双掌凝结元力，再次轰出。

　　“嘭。”四掌碰撞在一起，唐十三只觉得一股大力落在掌心，整个人浑身瘫软，差点被轰飞出去，而这瞬间他体内的武魂之力松动，又是一道道巨力从体内蔓延开来，直接从双掌轰然而出。

　　“什么！？”林远图大惊失色，显然没想到这唐十三的实力竟然这么强，一时间更是不知道如何是好。

　　虽然唐十三的实力也不能将自己击败，但是对于一个只有七阶……

　　想到这里，林远图再次震惊，三天前看到的唐十三还只是六阶巅峰，但是此刻，竟然已经是七阶巅峰的力量。

　　这才短短三天，唐十三身上到底发生了什么，怎么会一次性提升的那么恐怖，简直让林远图彻底震惊。

　　而就在这时候，唐十三忽然出手了。

　　“来而不往非礼也，你也吃我一掌。”唐十三一声冷喝，直接轰出。


第038章 落败

　　唐十三一掌之内凝聚元力，浑身气势澎湃，直接轰出，而对面的林远图却是冷笑一声，并未闪躲，反而也是一掌对上。

　　“砰。”一声，双掌相碰，唐十三只觉得自己浑身上下被一股股力量笼罩，不由得惊叹一声，“这林远图当真厉害。”

　　“轰。”又是一股力道轰来，唐十三终于有些支撑不住，直接向后倒退了几步，脸上更是一片潮红。

　　“小子，就算你能在三天之内突破一个小境界，但是和我之间的差距，也不是说说而已。”林远图冷笑道，“今天你要是能将我擒住，哼，我林远图就任你处置。”

　　唐十三脸色不变，掌心有些潮湿，凭借他现在的实力对上林远图真的是有些吃力，看来如今只能动用黑炎武魂的力量了。

　　“铮。”一声。

　　唐十三从背上抽出锈剑，只见整个锈剑上面虽然被淡红的铁锈密布，但是隐隐之间竟然多了几分精光。

　　“锈剑，保佑我。”唐十三心中暗道，浑身元力流转，整个人浑身上下顿时涌起一股股黑色元力，最后在锈剑之上蔓延开来。

　　“咦？好奇怪的剑！”林远图一眼就看出了古怪，这锈剑虽然遍布铁锈，但是上面隐隐荡漾出来的元力波动却很不一般。

　　一时间，林远图更是谨慎。

　　“黑炎武魂。”唐十三低吼一声，浑身的元力再次激荡，要是细看更是会发现他周身三尺之内都隐隐有丝丝缕缕的元力。

　　“吼。”唐十三陡然出手，只见锈剑之上顿时光芒绽放，化成无数道光束，直接向林远图轰了过去。

　　“哼，看来也不过如此。”林远图冷笑一声，双掌一合，掌心之间闪射道道光芒，猛然分开，直接夹住了那一剑。

　　“给我破开。”唐十三大怒道，浑身的元力激荡，不断的涌出，双臂之上的力量翻涌澎湃，就像是两条巨龙，猛然暴涨。

　　“轰。”一声爆响，无尽的元力爆裂开来，唐十三浑身的元力不断的蔓延，双目之中的冷光，仿佛实质化一般，冷冷的盯着对面的林远图。

　　“砰。”又是一声爆响，唐十三双臂之上的力量再次暴涨，猛然向上冲出几步，将林远图逼退了七八步。

　　“这小子好强的力量。”林远图冷哼一声，只感觉对面的力量竟然在那么一瞬间隐隐可以和自己相抗衡。

　　随即，林远图怒吼一声，双掌之上的力量也开始不断的提升，大踏步向前，浑身的元力瞬间笼罩住了唐十三。

　　“好强，真不愧是内门弟子里面的强者。”唐十三此刻无比吃力，黑炎武魂的力量源源不断的涌出，和锈剑互相配合，两相叠加。

　　唐十三自信，他现在的实力可以一举将九阶巅峰的强者击败，黑炎武魂再加上本身的力量，已经远远超出了九阶巅峰的力量。

　　就在这时候，林远图忽然大吼一声，浑身荡漾出丝丝缕缕的光束，尤其是双目之间更是隐隐有两道精光闪现。

　　“我这就让你看看什么是九阶巅峰之上的实力。”林远图冷冷的说出这句话，浑身的气息在一瞬间变幻了好几次，就像是变了一个人似的，“我一直将自己的力量压制在九阶之下，就是为了将你堂堂正正的击败，但是真心没想到你竟然掌握了九阶巅峰之上的力量。”

　　唐十三一愣，没想到林远图竟然说出这样的话。

　　只听林远图继续说道：“哼，虽然我不知道你到底是怎么掌握了这样的力量，但是我想应该和你手中的长剑有关吧，所以现在起，你手中的那一柄奇怪的长剑现在开始属于我。”

　　“你的狂妄，真是让人感觉可笑。”唐十三不屑地说道，“真不知道你是哪里来的自信？”

　　“我现在就让你瞧瞧什么是真正的实力。”林远图冷笑一声，浑身的元力瞬间化成了一个漩涡，猛然上扬而起，猛然向唐十三轰了过去。

　　唐十三冷笑一声，浑身的元力也是瞬间激荡，不断的向双臂涌出，最后贯穿在锈剑之上。

　　只见锈剑之上的元力激荡，只见一剑劈了下去。

　　“当。”一声，唐十三仿佛感觉劈在了石头上，一时间竟然没法劈下去。

　　而林远图的脸上竟然露出冷笑，双手将唐十三的锈剑夹的紧紧的，一副游刃有余的样子。

　　“哈哈哈，这就是九阶巅峰之上的力量，而且还不止如此，现在我就让你看看真正的顶级战力。”林远图放声大笑道，浑身的元力不断的激荡起来。

　　唐十三只感觉他话音刚落，锈剑之上所承受的力量便瞬间翻了一倍，一时间双臂无比吃力。

　　“这是……”唐十三惊道，“好强的力量，就算是黑炎武魂之力全部轰出，也不见得能够挡得住这个家伙。”

　　随即，唐十三浑身的黑色元力再次涌出，化成了一道又一道的漩涡，将自己和对面的林远图彻底的笼罩起来。

　　而林远图双目之中的冷意，还有嘴角勾起的冷笑，却是让唐十三感觉有些莫名的惊慌。

　　“不行，这样下去的话，恐怕我还没有被他的实力打败，就已经被他那强大的内心击败。”唐十三浑身冷汗淋漓，连忙抖擞精神，一声低沉的怒吼，那些原本有些低沉的黑色元力再次涌起，猛然轰出。

　　“小子，你认为你的垂死挣扎真的有用么？”林远图咧嘴笑道，露出一口白牙，“之前两次我太过大意，所以两次都着了你的道，但是现在，在真正的实力面前，你永远不可能耍什么花样？”

　　说话间，林远图一声怒吼，左掌猛然拍出，一道凶猛的掌势瞬间，轰向了唐十三。

　　唐十三瞬间大惊失色，连忙运转锈剑上面的武魂之力，翻转之下，斜着刺出，直接迎上了那道掌势。

　　“嘭。”一声爆响，唐十三整个人仿佛遭到了雷击一样的攻击，直接被轰飞出去。

　　“噗。”一口鲜血喷出，唐十三重重的落在了不远处。

　　“没想到还是没能挡得住这个家伙。”唐十三脸色惨白，盯着那大踏步上前的林远图。

　　“小子，交出五色莲，或许我可以留你一身修为。”林远图冷笑道。

　　就在这时候，只见两道身影轰然而来，直接挡在了唐十三的面前。

　　“林师兄，未免有些过了吧。”说话的正是林九九，她脸上冷意湛然，大有一言不合便出手的气势。

　　她旁边正是杨乾，虽然没有开口，却也是怒气冲冲的模样。

　　林远图不屑的看了两人一眼，冷笑道：“没能突破九阶巅峰，在我眼中就是蝼蚁，别说你们俩，就算是再来十个，我也不放在眼里。”

　　林九九脸色一变，虽然心不甘，但是对方说的却也是事实，自己现在的这点本事绝对不是对方的对手。

　　而杨乾也是一脸无奈和愤怒，实力不济，只能眼睁睁的看着对方为所欲为。

　　“怎么样？你们真的想自寻死路？”林远图冷笑一声，忽然身影如风，直接出手。

　　一道掌势凝聚，直接攻向最弱的杨乾。

　　杨乾只觉得眼前虚影闪烁，整个人便口喷鲜血，倒飞出去了。

　　林远图见自己一招解决掉了杨乾，大笑一声，双掌同出，掌势笼罩而下，瞬间将林九九彻底笼罩起来。

　　“砰。”林远图一掌轰出，直接将林九九轰飞出去，随即冷笑一声，来到唐十三面前。

　　“小子，你之前和我打赌，不知道现在我能不能和你也打个赌？”林远图盯着他，笑道。

　　唐十三一愣，道：“你什么意思？”

　　“意思很简单，我有三个师弟，实力都是九阶巅峰，他们有一套阵法，名为三才绝杀阵，不知道你敢不敢进去试试看？”林远图冷笑道。

　　“有什么不敢？”唐十三大笑道，“叫你的三个师弟出来吧。”

　　当即，林远图大手一伸，只见身后不远处忽然出现了三道身影，由远及近，向这里飞奔过来。

　　唐十三连忙运转黑炎武魂，能恢复一丝实力就恢复一丝实力，否则就真的遭了。

　　不一会儿，只见三道人影落在了唐十三面前。

　　“这三位便是李景深，林飞，薛无璧。”林远图依次介绍道，“怎么样？小子，破了他们的阵法，我就放了你？”

　　“大师兄。”那个李景深忽然开口道，“一个还不到八阶的小子，甚至还受了伤，真的需要我们三个人联手？还需要三才绝杀阵？”

　　“呵呵，这小子可不止这么点实力，我还怕你们大意了，不是他的对手。”林远图笑道。

　　“大师兄说笑了，区区一个不到八阶的小子，我一个人就可以了。”李景深走上前去，盯着唐十三，“小子，让我看看你有什么本事。”

　　“嘭。”一声爆响，一个硕大的拳头直接将他轰飞出去，而唐十三却是原地不动，脸色冰冷。

　　一时间，林飞、薛无璧都是满脸震惊，显然没想到他竟然具备这样的战力。

　　“哼，你们三个还是尽快出手吧。”唐十三冷冷地说道。


第039章 破阵

　　李景深站起身来，擦了一把嘴边的鲜血，冷冷的盯着唐十三，沉声道：“小子，你这点本事，真的以为就可以无所顾忌么？！”

　　“呵呵，我只能呵呵了。”唐十三不屑地说道，“李景深、林飞、薛无璧，你们三人现在都有什么本事都使出来吧，省的等会没机会了！”

　　“小子，我希望你能把你现在说的话全部都记住！”李景深年纪有二十岁上下，但是一身修为，导致整个人并不比少年人的精力差多少。

　　旁边的薛无璧和林飞相视一眼，和李景深站在一起，形成三才绝杀阵，将唐十三紧紧的围在当中。

　　唐十三冷眼盯着这三人，忽然笑道：“还是什么破三才绝杀阵么！？这种垃圾阵法，你们竟然想用来翻盘？！”

　　“小子，你太狂妄了！”薛无璧冷喝道。

　　唐十三冷笑一声，不再说话，身上的元力直接凝聚，环绕在身前。

　　薛无璧眯着双眼，忽然右掌猛然拍出，形成了一道火焰，向旁边的李景深轰了过去。

　　唐十三一愣，暗道：“怎么回事？！这家伙竟然攻击自己人？！”

　　只见李景深也同样施展出一道火焰，和薛无璧的那一道相合，同时，李景深的另一只手又施展出一道火焰，向林飞轰了过去。

　　林飞之前见过唐十三的厉害，此刻更是全部心思准备将唐十三拿下，当即施展出一道火焰，和李景深相合。

　　最后，林飞的另一只手和薛无璧的另一只手再次施展出一道火焰，终于三人形成了一道火幕，将唐十三彻底的围在其中。

　　唐十三感受到那道火幕上面传来的道道威势，心中冷笑一声，道：“这样的火幕真的能够对付我么？！我让你们看看什么是真正的火幕！”

　　当即，唐十三身上的元力？凝聚，瞬间化成了一道道黑光，再次化成了一道道神焰，直接形成了一道更加惊人的火幕。

　　整个火幕都是漆黑一片。

　　就在这时候，他手中的锈剑一震，和这漆黑的火幕形成一片。

　　“轰！”一声爆响，只见唐十三手中的那道火幕直接燃烧起来，更是威势惊人，隐隐有冲散这三人的那道火幕的趋势。

　　然而，林飞等三人忽然一声大喝，三人头顶同时浮现出一轮金色的小太阳。

　　唐十三见状，喝道：“你们竟然敢在我面前使出这样的招数，真是想找死！”

　　只见他头顶黑光闪烁，一柄锈剑在头顶不断的上下沉浮，刹那间就罩在头顶，整个人身上的元力更是暴涨到了一个可怕的地步。

　　当即，唐十三双手挥动，直接将手中的那道火幕，猛然轰出，“轰”火势凶凶，直接撞在了林飞三人的那道火幕之上。

　　虽然四人修炼出来的元力属性截然不同，但是毕竟都是源自青云宗，说到底这青云宗的绝学都是脱胎于先辈们对天地大道的理解，所以唐十三配合自己的锈剑，施展出来火幕更加的雄伟浩大，只是在轻轻地一撞，直接就将三人撞开，而那道火幕也因此变得更加暗淡了。

　　唐十三大笑道：“不自量力！”

　　林飞等人脸色惨白，忽然为首的薛无璧一声大喝，“三才绝杀的真意是什么，你俩忘了么？！”

　　这一声大喝，林飞和李景深的身子同时一震，双目更是闪射出几分不一样的光彩。

　　只见林飞和李景深身上的元力竟然开始不断地凝聚，最后化成了一道道凌厉的元力，环绕在周身。

　　这时候，为首的薛无璧身上也开始凝聚出一道道凌厉的元力，和旁边的林飞、李景深相合，三人的气息再一次暴涨到了一个更高的台阶。

　　唐十三大惊之下，当即身上的元力暴涨，直接化成了一道道黑色元力，猛然射在了火幕之上，这次非但没有将火幕撞飞，反而被这强势的火幕逼的没有退路了。

　　这三人根据三才阵势，将唐十三死死地围在当中，更是施展出本源的火幕来，为的就是将唐十三彻底的困死在这火幕之中。

　　薛无璧怒吼道：“小子，今天你必须交出五色莲！”

　　“薛无璧，李景深，林飞。”唐十三盯着这三人，眼神中仿佛要喷出火焰一样，手臂上的青筋都要暴起一样，“今天要是我能脱困，你们的一身修为就别要了！”

　　“哈哈哈，这是我听过的最大的笑话！”薛无璧不屑的大笑道，“三才绝杀阵的真意就是将所围住的那人不惜一切彻底绞杀，而且灭绝此人的一切希望，你认为你你能逃得出去么？！”

　　唐十三冷笑道：“不试试怎么知道呢？！”

　　当即，他身上的元力涌动，直接和锈剑相合，猛然一震，就撞在了那火幕之上。

　　“嘭！”一声爆响，撞得那火幕暴动，唐十三身上的气势更是瞬间凝聚，将那条锈剑收了回来，发现并没有将那道火幕撞开。

　　薛无璧三人见状，更是得意，大笑道：“哈哈哈哈，小子你这点本事，只能就这么等死了，我们开始进攻！”

　　“是！”李景深和林飞你同时点头应道。

　　只见那道火幕之上的元力涌动，忽然化成了一道一道凌厉的火箭，直接向唐十三袭来，破空之声更是惊天动地，甫一出现，就将唐十三那一柄锈剑震得退了几分。

　　唐十三大喝道：“给我破！”

　　只见那柄锈剑在半空不断地震荡，不断地撞击那条火幕，不断的将那火幕撞得巨震！

　　但是就这样不断地撞了七八分钟之后，唐十三整个人都感觉有些撑不住了，然而那道火幕还是稳稳地将唐十三围住，丝毫没有变化。

　　薛无璧看到这副模样更是忍不住的大笑起来，“哈哈哈，小子，今天要是不将你杀了，那么真的是对不起我们这番苦心了！”

　　林飞看见唐十三那副狼狈的模样，最是开心，他在这之前在唐十三手里吃了不少的亏，更是差点被唐十三逼到了绝望的地步，但是现在终于开始翻盘了，而且是将唐十三打的没有招架之力。

　　唐十三抬起头，盯着这三人，感受到那道火幕之上的威势，他体内的黑色元力不断地涌动，就像是要爆发一样。

　　他知道，黑色元力也感觉到了委屈，这还是头一次被人这么困住，而且斯丝毫没有招架之力，不论他怎么使劲，都难以攻破那道火幕。

　　林飞大笑道：“唐十三，我们大师兄向来爱才，你要是肯归顺我们，恐怕宗主一定会将你视为心腹！”

　　旁边的薛无璧也跟着笑道：“不错，我们家大师兄最是爱才，尤其是你这样的青年俊彦！”

　　李景深自然也不放过这个挖苦唐十三的机会，笑道：“是呀，唐十三，要不你直接拜在我们三人手下？！”

　　唐十三将这些人的这些话一句句都听在了耳中，心中不断地冷笑，但是脸上的表情始终还是那副淡漠的样子。

　　他知道，越是被人奚落，越不能妄动。

　　想当初，唐十三在青云宗被那么多人奚落羞辱，那些人说的话比薛无璧这三人要更加狠毒。

　　但是那个时候的唐十三没有什么实力，更不敢在宗门惹事，所以只能忍，就这样一直忍到了前不久，身怀黑色元力，他才终于开始扬眉吐气！

　　唐十三想到这里，整个人心中忽然平淡了很多，心中也开始涌出了一道道暖流，虽然不是什么强大的元力，但是却给了他一份希望，一份突围出去的希望！

　　就在薛无璧等人还在大小的时候，唐十三忽然缓缓站了起来，盯着这三人，身上的元力也在瞬间收敛，就连半空的锈剑也化为虚无，融入己身。

　　薛无璧忽然有些惊讶，没想到唐十三竟然变得这么平淡，当即冷笑道：“怎么了？！想就这么放弃么？！”

　　林飞也是嘲讽道：“哈哈，看来你是想通了，不想抵抗了？！”

　　“既然这样，就赶紧头像！”李景深冷喝道。

　　唐十三的眼神开始在三人身上流转，忽然笑了，他笑的很轻松，很澄澈。

　　而就在那三人都不理解的时候，唐十三身上忽然爆发出一道更为惊人的元力，远远超越了之前的状态。

　　就像是一条沉睡的巨龙，猛然爆发出更加凶猛的气息来，刹那间就将这三人笼罩在其中。

　　忽然，唐十三的身上爆发出一道长有十米高的身影，整个身影都是呈黑色，刹那间就暴涨到了几十米高。

　　薛无璧三人虽然看不清唐十三到底发生了什么，但是看着这道几十米高的身影，都已经被吓破胆了，“赶紧出手将他拦住！”

　　三人匆忙之下，连忙出手，只见无尽的火焰涌动，那道火幕更是在瞬间暴动，直接向那道身影冲了过去。

　　而就在这时候，唐十三忽然发出了一声惊天动地的怒吼。

　　“给我破！”

　　“轰隆隆！”威势隆隆，一条巨大的黑色拳头从那团黑色光雾冲轰出，夹带着一柄锈剑，直接轰在了那道火幕之上。

　　“嘭！”巨大的火幕瞬间被崩碎，薛无璧三人更是刹那间被撞飞出去，大片的鲜血从空中滑落。


第040章 神秘的锈剑

　　唐十三浑身荡漾着黑色的元力，双目冷冷的盯着不远处躺在地上，浑身鲜血的薛无壁三人，出声道：“现在胜负已分，不知道你们还有什么话说？”

　　他虽然盯着薛无壁，但是这话显然是对林远图说的。

　　不远处，林远图脸上的表情有些僵硬，他并未想到，自己的这三个师弟在这么短的时间内，竟然直接输给了唐十三，而且还是败得这么惨。

　　虽然自己之前有过一些优势，但是此刻自己手下的落败，依旧让林远图感到脸上无光。

　　半晌，那薛无壁三人才挣扎着来到林远图面前，一个个低着头，一句话也不敢说。

　　林远图冷冷的看着这三人一眼，重重地说道：“还不给我滚回去？！”

　　“是！”那三人低着头，连忙向山下狂奔而去。

　　唐十三见那三人离开，心中不但没有放松，反而更加的担忧，现在他要面对的却是更加厉害的林远图，而且之前已经输过一次了。

　　“怎么样？小子，你难道想继续和我打？”林远图脸色冰冷，但是话语里面充满了戏谑的味道。

　　“哼，就算是再战一场又能如何？”唐十三冷笑道，“林远图，有本事就来吧，今天的这个五色莲绝对不可能给你！”

　　林远图挑了挑眉，意外地笑道：“真没想到你竟然这么倔强，为了一个五色莲真的要付出自己的小生命么？”

　　“呵呵，你要是这么想，我就只能呵呵了！”唐十三冷笑一声，说道，“你是内门的大师兄，我不过是外门的一个渣渣弟子，今天就算是战死，也值了，不过就算是我死了，我也要扒掉你的一层皮！”

　　说到这里，唐十三浑身上下的黑色元力不断地荡漾，最后竟然在身上形成了一道黑幕，而手中的锈剑更是绽放着丝丝缕缕的黑光，就算是双目之中也被黑光笼罩。

　　“林远图，吃我一剑！”唐十三突然大喝一声，一剑刺出，浑身被黑色元力包裹，整个人向林远图轰了过去。

　　林远图微微一惊，他明显感觉到唐十三身上绽放出来的气势更加强了，当即一声怒吼，一拳轰出。

　　“我也来试试你这柄剑到底有什么厉害的？”

　　“嘭！”一声，两人碰撞在了一起，林远图的拳头一震，忽然脸色大变，只见拳头上面的罡气已经被锈剑刺破，鲜血潺潺而出。

　　唐十三感觉到自己的锈剑就像是刺进了一个沼泽一样，正在里面苦苦挣扎，当即运转全身的元力，不断的向里面刺进去。

　　“轰！”一声，唐十三全身的元力化成了一个黑色漩涡，手上的锈剑光芒四射，一寸一寸的向林远图的拳头里面刺进。

　　“啊！”林远图一声怒吼，拳头上面的疼痛让他难以忍受，更重要的是，他发现身上的元力竟然随着流出的鲜血，正在不断地流失。

　　“唐十三，你到底使了什么妖法？竟然能够吸收我的元力？”林远图大怒道，浑身的元力连忙收敛，唯恐流失更多。

　　“簌！”林远图抽开拳头，一脚踢开了唐十三手上的锈剑，连忙向后倒飞出去。

　　唐十三也向后倒退了几步，紧握手中的锈剑，浑身的黑色元力不断地荡漾，之前所吸收的元力，对他而言绝对是一种很好的补充。

　　“这就是九阶巅峰之上的实力，果然强大到了可怕的程度！”唐十三心中暗自惊道，自己身上之前的伤势，还有所有的损耗，都在刚才得到了彻底的补充，一下子彻底恢复了。

　　随即，唐十三手持锈剑，准备再一次找机会出手。

　　“既然真实战力我不是他的对手，那么要是让锈剑吸收他的元力，然后使我得到不济，那么一涨一损之下，或许真的有可能一举击败他！”

　　想到这里，唐十三莫名的多了丝丝信心，当即一声怒吼，直接出手。

　　“林远图，我看你还有什么本事？”唐十三出声喝道，根本不将他放在眼里，手上的锈剑更是绽放无尽的光芒。

　　而这时候，林远图只觉得自己被那柄锈剑上面的光芒刺痛了双眼，一时间更是大怒，“这柄破剑我一定要得到！”

　　“轰！”林远图也是当即出手，浑身的元力不住的波动，拳头上面也是遍布了一层光芒。

　　唐十三盯着他拳头上面的元力，心道，人言这林远图一双拳头可以开山破海，极为厉害，正是依仗了一套名为千山叠的绝学。

　　这千山叠号称最巅峰状态，双拳之力，仿佛千座巨山叠加起来的力道，一拳就能将一个人轰成碎屑。

　　现在看来，这林远图真的是名不虚传。

　　唐十三嘴角勾起一丝冷笑，手中的锈剑忽然在半空绕了一个弯，浑身的元力荡漾，“林远图，久闻你的千山叠十分厉害，不知道能否领教一番？”

　　“哼，既然你想死，那么我就成全你！”林远图的笑容有些诡异，甚至过了丝丝杀戮的本性，说话间拳头上面的了力道明显提升了好几个层次。

　　唐十三眼看着那双拳头上面的元力不断的波动，不断地上涨，一时间心中一动，当即怒吼一声，率先出手。

　　正所谓，先下手为强。

　　锈剑上面的黑色元力不断地涌动，就像是在江海中搅动风浪一般，眨眼间便已经到了林远图的身侧。

　　林远图见那锈剑袭来，不敢大意，身子向旁边一侧，双拳直接轰出。

　　这一次，他也长了记性，并未直接用拳头去碰撞那一柄长剑，而是用拳头上面的元力，直接挡住那锈剑的光芒。

　　“当！”一声，拳头上面的元力就像是几座巨山一般沉重，尤其是林远图那一双拳头的上方，竟然隐隐出现了几道巨山虚影，这样的景象，更是让唐十三大惊失色。

　　“这就是那千山叠么？”唐十三心中震惊，但是手上的力道却丝毫没有放松，哪怕是一丝一毫的力道也不敢放松，唯恐被对方一招击败。

　　“轰！”又是一声爆响，唐十三手中的锈剑再次爆发出更加惊人的战力，黑色元力就像是一条巨龙，在身后荡漾而起。

　　而林远图也是不甘示弱，拳头上面的巨山虚影不断地闪现，变得更加真实，而他的力量也在不断地提升。

　　不远处，杨乾震惊的看着这一幕，“十三竟然能够被这林远图争锋而不落下风？甚至还是在击败了那三人之后！”

　　“十三的战力似乎又在之前的战斗中上涨了，而林远图不知道为什么，整个人的气势突然下降了一大截！”林九九疑惑地说道，“到底是怎么回事？也不见他之前受伤呀？为什么会出现这样的情况？”

　　两人都是感觉难以理解，尤其是对林远图的实力莫名其妙下降的原因。

　　“难道那个家伙真的有什么上天相助？”碧叶莫名其妙的说了这么一句话，就算是杨乾也是满脸震惊，而林九九却是皱眉，陷入了深思中。

　　当然，锈剑可以吞噬妖兽和武者元力精血的事情，他们是不可能了解的，就算是林远图亲身经历这样的事情，也不可能完全理解，更何况旁观者。

　　就在这几人苦思冥想的时候，唐十三的锈剑再次展现出那惊人诡异的技能。

　　原本外放的强大元力，忽然逆转，开始向里面狂吸外界的元力。

　　林远图那暴虐的千山叠元力，在一瞬间像是遇到了一个巨大的漩涡，如浪潮一般，向锈剑之上涌去。

　　“什么？怎么会？怎么会又出现这样的情况？我并未直接触碰这柄长剑呀！”林远图一脸震惊，连忙向后撤回元力，但是无论他怎么使劲，都难以将自己的元力撤回，“难道他根本不需要直接接触就可以吸收我的元力？怎么会这样？”

　　一时间，林远图不甘的怒吼连连，而唐十三却是满脸欣喜，通过锈剑，他感受到一股股强大的元力，不断地向自己体内涌去，开始弥补这段时间的消耗。

　　这千山叠的强大元力，对此刻的唐十三而言，绝对是极好的补充，就像是一顿丰盛的大餐，可以无休止的品尝。

　　而这顿大餐里面蕴含的营养价值，对唐十三而言是难以想象的。

　　不多时，唐十三发现自己体内的元力亏空已经彻底弥补上了，而锈剑还是在源源不断的吸收着对面的元力。

　　唐十三注意到，对面的林远图此刻已经脸色惨白，颓势尽显，显然是因为大量的元力被吸收，整个人的气势都变得颓然起来。

　　就在这时候，唐十三撤回锈剑，怒吼一声，“林远图，再吃我一剑！”

　　他的声音势如雷霆，浑身的黑色元力暴虐如龙，一剑之威，铺天盖地而来，刹那间便将林远图彻底的笼罩在其中。

　　林远图看着那柄锈剑的光影变得更加巨大，内心的恐惧更是被放大了无数倍，原本还有一击之力，此刻已经是强弩之末，无心恋战。

　　“轰！”一声，锈剑落下，无尽的威势全部轰在了林远图身上，将其彻底轰飞出去，空中大片的鲜血落下，唐十三嘴角的笑意更加灿烂，额头的汗水映着半空的夕阳，变得无比晶莹。


第041章 一年保镖

　　唐十三站在那里，身影被夕阳拉得更加修长，嘴角泛滥着迷人的微笑，整个人变得更加迷人。

　　不远处，一堆废墟掩盖住了一个人的身影，隐隐从周围的血迹当中可以看出，这里之前有过一场大战，而这里被废墟掩盖的这个人，显然是这次战斗的战败者。

　　至于那胜利的一方，自然是站立在夕阳中的唐十三。

　　“十三！”林九九第一个反应上来，直接便小跑过去，来到他的身边，笑道，“你做到了！”

　　“是的，我做到了！”唐十三笑着看着眼前的女子，顿时感觉心中的暖意无限。

　　这时候，杨乾和碧叶也跑了过来。

　　杨乾一脸震惊和激动，“十三，你小子竟然真的击败了这个林远图！”

　　“嘿嘿！”唐十三笑了笑，没有多说什么。

　　有时候，胜利是不需要多言的。

　　碧叶神色复杂的看了林九九和唐十三一眼，并未说什么，但是眼神显然变得不一样了。似乎已经再也没有之前的那些不屑。

　　唐十三笑着看着眼前的三人，心中的情绪，难以言表，但是有一点可以知道，此刻的他，是开心的，带着胜利的开心。

　　“小子……”一道微弱的、无奈的、愤怒的声音依稀响起。

　　唐十三先是一愣，随即和另外三人看向那一堆废墟，只见底下被压住的那个人，正在苦苦挣扎，似乎想要钻出来。

　　“嘭！”唐十三一掌拍出，一道元力直接将那堆废墟轰开，同时力道控制的很好，并未伤到下面的那个人。

　　“哼！”那人挣扎着站起来，神色复杂的看着唐十三，“没想到我林远图竟然败在了一个籍籍无名的外门弟子手中，呵呵，真是可笑！”

　　“林远图，你现在还有什么话说？”唐十三一脸冷意，盯着对面的林远图。

　　林远图呵呵笑道：“五色莲，我不要了，这破东西，本来也不是我想要的！”

　　唐十三闻言，神色陡变，看来自己猜的不错，林远图也是被别人邀请过来出手对付自己的。

　　“小子，今天的事情到此为止吧，那五色莲你自己留着吧！”林远图说道，“不过我警告你一声，你得罪了得罪不起的人，或许以后还有比我更厉害的人出手对付你！至于这什么五色莲，不过是幌子而已，或许在外门，五色莲算是一种异宝，但是对更加庞大的内门而言，这算不得什么！”

　　“哼，你说的这些我自然知道。”唐十三脸上的冷意不减，“但是你破坏了我这青竹峰，甚至三番五次出手对付我，难道只是说这几句无关痛痒的话，就想走喽？”

　　“那你想怎样？”林远图脸上的表情一收，冷冷的盯着他。

　　“你别忘了，咱们之前的赌约还没有取消！”唐十三沉声道，大有一言不合便出手的意思。

　　“呵呵。”林远图干笑了几声，没有多说什么。

　　“怎样？你还想耍赖？”唐十三眉毛一扬，冷笑道。

　　“你说，怎么办？”

　　“很简单，未来一年之内，不得因为任何原因跟我作对，要是出现什么我对付不了的对手，你要出手保护我！”唐十三说道。

　　“什么？你这意思是我要做你的保镖？”林远图不敢置信的惊道。

　　“不错，做我一年保镖，当然了，要是我这一年内，彻底超越了你的境界，那这个赌约也就终止了！”唐十三继续说道。

　　“呵呵呵，小子，你得了失心疯么？竟然说出这样的废话！”林远图冷冷地笑道，“要让我做你的保镖，真是可笑，先不说你现在的真实战力本来就不弱于我，单单你现在得罪的对手就已经够厉害，难道我会没脑子到任你摆布，替你去撞墙？”

　　“我的真实战力的确不弱于你，但是这样的战力对我现在而言，还是有些难以掌控，所以这段时间我需要你的保护，当然了，我并没有让你直接面对那个幕后之人，只是想让你在我遇到难以对付的对手的时候，你可以出手，或者出面！毕竟你的身份在那里放着，就算是整个青云宗，也没人敢正面对你下手！”

　　“哼，你小子想的不错。”林远图冷哼一声，忽然脸色微变，“你和我说这些，就不怕，我将你的真实情况告诉了别人，然后和别人联手除掉你！？”

　　“我既然敢说出这些，就不怕你说出去，而且你要是真的和别人联手对付我，那么刚才就不只是让你受伤那么简单！”唐十三的声音不怎么大，但是每一个字都重的可怕，仿佛千钧巨石一般，字字落在林远图心头。

　　“好小子，好魄力！”林远图忽然大笑道，“就算是整个内门，我也没发现你这么好玩的人，也罢，我就答应你一次，一年之内，只要有人危及到你的性命，我会出手帮你，但是你也记住，不要给我机会，你手中的那柄奇怪的锈剑，我是势在必得，一旦有机会，我会不惜一切代价！”

　　唐十三举起锈剑，笑道：“好，这柄剑就在这里，随时等你来取，不过你也要记住，不要给我机会，否则我会用本身的境界实力彻底碾压你！”

　　“哈哈哈。”林远图放声大笑，忽然飞身而起，直接向山下狂奔而去，再也没有回头。

　　唐十三看着这个林远图离开，也没有多说什么，脸上的笑意，显得更加神秘。

　　“十三，你真的这么放心这个家伙？”杨乾不解的问道。

　　“谈不上什么放心，但是我有信心制约此人，或许实力上，我无惧于他，但是论在青云宗的地位，我和他之间还是有天地之差，不过也不久了，再等上几个月，便是内门弟子选拔大赛，到时候，我会一次性冲进内门！”唐十三笑道，“这是一个弱肉强食的世界，而我相信，我会站在金字塔顶峰，无惧任何威胁！”

　　“好，我相信你，十三！”杨乾重重地说道。

　　唐十三笑着点点头，随即转头看向林九九，笑道：“怎么样？九九，你愿不愿意相信我？”

　　“当然，而且我会一直陪着你！”林九九的声音小的细不可闻，心中却是暗想，他怎么当众问我这些话，真是让人害臊。

　　“哈哈哈，好，有你们相信而且陪着我，我唐十三何惧之有！”唐十三大笑道，“今晚咱们就在青竹峰上，不醉不归！”

　　“好，不醉不归！”杨乾大笑道。

　　这一夜，唐十三和杨乾两人对饮，一直到了半夜，都相继沉沉睡去。

　　甚至于，连林九九和碧叶到了中途，也被拉过来，喝了几杯。

　　这两人都是不胜酒力，几倍小酒下肚，便已经脸色泛红，最后也是沉沉睡去。

　　第二天，几人醒来的时候，已经是大中午。

　　杨乾见唐十三这边的危险已经解除，便告辞离开，回去紫云峰了。

　　而林九九和碧叶毕竟是女子，已经在这青竹峰上面呆了很久，不好继续留着，也都相继离开，回到了自己的凌云峰。

　　路上，碧叶不解地问道：“小姐，这个唐十三的天赋虽然不错，但是毕竟只是这里的人，和咱们家族里面根本是云泥之别，为什么你那么看重这个人？就连这青云宗最强的那个人，小姐您都是不假辞色，怎么对区区一个唐十三青睐有加！”

　　“或许天赋战力都不是他的长处，但是他身上那一股坚韧的性子，却是我从未见过的。”林九九说这话的时候，并未脸红，更没有一丝小女子的味道，反而多了几分巾帼之气，“那些所谓的名门之后，我见过的太多了，比他实力强的，比他战力强的，我也都见过无数的，但是没有一人能够让我有那样的感觉，我想，我林九九的男人，就是应该这样，起于微末，雄于天下！”

　　“可是现在的唐十三并不具备雄于天下的资格，别说整个天下，就算是这个青云宗，比他强的也都有不少！”碧叶还是很难理解，“而且，这件事一旦被家族的人知道，恐怕这个唐十三绝对没有活下去的可能！”

　　“碧叶！”林九九的声音陡然间拔高了几度，“或许你看不起现在的唐十三，但是我想让你明白，不需要太久，他一定会雄于天下，但是这段时间，我要你保密，不要让家族的人知道！”

　　“好吧，小姐！”

　　送走了林九九、杨乾几个人，唐十三便独自回了后山，开始进行下一步的修炼。

　　接连两场战斗，让唐十三彻底将境界稳固，而且将这锈剑和黑炎武魂的力量再一次增强。

　　但是付出的代价的是，他现在浑身酸软无力，要是刚才林远图还有一战之力，那么就真的遭了，此刻的自己绝对不是对手。

　　这就是黑炎武魂用力过度的下场，恐怕未来的三天之内，他都难以施展出本身的战力。

　　“看来以后利用黑炎武魂的力量，要小心了，否则一下子弄得我失去战力，就真的遭了！”唐十三无奈的苦笑道，随即开始盘腿在后山一处石壁上，进行冥思。


第042章 再上武学阁

　　唐十三在后山的石壁上呆了整整五天，一动不动，静静地冥思，开始思考自己的本身的战技不足，以及这两场战斗中，自己的失败之处。

　　将要到第四天的时候，他浑身的元力瞬间恢复了，整个人的气息都变得极为强大，就算是双目之中的精气神都像是变了一个人似得。

　　之前过度使用黑炎武魂带来的隐患，已经彻底恢复了，甚至本身的修为更加精进了一步。

　　不得不说，这场战斗对他带来的好处是无比巨大的。

　　唐十三体内的力量就像是一个密封的宝藏，正在一点一点的打开，逐渐绽放出应该属于他自己的光彩。

　　本身实力恢复之后，唐十三并未直接醒转过来，而是依旧沉浸在自己的武魂世界当中。

　　这个所谓的武魂世界，是唐十三一次偶然中发现的，即使是到了让如今，他也只能在深度冥思之中才能真正的进入这个武魂世界。

　　漫天都是黑色火焰，唐十三整个人都被那些黑焰包裹着，他甚至都能感受到，这些神秘的火焰究竟多么强大。

　　“噗！”唐十三摊开掌心，一朵黑色的火苗在掌心跳跃，和这漫天的黑焰相比，他手心的这一朵，显得那么渺小。

　　但是正是这朵微不足道的火苗，却让他的力量在短时间内，超越了一个大境界，击败了一个境界上远远超越自己的人。

　　“难道说，有一天我会将这里所有的火焰彻底掌握？”唐十三被自己心中的这个莫名其妙的想法吓了一跳。

　　手心的这么一朵都是如此恐怖，要是真的能够将这里一望无际的黑焰彻底掌握，那么他的实力将是真正的难以想象。

　　恐怕……

　　唐十三不敢继续往下想，只是呆呆的看着自己手心的这么一朵火苗。

　　就这样，一直看了整整两天。

　　等他的心神从武魂世界里面撤出来的时候，唐十三发现自己在操控黑炎武魂的时候，竟然变得比以往一丝“丝滑”。

　　就是这么一丝丝的“丝滑”，让唐十三相信，自己本身的战力，想必再次有了提升。

　　“我现在掌握的两种武技，风雷掌，对付一般的武者还行，但是面对九阶巅峰之上的强者，却是显得有些不够用了！”唐十三暗自想着，“是不是应该再上武学阁，找上一两本更高级的武技修炼！？”

　　对于风雷玄体，唐十三如今还尚未修炼到大成，这种炼体武学，极难修炼，尤其是这风雷玄体对如今的唐十三而言，还是有些过于高深了。

　　至于那千炼决，乃是辅助性的武技，甚至都不能称之为武技，它的存在，只能帮助唐十三使其修炼的武技绽放出更加高强的战力。

　　如今的唐十三身上，正是掌握着这样三种武技，当然，黑炎武魂，乃是他最后的底牌，一般而言，根本不会动用。

　　一旦动用过度，便是像之前一样，导致他整整三天都没有半分战力。

　　生死对战当中，出现这样的事情，绝对是致命的。

　　中午的时候，唐十三随意吃了点东西，便直奔武学峰。

　　这武学峰也不是第一次来了，自然是轻车熟路，不一会便上了峰顶，到了这武学阁。

　　“弟子唐十三，求见武学阁长老！”唐十三在武学阁门外，躬身说道。

　　上次守护这里的长老，特意防水，让他带走了两本高级武技，因此，他对这里的长老自然是十分尊敬。

　　“唐十三？李海的那个弟子？”一位苍老的声音慢悠悠地说道。

　　“不错，正是弟子！”

　　“这才隔了几天，你怎么又来了！”那道苍老的声音继续说道，“要知道，武学之道，最忌讳的便是贪多，正所谓贪多嚼不烂！”

　　唐十三无奈苦笑，看来这位长老是认为自己太过心急了，无奈之下，继续躬身说道：“长老明鉴，那风雷掌，弟子已经彻底研习多遍，实在是没法精进，所以这次才来这里，希望可以求取更加高深的武技！”

　　“什么？！”那道苍老的声音有些惊讶，但更多的还是难以置信，“风雷掌，你已经修炼修练到了巅峰？开什么玩笑，这才几天！”

　　这位长老的声音因为吃惊，不由得拔高了几度。

　　“正是如此，风雷掌对我而言，真的已经没有精进的余地，还请长老批准，容许我再找一本武技！”唐十三继续说道。

　　“口出狂言，真没想到，李海的弟子竟然是这样一个不知天高地厚的小子，看来上次给你这两本武学，实在是有些过分了！”那位长老的声音多了几分怒气，“出手吧，让我看看你将风雷掌修炼到了什么样的地步，竟敢妄言，没有了精进的余地！”

　　唐十三闻言，不由得叹了一声，脸上尽是无奈的苦笑，只好凝聚元力，心中默运风雷掌的掌势之法。

　　“轰！”掌心元力激荡，化成风雷之力，瞬间风雷之力冲天而起，继而落下，环绕周身，是的唐十三周身都多了丝丝缕缕的风雷之力，而这一切的源头，都在他的掌心。

　　“风雷掌！”唐十三轻吼一声，掌势瞬间随心而动，直接轰出，化成了一道长龙，轰向了武学阁的门口。

　　“咦？好强的威势！”那位长老的声音有些意外，话音未落，一道掌势凭空出现，竟然也是风雷掌，不过相较唐十三的这招，却是显得更加的深沉，更加的庞大。

　　“嘭！”

　　两道掌势相撞，唐十三只感觉一股巨力来袭，连忙运转丹田之内的全部元力，唯恐被这股力量所伤。

　　“不好！”那位长老惊呼一声，掌势瞬间撤回，唐十三的压力骤降，连忙也收了掌势。

　　前后不过十息时间，但是唐十三却差点经历了生死之战，要不是本身的战力极为惊人，恐怕刚才一掌之间，便已经受伤。

　　“这位长老的实力简直是太恐怖了，远远在那林远图之上！”唐十三后背一身的冷汗，心中暗自惊道。

　　“哈哈哈。”那位张老放声笑道，“真没想到，你一个后生小辈，竟然能够在这么短的时间内，将风雷掌修炼到这样的地步，要知道，当初我修炼风雷掌到你这样的地步，也是花了三年之久！”

　　“什么？”唐十三一惊，“三年之久？”

　　“不错，不过你小子竟然只用了这么点时间，当真是后生可畏，刚才要不是我本身的元力远胜过你，恐怕未必能够挡得住你的一掌！”那位长老笑道。

　　“长老言重了，弟子我还差的很远，以后还要请长老您多多指教！”唐十三躬身道，正是刚才的一掌，让他明白，原来自己的那点本事，真的不算什么，正所谓天外有天，人外有人。

　　“好了，进来了！”

　　唐十三闻言，便直接进了武学阁的大门。

　　这里一般都少有人来，大多数时间都只是两位看守武学阁的长老。

　　但是对于这两位长老的身份实力，绝大多数内门弟子都不清楚，只是知道，这是两位实力深不可测，甚至远在一般的次峰首座之上。

　　“十三，老夫名叫千尘，你师父李海近来可好？”只见里面一位一身灰色长袍的老人缓缓走出来。

　　唐十三一眼便注意到这位老人，看起来白发苍苍，但是体内隐藏的血气，却不亚于任何青年。

　　“原来是千尘长老，师父前不久外出受伤，现在正在闭关当中，多谢长老记挂！”唐十三躬身说道，对于这样一位深不可测的长老，他是发自内心的尊敬。

　　“受伤？李海怎么会受伤？”千尘长老有些意外，脸上一惊，似乎和李海的关系不错。

　　“师父什么时候认识这么一个实力强大的长老，可是有这样的熟人在，青竹峰怎么会沦落到那样的地步！”唐十三心中生出一连串的疑惑。

　　“受伤这件事，师父怕我担心，一直不说，不过我得了一株五色莲，所以师父的伤势不会有大碍，想必这次出关之后，本身的修为还能上涨一些！”唐十三躬身说道。

　　“原来是这样，哎，没想到李海到了现在，还是那个性子！”千尘长老叹了一声，忽然想起一件事，问道，“你说的五色莲，不会是云雾山的那一株吧？”

　　“正是！”

　　“我记得那一株五色莲被一条妖兽守护，以你现在的实力，恐怕不见得是那条妖兽的对手吧！”千尘长老疑惑道。

　　“这也不是我一个人的功劳，乃是几个师兄弟联手所得。”唐十三笑着说道，“不过我正好多得一些而已！嘿嘿！”

　　千尘长老看着唐十三脸上的笑容，不由得露出会心的笑容，这小子看来本事不小呀。

　　当即，千尘长老问道：“小子，你这次来想找一些什么样的武技？”

　　“风雷掌作为攻击类的武技，风雷玄体乃是炼体武技，这些我都有了，我想看看这里有没有适合我的身法武技，和更加强大的攻击武技！”唐十三说道。

　　“原来是这样，跟我上楼来吧！”千尘长老也不等他，便自顾自的上楼去了。

　　唐十三见状，连忙跟了上去。


第043章 九天游龙步

　　唐十三紧紧跟着千尘长老，一路走上去，来到了武学阁的第三层。

　　这武学阁在青云宗内，绝对算是禁地之一，从外面看，根本看不出有几层，但是到了里面之后，就会逐渐发现，这里深邃似海，里面的武学更是数不胜数。

　　“当今大陆，为了区分武技高低，对这所有的武技都有一个系统的划分，凡玄地天圣神六阶，每一阶又都分为下中上极四乘，比如你上次修炼的风雷掌，就是凡阶中乘的武技，而风雷玄体勉强可以到凡阶上乘的层次！”千尘长老说道，“炼体类的武技向来极难修炼，所以一般都比同类型的武技要厉害一个层次！”

　　顿了顿，千尘长老继续说道：“这炼体类的武技和配套的攻击类武技，要是可以结合起来，威力将会倍增！”

　　“结合起来？”唐十三微微皱眉，当即说道，“我之前尝试过将风雷掌和风雷玄体结合起来，但是发现效果并不是特别明显！”

　　“不要心急，你的风雷掌已经修炼到了顶峰，但是这风雷玄体还差的很远，等这两种武技差不多到了同一个层次，才能展现出结合武技的威力来！”千尘长老笑道。

　　“原来是这样，看来我终究还是经验不足！”唐十三暗道一声惭愧。

　　“哈哈，不要心急，你还年轻，等到了一定的年龄，一定的阅历，就会有这样的体悟！”千尘长老说道，“好了，这三楼的武技，你可以随意观看！”

　　“是！”唐十三躬身道。

　　只见这三楼和下面的两层又是不一样的模样。

　　每一层的架子上，都罩着一个淡蓝色的光罩，里面放着各种武学，密密麻麻，差不多有上千部。

　　“这都是我青云宗先辈们的心血，三楼的武技，最低都是凡阶上乘，还有几本凡阶极乘武技。”千尘长老说道，“不过想要取出这凡阶极乘的武技，就看你能不能破开这上面的光罩！”

　　“明白，多谢千尘长老指点！”唐十三点头道。

　　千尘长老说完，便慢悠悠的离开了这里。

　　当即，唐十三走到了一部名为通玄飞影的身法武技，乃是凡阶上乘，和风雷玄体同阶。

　　唐十三伸手到了其光罩上面，微微用力，便将其破开，拿起来看了一会，发现这套身法武技，虽然速度奇快，但是过于邪性，而且一旦修炼起来，会有伤气血，不适合长期修炼。

　　于是，唐十三又将这通玄飞影放在架子上，只见那光罩瞬间便合起来了。

　　唐十三又走了走，看了看，最后停在了一部名为九天游龙步的身法武技上面。

　　这九天游龙步同样是凡阶上乘的武技，但是上面的光罩却比那通玄飞影要坚硬一些，显然这也足以看出这九天游龙步的品质在通玄飞影之上。

　　“这东西倒是不错。”唐十三将这个九天游龙步的卷轴拿在手上，看了半晌，接连点头，通过利用周围的风势，使得自己的身法在短时间内得到跳跃性的增长，并不像之前的通玄飞影那样过于凶猛霸道。

　　就这样，唐十三选择了这个九天游龙步这个身法武技，直接拿在了手中，然后继续向前走，他隐隐觉得这里应该还有一种更加适合自己的武技。

　　“我怎么会有这样的想法？”唐十三有些疑惑，跟着自己心中的感觉，在这么浩如烟海的武技光罩之内穿行。

　　就在他走到一处武技的旁边，隐隐觉得背上的锈剑猛地震动了一下。

　　“这是怎么回事？”唐十三一惊，连忙将锈剑取下来，拿在手上，感受着上面的那种微弱的震动。

　　锈剑这样的异动出现的很奇怪，而且很突然，尤其是在这时候，更是让人难以理解。

　　唐十三连忙看向周围的那些武技，他十分怀疑是这里哪些武技让锈剑出现了这样的异动。

　　唐十三开始在周围寻找，但是这时候，锈剑却没有了之前的异动，一时间让他大为头痛。

　　当即，唐十三转身，准备去另外一排去找。

　　但是就在这一瞬间，背后的锈剑再次猛然跳动了一下。

　　唐十三又转过身，不由得明白过来，原来能让锈剑出现这样异动的东西就在这一排。

　　于是，唐十三继续在这一排寻找，一直在走到了最末梢的一端。

　　而这时候，锈剑的异动变得更加剧烈，像是遇到了多年不见的老朋友一样。

　　唐十三静静找过去，只在这一排的末梢，发现了一部名为藏剑术的攻击类武技，听名字应该是一种剑术。

　　他伸手破开上面的光罩，发现这光罩竟然异常容易，甚至比之前的通玄飞影，还有其他的几套凡阶上乘的武技都要容易。

　　“不会真的是这东西吧！”唐十三一脸无奈的苦笑，这样简易的光罩，足以说明，即便是在凡阶上乘的武技里面，这藏剑术也是最弱的，他正想放下的时候，锈剑却再次震动起来，而且是前所未有的剧烈。

　　唐十三这才确认，引起锈剑感应的正是这一套武技，藏剑术。

　　但是他自己也难以想象，能够引起锈剑感应的，竟然只是一套凡阶上乘里面最垃圾的武技，而且还是在一排里面的最末梢，这也足以说明，这藏剑术有多么的不惹人注意。

　　“这东西真的有什么非凡之处么？”唐十三自顾自的想着，将锈剑插在了背上，随即翻开了这部剑术武技，开始细细品阅。

　　却没想到，他这一翻，竟然一直在这里静静地站了一整天，一直到了千尘长老出现。

　　“呼，好精妙的武技！”唐十三脸上喜不自胜，捧着手中的卷轴，“这样的武技，真的只是凡阶上乘么？”

　　“怎么？你对这藏剑术有想法？”千尘长老出声道，他在这里呆了很久，见唐十三一直沉浸在这武技当中，便没有打扰。

　　唐十三却是被千尘长老突兀的声音吓了一跳，“长老，这套武技怎么样？”

　　“很少有人借出去，至少在我上任期间，几乎没有遇见过！”千尘长老说道，“怎么？你对它有兴趣？”

　　“不错，我想借出去，看上几天！”唐十三将藏剑术和九天游龙步抱在怀中，认真地说道。

　　“其实，你可以找上一本凡阶极乘的武技，绝对比这藏剑术要好！”千尘长老说道，“身法武技里面，这九天游龙步，绝对算是三楼里面最好的，但是攻击类武技中，比这藏剑术好的，不知凡几！”

　　“我知道，但是我对这藏剑术，很有兴趣！”唐十三也是一脸无奈，他也不可能将锈剑的事情说出来，毕竟以锈剑的威力和神秘，不至于对什么垃圾武技产生异动，这藏剑术在这里，想必也是明珠蒙尘。

　　“好吧，我也不多说什么，既然你选了这两本，那就拿上离开吧！”千尘长老说道，“记住，不得外传，不论是否修炼成功，三个月之后都要归还，否则便是重罪！”

　　“弟子遵命！”唐十三拿了这两本武技，便兴致冲冲的回青竹峰了。

　　千尘长老看着唐十三离去，摇摇头，叹了一声。

　　唐十三回到青竹峰，没有多余耽搁时间，便开始修炼这九天游龙步和藏剑术。

　　这藏剑术看起来简单，实际上却是过于玄奥，所以最开始唐十三选择先锈剑这九天游龙步。

　　毕竟，他现在真的缺一套身法武技。

　　“九天游龙步，通过利用周围的风势，改变自己的动作，从而产生超快的速度。”唐十三缓缓说道，浑身的元力迅速流转，开始在四肢流转他默运这九天游龙步的诀窍，紧闭双目，开始感受着这周围的一举一动。

　　忽然，风声起，唐十三体内的元力瞬间流转，按照这套武技特定的元力路线图飞速流转。

　　“簌！”一声，唐十三直接从原地飞身而起，眨眼间已经是在四五丈之外，一拳轰出。

　　“轰！”

　　体内元力飞速流转，唐十三只感觉自己体内的元力已经开始熟悉这九天游龙步那种特定的路线图，而且这黑色元力本身便要远胜于一般的元力，所以流转速度更为恐怖。

　　正是因此，唐十三的身法也变得更加的飞快，几个呼吸的时间，他已经在十余丈之外。

　　感受着耳边的风声，唐十三心中更是激潮澎湃，一个翻身，双拳同出，落在不远处的石壁上，直接震得那些碎石大块大块的掉落。

　　“铮。”一声，唐十三从背上抽出锈剑，只见黑色元力瞬间缠绕整个剑身，他运转九天游龙步的同时，出剑。

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“簌！”

　　身法奇快，剑法更快，眨眼间，十来剑刺出，化成道道虚影，最后化成了一个剑轮，足足有三四丈之宽。

　　唐十三一咬牙，全力催动这个剑轮，猛然向远处的一个小山头轰了出去。

　　而就在他轰出的瞬间，整个人从原地消失，眨眼间又出现在了那个山头。

　　“轰！”一剑轰出，挡下了自己的剑轮，两股力量碰撞在了一起，唐十三整个身体都向后倒退了十来步。

　　但是那个剑轮的余威还在不断地蔓延。


第044章 有本事让你主子来

　　唐十三看着那个剑轮的余威还在向自己轰来，当即暴起，整个人浑身上下元力涌动，直接一剑轰出。

　　“嘭！”一声，唐十三将自己之前施展出来的剑轮彻底的粉碎掉了。

　　自己和自己对决，这样的招数，恐怕也就唐十三能够想出来。

　　当即，唐十三再次运转元力，只见他浑身上下爱的元力，瞬间催动，在锈剑之上蔓延开来，剑势暴涨，一道足足有一丈之长的剑光瞬间形成，直插九天。

　　“出剑！”一声怒吼，唐十三一剑轰出，巨大的剑影在瞬间化成一道剑光向远处轰出去。

　　而他本人在剑光轰出去的瞬间，更是从原地直接消失，和之前一模一样，不过却是更加娴熟，速度也更加的快。

　　“簌！”唐十三赶在那剑光落下的瞬间，出现在了剑光之下，没有丝毫思考的时间，直接便是一剑轰出。

　　“轰！”

　　两道同样的剑势，同样的剑招对撞，唐十三整个人向后倒飞出去，浑身的力量都在不断地蔓延开来。

　　这样的两股强横的力量在这里发生如此激烈的对撞，已经将周身一丈之内的石壁彻底粉碎。

　　唐十三第一次尝试到这样的对决的好处，更是像上瘾一样，开始不断的出招，然后想办法化解，一直持续了整整一夜。

　　星空无垠，唐十三那倔强的背影不停的四处跳跃，每一次跳跃，便会出现一声剧烈的爆炸。

　　一夜无眠，这后山的石壁被他破坏的只剩下了一地的废墟。

　　放眼望去，方圆三十丈内，都没有一处完整地石头。

　　直到天已大亮，唐十三感觉到自己有些力竭，这才逐渐停了下来。

　　“这九天游龙步，现在也算是有些小成，只等实战中不断历练，这才能彻底修炼到大成！”唐十三心中暗道，向内殿走去。

　　一天一夜不眠不休的修炼，使得他身心疲惫，现在需要洗一个热水澡，然后美美的睡上一觉，才能将体力彻底的恢复。

　　一连睡了三个时辰，唐十三被几道暴虐的气息从美梦中惊醒。

　　“什么人？已经到了山上？”唐十三感受到有两道陌生的气息出现在了青竹峰上，有些意外，更重要的是，他在这两人的气息上，感受到了丝丝缕缕的杀气。

　　于是，唐十三将锈剑插在后背上，直接向内殿外面走去。

　　而这时候，那两人也已经到了内殿前面。

　　“你便是唐十三？”说话的是一个壮汉，体型和杨乾相差仿佛，不过浑身暴虐的力量却比杨乾要厉害不少，显然已经是接近八阶的力量。

　　“不错，你又是什么人？”唐十三微微皱眉，在此之前，他一直认为陆文轩和金不唤便是外门弟子里面最强的两个人，但是眼前这人的实力恐怕只比金不唤两人差不了多少。

　　而且，唐十三注意到，这个壮汉身边的这个较为瘦弱的年轻人，身上散发的气息，更是了得，恐怕最起码也是陆文轩那个级数，就算是对上金不唤，也未必会落到下风。

　　“老子叫莽原，这位是我家公子，赵天华，我们都是天照峰的弟子！”这个壮汉粗声粗气地说道。

　　“哦？原来是天照峰的弟子，我还以为是天照峰的首座到了，实在是不好意思！”唐十三装模作样的拍了拍胸口，长舒一口气地说道。

　　“小子你口气真大，我家首座什么身份，岂会上你这鸟不拉屎的地方！”莽原大怒道。

　　“原来如此，我明白了，看来两位最喜欢去鸟不拉屎的地方，不知道两位是对鸟屎很厌恶么？”唐十三一副不懂得模样。

　　“小子你放屁！”莽原气急败坏地说道，“老子怎么会……”

　　他还没有说完，唐十三便打断他的话，说道：“哦哦，原来阁下喜欢鸟屎，实在是对不住了，我这青竹峰什么都有，不过还真的没有鸟屎，但是现在有两坨狗屎，不知道阁下需要么？”

　　“狗屎？哪里有？”莽原一愣。

　　“远在天边，近在眼前。”唐十三淡淡地笑道，“距离此处向南三里之处，有一处小河，阁下自己看看河面，便可以找到！”

　　莽原并不傻，稍微一愣，便明白了，当即破口大骂道：“小子你找死，今天我不将你的皮扒了，我就不叫莽原！”

　　“莽原，不要和他废话，直接将其拿下！”旁边的赵天华忽然开口道。

　　“是！”莽原点头道，正要准备出手。

　　唐十三见状，皱眉道：“阁下刚来我青竹峰，便要出手伤人，真以为我青竹峰没人么？”

　　“哼，我家公子今早去武学阁准备借那九天游龙步一观，没想到却被告知，被你家伙借走了。”莽原一脸怒气，“所以今天特意来找你，看你有没有修炼那九天游龙步，要是没有，那就收拾你一顿，然后拿走武技！”

　　“要是修炼了呢？”

　　“要是修炼了。”莽原露出一脸残忍的笑容，“我就将你的双腿废掉，然后将武技拿走！”

　　“哼，难道这武技只能你们修炼，就不能我家公子修炼？”唐十三闻言，勃然大怒道。

　　“这是自然！”莽原一脸的理所当然，“我家公子想要修炼的武技，岂能被你这种渣渣随意修炼！”

　　“呵呵，好大的口气，看来你们俩最近一直不在宗内吧！”唐十三冷笑道。

　　“你什么意思？我家公子最近一直在闭关，否则那五色莲岂能到你手中！”莽原不解的问道，一不小心却暴露了此来的目的。

　　“呵呵，原来如此。”唐十三冷笑道，“要是你们最近在宗内，就不会愚蠢到来这里送死了！”

　　“你小子的口气越来越大了，爷爷今天就教教你，什么叫做谦虚！”莽原大吼一声，一拳轰出，直接轰向唐十三的胸口。

　　唐十三脸上的冷笑不减，身子却是动也不动，就在那一拳袭来的刹那间，直接从原地消失。

　　“哪里去了？”莽原大吃一惊，一拳落空，导致他像是打在了棉花上面，身体极为难受。

　　“他在你身后，蠢货！”赵天华沉声喝道。

　　莽原瞬间醒悟，连忙转身一拳向身后轰出。

　　“嘭！”唐十三一掌接住莽原的一拳，正是风雷掌，“嘿，你就这点力气么？”

　　“小子，竟敢和我比力气，你这是找死！”莽原身上青筋必现，再次催动元力，不断地暴涨，双臂之上的青筋更是有小拇指粗，但是他却感觉自己的拳头像是卡在了一条石缝间，半分也动弹不得。

　　“哼。”唐十三冷哼一声，浑身的元力也开始瞬间催动，直接暴涨起来，大吼一声，“哈！”

　　“砰砰砰！”接连四五声骨骼崩碎的声音，伴随着莽原的一声怒吼，“啊！”

　　唐十三一脸冷笑，紧紧的捏着莽原的拳头，将五根指骨彻底捏碎，只感觉对方的手掌彻底瘫软，甚至连整个人手臂都开始瘫软的下沉。

　　“给我滚！”唐十三大吼一声，手上使劲，直接一掌拍在莽原的手臂之上，将其轰飞出去。

　　“砰！”一声，莽原重重的落在了远处的过道上。

　　“就你这点本事，也敢对我出手，有本事让你主子出手！”唐十三冷冷的喝道。

　　随即，唐十三盯着一直没有动的赵天华，“你也想出手么？”

　　“哼，你伤了我的人，我要是不出手，以后在青云宗，岂会有我混的地方？”赵天华冷冷地说道。

　　唐十三点点头，“说的倒也不错，听说你也修炼了九天游龙步，不如使出来，我看看！”

　　“小子，不要太狂妄，这九天游龙步，你才修炼到不到一天，可以瞬间改变身形逆转，已经算是不错了，不过在我面前，只能算是一个渣渣。”赵天华一脸不屑地说道，“我这就让你看看你，什么叫做差距！”

　　说话间，他的身影在原地开始逐渐的变得虚淡起来，话音刚落，整个人竟然从原地消失。

　　“不好！”唐十三一声轻喝，只觉得后背有一股危险的气息升腾而起，连忙向身后出手，但是也已经晚了。

　　“嘭！”

　　唐十三年还没有转过身，便被一道强横的掌力直接拍在了协下，整个人向后倒退七八步，这才顿住身形。

　　“好强的力量，好快的身影！”唐十三惊呼道。

　　“桀桀，更快的还在后面！”赵天华说完这句，再次原地消失，下一秒又出现在了唐十三的后背。

　　“嘭！”唐十三一拳轰出，将其挡住。

　　“咦？不错嘛！”赵天华有几分意外，冷笑道。

　　“哼，同样的招数，不可能让我吃亏两次！”唐十三眼神中寒光骤起，身上的元力也开始缓缓凝聚，一道道元力按照九天游龙步的元力路线图开始飞速流转，他的身影也从原地消失。

　　赵天华一愣，随即冷笑一声，“簌”一声，同样从原地消失。

　　“嘭！”

　　四五丈之外，两人对碰了好几招，都是不分胜负。

　　“你的速度不错，但是对我而言，真的很渣。”赵天华冷笑道，忽然一脚踢出。

　　唐十三连忙出手，去挡，却见那一脚竟然从原地消失了。


第045章 找上门

　　唐十三震惊的看着那凭空消失的一脚，一时间整个人都愣住了。

　　“这是怎么回事？”他感受着周围的一切，但是却丝毫没有半点发现，这和之前的快速移动不同，可以说得上是真正的凭空消失了。

　　他只感觉周围充斥着一股强大的气息，但是这股气息竟然弥漫到方圆一丈之内，如此大的范围内，使得他根本难以找到半点踪迹。

　　“这个家伙到底是怎么回事？”唐十三不敢置信的感受着周围那股气息，心神不定。

　　就在他茫然失措的时候，周围笼罩的那股强大气息瞬间凝聚，化成了一个漩涡。

　　“什么？”唐十三一惊，只见那个漩涡之内猛然间出现了一个硕大的拳头，直接向自己轰来。

　　“嘭！”一声，他连忙出手抵挡，只感觉对方的力道奇大，远比一般的八阶巅峰强者要厉害。

　　“你的实力和速度都不错，这么短的时间内，能够将九天游龙步修炼到这样的程度，的确不错！”声音飘落，但是看不到半点人影，唯独这冷漠的声音和强大的气息宣示着此人的存在。

　　唐十三还是第一次遇到这样的人，心中颇有些没底，当即喝道：“你这是什么鬼把戏？”

　　“鬼把戏？”赵天华依旧是一副淡漠的声音，“我这才是真正的九天游龙步，而且还是臻至大成的游龙影！”

　　“什么？游龙影？”唐十三满脸震惊道，这九天游龙步，他虽然还没有修炼到大成，但是也将整个武技卷轴全部看了一遍，自然之道这所谓的幼游龙影正是这套武技的大成之时才能修炼出来的东西。

　　游龙影，顾名思义，影若游龙，飘忽不定。

　　而这赵天华现在的状态，正是这九天游龙步大成之际游龙影的真实体现。

　　“不知道我能不能也将九天游龙步施展到这样的程度？”唐十三心中想着，论战力，他并不输给赵天华，但是这身法上，却真的是相差太远了。

　　一时间，他只觉得头大如斗。

　　而这时候，赵天华已经开始再次酝酿了。

　　唐十三只感觉到半空的气息再次凝聚成了一个漩涡，只是不确定这个漩涡会出现在什么地方。

　　而这个漩涡一旦出现，便意味着赵天华将要直接攻击出手。

　　然而现在的问题，正是唐十三根本难以预测这赵天华究竟什么时候出手。

　　当即，他开始运转元力，顺着九天游龙步的元力路线图疯狂的流转，浑身的气息也开始变得虚淡起来。

　　“簌！”一声，唐十三直接消失在半空。

　　眨眼间，又出现在了十丈之外。

　　“哼，这样的速度是逃不掉的！”赵天华冷冷的声音响起。

　　而唐十三运转九天游龙步的同时，也开始运转千炼决的口诀，一种身法武技，一种辅助性武技，同时运转起来。

　　他的气息瞬间暴涨，“轰”，一声，整个人从原地消失。

　　而就在他再次出现的瞬间，他的面前也瞬间出现了一个漩涡，里面一个硕大的拳头轰出来，直接轰向他的面门。

　　唐十三当即大惊，连忙运转元力，一掌拍出，风雷之力瞬间激荡而起。

　　“嘭！”

　　一拳一掌碰撞在一起，两人同时向后倒退。

　　那个赵天华闷哼一声，拳头消失，再次不见了踪影。

　　而唐十三浑身的气息激荡，风雷之力缠绕周身，双目之中冷光凛然，盯着虚空中的某一处。

　　“游龙影么？”唐十三的嘴角浮起一丝冷笑，“现在看来也不过如此！”

　　他心中这样想着，浑身的元力同时飞速流转，以防止对方突然出手。

　　“小子，你的力量虽然强，但是打不住我，又能怎样？”赵天华的声音响起，冷漠中带了丝丝嘲讽。

　　随即，他的气息再次凝聚，隐隐将要再次化成一个漩涡。

　　唐十三心中冷笑，“看来他每次出手，都要将浑身的气息凝聚成一个漩涡，这样才能一举将最强的力量发挥出来，同时正是因为如此，漩涡形成的瞬间，也会暴露他的行踪。那么我只需要……”

　　就在他这样想着的时候，赵天华的气息再次成功凝聚，只见一个漩涡隐然形成。

　　“就是现在！”唐十三一声轻喝，整个人从原地瞬间消失，刹那间出现在了不远处的某一处，拳头上面元力凝聚，冲着一处虚空，直接一拳便狠狠地轰了下去。

　　“嘭！”一声爆响，伴随着某人一声痛呼，那一处虚空都隐隐震荡。

　　“还不出现么？”唐十三冷笑一声，又是接连几掌顺着那处虚空拍了下去，直接将一道人影从中震了出来。

　　“你怎么会？”赵天华脸色惨白，嘴角还残留着一丝鲜血，显然之前受了重伤，“我已经修炼成了游龙影，你怎么还能发现我的踪迹？”

　　“游龙影的确厉害，但是其中一个最致命的缺陷就是，在你凝聚周身气息准备出击的瞬间，会暴露你的行踪。”唐十三冷笑道，“而我正是把握住了那一瞬间的缺陷，才能将你彻底击败！”

　　“好小子，你果然狂妄！”赵天华不甘的喝道。

　　“胜负已分，你还有什么话说？”唐十三收起身上的元力，盯着他，只要这赵天华还有什么不轨的心思，直接便是一拳出手。

　　赵天华脸色数变，似乎想起了什么，半晌才说道：“也罢，这次的确是我大意了，而且我似乎中了某人的圈套，看来你的实力并不是他说的那么羸弱！”

　　“什么？”唐十三闻言，也是脸色一变，“你说的人不会是姓陆吧？”

　　“咦？”赵天华一愣，忽然笑道，“看来你们之间的确有过节，不错，他是我表兄，这次也正是他让我来的，原以为只是对付一个好运的外门弟子而已，没想到提到了硬茬子，这次算我栽了！”

　　“哈哈哈，没想到你竟然被人当枪使了！”唐十三大笑道，“怎么样？要不要我陪你去找他算账？”

　　“算了吧。冤家宜解不宜结，我只希望你不要把我当你的敌人！”赵天华笑道，“毕竟，要是有这么一个强大的敌人，恐怕我会吃不消的！”

　　“我也不愿意有你这么一个强大的敌人！”唐十三笑道，“要不要留下喝一杯？”

　　“不必了，这次和你较量之后，我发现自己的九天游龙步还是有很大不足，正好回去继续闭关，争取早日突破！”赵天华一脸凝重地说道。

　　“既然这样，我就不留你了，但愿你成功突破之后，我们还能以战决胜负！”唐十三抱拳笑道。

　　“这是自然，十三兄，我这就告辞了！”赵天华抱拳笑道，随即带着莽原离开了。

　　唐十三看着赵天华离开的背影，嘴角的笑意逐渐收敛，心中的怒火和杀意再也难以掩饰。

　　“既然你执意要出手对付我，那么我要是不和你见上一面，岂不是有些过分了？”他嘴角喃喃自语，身上的气息一瞬间提升到了最强，又一瞬间降落到了谷底。

　　三天后，唐十三收拾了一下，直接下了青竹峰。

　　自从云雾山回来，唐十三还是第一次下青竹峰，但是这次下山，不单单修为有了很大的提升，更重要的是，杀气也变得更加凝重。

　　而且，唐十三下了青竹峰，直奔那紫云峰，一路上，脸色铁青，一言不发。

　　“你什么人？竟敢擅闯我们紫云峰大师兄的住所！”一个蓝袍弟子将唐十三挡在门外，不让其进去。

　　唐十三冷笑一声，喝道：“要么让陆文轩出来见我，要么我便打破这破门！”

　　这紫云峰上一处不算多么华丽的小院，正是那陆文轩的住处，这里常年都有几个弟子驻守，都是陆文轩的跟随者。

　　“哼，好狂妄的小子，你知道这里是什么地方么？”那个蓝袍弟子勃然大怒，指着唐十三呵斥道，“擅闯紫云峰大师兄的住所，已经是死罪了！”

　　“哼！”唐十三冷哼一声，没有多说什么，身上的气息却已经瞬间凝聚。

　　“那是唐十三！”忽然不远处有人叫出声来。

　　“什么？竟然是那个煞星，他来咱们紫云峰干嘛？”

　　“传闻他的实力已经不在咱们大师兄之下，这次来恐怕难免一场恶战！”

　　紫云峰的弟子议论纷纷，每个人都说的神乎其技，仿佛唐十三就像是一个洪水猛兽一般。

　　而这时候，唐十三浑身的气息直接凝聚，一声闷哼，瞬间将那个蓝袍弟子轰飞出去。

　　当即，唐十三朗声喝到：“陆文轩，我给你十息时间，赶紧出来见我，否则我就踏平你的这个鸟巢！”

　　声若雷霆，瞬间便在整个紫云峰上面荡漾开来。

　　放眼望去，整个紫云峰数百弟子，恐怕都在刚才听得清清楚楚。

　　“果然是来找咱们大师兄的！”

　　“哼，这种小子，就应该让大师兄好好出面教训一顿！”

　　“是的，咱们大师兄可是整个外门的佼佼者，这个小子，不过是一个无名之辈，算得了什么？”

　　“什么无名之辈？你是很久没下山了吧？他虽然不见得比大师兄厉害，但是前些天的名气却是很响亮！”


第046章 撕破脸皮

　　唐十三的一句话，直接引起了整个紫云峰上面的暴乱。

　　就算是那些普通弟子也都连忙围了过来，都想看看这个所谓的唐十三究竟是何方高手，竟敢向自家大师兄出手挑战！

　　一时间，整个紫云峰上面议论纷纷，人潮涌动。

　　十息时间不过眨眼间，但是陆文轩还是没有丝毫的动静。

　　唐十三顿时勃然大怒，声音再次拔高了几度，甚至用上了元力。

　　“陆文轩，看来你是死守你个狗窝不肯出来，既然如此，我就逼你出来！”唐十三的声音中暗含元力，像极了传说中的音波武技。

　　只见这几个字个个落下，都仿佛是一个个巨山一般，直接轰向了陆文轩的那个小院。

　　而就在这时候，陆文轩终于出手了。

　　只见，小院中一股啸声响起，同样是暗含元力，虽然没有正面出手，但是却将唐十三说过的每一个字都死死的拦了下来，甚至轰的粉碎。

　　唐十三露出异色，暗道，这个陆文轩的本事似乎又有精进了。

　　当即，他浑身的元力流转，身上的气息瞬间凝聚，盯着那个小院，喝道：“陆文轩，既然敢出声，何不出来一见！”

　　“哈哈哈。”一声长笑响起，伴随着一个翩翩公子的身影出现，落在了唐十三面前，这人不是陆文轩还能是谁。

　　“十三，半月不见，你的修为精进不少，怎么有空来我这里做客？”陆文轩脸上含笑，仿佛看到了一个多年不见的好友，说着便要走上前来，甚至还伸手抓向了唐十三。

　　唐十三冷笑一声，没想到这人竟然如此厚颜无耻，不由得斥道：“好你一个陆文轩，你的脸皮之厚，当真是天下罕见，难道你都忘了自己的做的那些破事么？”

　　陆文轩闻言，不由得一愣，脸上的笑意不减，最后苦笑道：“十三你这是说的哪里话？从云雾山回来之后，我便一直在这里闭关，准备为不久之后的内门弟子选拔赛做准备，何来什么破事之说！”

　　唐十三闻言，不由得倒吸一口气，暗道这个陆文轩果然是心思狡猾之辈，自己选择闭关不出，却将这些诶事情让别人去做，既让自己有了不在场的证据，又可以达到自己的意愿。

　　一时间，唐十三不由得多看了陆文轩几眼，甚至上下打量，左看看，右瞧瞧。

　　陆文轩异道：“十三你这是做什么？”

　　“呵呵，我是想看看你的心到底是什么做的？”唐十三冷笑一声，丝毫没有掩饰对她的讽刺。

　　陆文轩闻言终于脸上变色，声音也冷了几分，说道：“十三，我对你至诚，但是没想到，你竟然对我一而再再而三的出言讥讽，不知道你究竟是想做些什么？”

　　“多说无益，陆文轩，我只问你，你真的只想背后下手，不敢和我正面一战么？”唐十三冷笑道，“可不要丢了你老子的脸！”

　　“你说什么？”陆文轩终于勃然大怒，“君子绝交不出恶语，你竟然敢侮辱家父，今天想要离开紫云峰，就必须给我一个说法！”

　　说话间，陆文轩浑身的元力荡漾，化成了元力罩，直接将唐十三笼罩起来。

　　他这话一出，在场的那些紫云峰弟子也都是脸色不自然起来。

　　这陆文轩是什么人，他父亲又是什么人。

　　那可是内门长老，而且还是实权长老，论起地位来，就算是紫云峰的首座，见了陆文轩的父亲，也要尊称一声陆长老。

　　而唐十三却敢出声侮辱，难怪陆文轩会勃然大怒。

　　但是此刻的唐十三心中更是怒不可言，他丝毫没有想到这个陆文轩竟然无耻到了这样的地步。

　　当即，唐十三喝道：“无需多言，还是手底下分胜负吧！”

　　说话间，他双掌一震，一道道元力激荡，瞬间将陆文轩之前的元力罩轰散了几分。

　　同时，他猛然向前大踏步，一脚踩向陆文轩。

　　陆文轩似乎没想到唐十三的实力强横如斯，当即一拳轰出，直接撞在了他的脚上。

　　“嘭！”一股元力爆裂开来，唐十三身子不动，而陆文轩也是一动不动，两人之间的元力不断的蔓延开来，最后不断地爆裂。

　　“哼！”唐十三冷哼一声，飞身而起，九天游龙步瞬间施展开来，直接从原地消失。

　　“什么？”陆文轩一惊，发现竟然没了唐十三的踪影，随即反应过来，“这也是九天游龙步？”

　　等他反应过来的时候，只见唐十三已经一拳轰出，直接轰在了他的后背之上。

　　而正是这刹那间，陆文轩身上的元力爆射开来，后背凝聚出道道元力，直接将唐十三的一拳卸掉。

　　“嘭！”两人又是狠狠地碰撞了一下，只震得周围的花草树木毁掉大半。

　　当即，陆文轩飞身而起，向远处急掠而去。

　　“不要毁了我的小院！”

　　唐十三冷笑一声，道：“哼，我看你还有什么脸面住在这里！”

　　“狂妄！”陆文轩猛然转身，直接一拳轰出，元力荡漾，瞬间逸散开来。

　　唐十三不敢大意，这个陆文轩绝对已经突破到了九阶之境，实力非同小可。

　　要是不用锈剑，他还真的不确定是否能够拿得下这个陆文轩。

　　“接下来，我就让你看看我的劈元掌！”陆文轩冷笑一声，双掌微微合住，只见一道元力在掌心之间流动，最后化成了一个圆圈。

　　唐十三微微一惊，这劈元掌，他也听过，乃是凡阶极乘武技，极为厉害，最起码字目前，他身怀的武技里面，没有一个能够与其正面相抗。

　　当即，他浑身的元力也开始逐渐的激荡起来。

　　“风雷掌！”唐十三冷喝一声，掌势凝聚，风雷之力瞬间暴起，直接环绕周身。

　　“劈元掌！”陆文轩一声大喝，双掌同时轰出，只见一道道元力凝聚，那个圆圈瞬间扩大，直接将唐十三整个笼罩在其中。

　　唐十三脸色大变，但是手上的掌势不减，直接轰出。

　　“嘭！”一声，两股截然不同的掌势轰在一起，只震得唐十三向后不断地倒退。

　　而那陆文轩却是稳稳地站立在那里，看来凡阶极乘武技果然非同小可，至少在凝聚元力上面，便比一般的凡阶上乘武技要厉害不少，更何况风雷掌这样的凡阶中乘武技。

　　“哼。”唐十三冷哼一声，之前吃了一个小亏，但是并不算什么，他一边静静地观察这陆文轩的弱点，一边回想自己还有什么办法能够将其拿下。

　　忽然，他神色微变，想起了之前千尘长老说过，这风雷掌要是可以和风雷玄体结合起来，威力倒是可以翻上一倍。

　　而他自己还有千炼决这样的逆天神技，还能够再次提升一些威力，这样叠加起来，或许陆文轩的劈元掌也不怎么可怕。

　　想到这里，唐十三连忙开始运转风雷玄体，将体内的力量不断地抽出，顺着风雷玄体的元力路线图开始疯狂的流转。

　　“轰！”

　　身上的气息瞬间变化，浑身上下尽是风雷之力，这风雷玄体的力量，他还是第一次这么全部的施展出来，整个人都变得更加强势。

　　甚至，他的双目之中都多了丝丝缕缕的风雷之力。

　　“好强！”陆文轩不由得叹了一声。

　　大约十息时间过去了，唐十三浑身上下都流转青色的风雷之力，双目之中雷光闪烁，猛然间冷喝一声，直接一拳轰出，顿时化成无数道虚影，将陆文轩笼罩在其中。

　　“什么？”陆文轩脸色大变，显然没有想到这个唐十三竟然这么厉害。

　　当即，唐十三浑身的元力直接流转起来，掌势凝聚，风雷之力凝聚在掌心，化成了一道晴天霹雳，直接轰出。

　　“嘭！”一声爆响。

　　陆文轩连忙出手去挡，“劈元掌！”

　　和之前同样的招式，一道圆形光圈猛然施展出来，隐隐有和唐十三相抗衡的趋势。

　　只见两股力量再次猛然相撞，唐十三的身子猛然一震，却是暴发出一股更强的力量。

　　而陆文轩却是后力不济，直接被轰飞出去。

　　风雷掌和风雷玄体加成之后，威势果然逆天。

　　随即，唐十三浑身被青色的风雷之力缠绕，盯着被轰飞出去的陆文轩出声道：“你还有什么本事，便施展出来吧，省的以后没机会！”

　　“小子你口气真大！”陆文轩大怒道，原本俊美的脸蛋现在变得狰狞无比，盯着唐十三，身上的元力不断地激荡。

　　“哼，我的实力比口气更大！”唐十三冷笑一声，直接一拳轰出，风雷之力逆转，不断地凝练，不断地将浑身的元力和风雷之力彻底的向陆文轩身上轰了过去。

　　陆文轩只觉得唐十三每一拳都有千斤之力，实在是难以抵挡，一时间只能是不断地向后倒退。

　　两人一前一后，一人追一人跑，竟然跑遍了整个紫云峰。

　　这一幕，惊得整个紫云峰的弟子都合不拢嘴。

　　“刚才那个逃跑的使我们的大师兄么？”

　　“似乎是的！”

　　“我们的大师兄被人击败了？怎么可能？”

　　“可是，刚才那一幕真的是事实！”


第047章 紫云峰首座

　　唐十三浑身的元力不断地激荡，化成的风雷之力足足有十七八股，浑身上下都呈现青色，掌势之间尽显雷声。

　　“陆文轩，你就不敢留下和我一战么？”唐十三在后面不断地追，而陆文轩在前面不停地跑，两人一连跑遍了整个紫云峰。

　　“唐十三，我当初待你不薄，你今天非要对我下杀手么？”陆文轩一声怒吼，却不敢停下来出手。

　　唐十三冷笑一声，说道：“什么叫待我不薄？撺掇那么多人来我青竹峰，夺我五色莲，这叫做待我不薄？在我遇难之际，不但没有出手相救，反而落井下石，这就是你的待我不薄？既然这样，陆文轩，我今天也要待你不薄！”

　　说话间，他浑身的元力不断地激荡起来，最后化成了一道巨大的手掌，全部由风雷之力凝聚，显得威势隆隆。

　　随即，唐十三一声怒吼，掌势直接轰了下去。

　　“不好！”陆文轩暗道一声，眼看着那一掌便要轰了下来，而自己是绝对躲不过去了，当即转身，运转全身的元力，凝练掌力，化成了一个巨大的圆圈，直接轰出。

　　“劈元掌！”陆文轩也是一声怒吼。

　　两道掌势，劈元掌和风雷掌再次碰撞在了一起，只震得两人身子同时一震。

　　但是不同的是，唐十三还是稳稳地站在原地，而陆文轩却抵挡不住这之间的爆发力，直接被轰飞出去。

　　“好强！”陆文轩被一掌轰飞出去十来丈，浑身气血翻涌，脸色惨白，整个人都变得颓然起来。

　　“哼，你来来回回就这么一招么？”唐十三丝毫不加掩饰对他的嘲讽。

　　“小子休要得意，我有几招厉害的武技还没有修炼成功，等我修炼成功，一定要将你打的再也翻不起身来！”陆文轩怒吼连连。

　　“既然如此，在这之前，你还是想想怎么活下去吧！”唐十三冷笑一声，身上的元力凝聚，只见身前瞬间凝聚了一个巨大的手掌，上面风雷之力荡漾，极为不凡。

　　随即，唐十三一掌横劈下去，虽然不可能在紫云峰上面将陆文轩击杀，但是至少也可以给他一个教训。

　　然而，就在这一刻，唐十三耳中传来一声闷哼，整个人如遭雷击，连忙向后倒退，之前凝聚的风雷掌势也在瞬间烟消云散。

　　至于陆文轩自然是免去了这次的苦难教训。

　　“首座！”陆文轩看清来人，连忙出声唤道，“这人在我紫云峰肆意妄为，还请首座为弟子主持公道！”

　　“文轩，你放心，只要你还是我紫云峰一天的弟子，在我紫明云眼中，便没人能够伤得了你！”说话的正是紫云峰的首座，紫明云，实力之强，就算是放眼这些外门首座里面，也在前列。

　　唐十三看清来人，也是心中凛然，只见这人身材不算多么高大但是浑身精气内敛，显然是一个实力恐怖的强者，恐怕就算是林远图来了，也不见得是这人的对手。

　　紫明云两鬓的头发尽是紫色，双目圆睁，狠狠地盯着唐十三，“你是哪里来的小崽子，竟然敢在我紫云峰上面行凶？”

　　“哼，青竹峰唐十三，见过紫云峰首座。”唐十三的语气不卑不亢，“不过我来这里，并非是行凶，而是在讨回公道！”

　　“公道？什么公道？”紫明云微微皱眉，盯着唐十三喝道，“记住，要是半句虚言，今天休想离开紫云峰！”

　　“陆文轩暗中撺掇多人对我下手，意图谋夺我的五色莲，这件事，我想陆文轩想必难以否认吧！”唐十三冷冷的盯着陆文轩喝道。

　　“放肆，竟然出言污蔑我，这段时间我一直在山上闭关，哪里做过你说的那些？”陆文轩气急败坏地吼道。

　　唐十三看出了他眼神中的慌张，冷笑一声，转而对紫明云说道：“紫首座，这件事您怎么看？”

　　“哦？”紫明云看了一眼眼神慌乱的陆文轩，差不多便猜出了不少，但是他嘴角一咧，冷笑道，“既然文轩不承认，那就说明你这是纯粹的污蔑，也罢，今天念你年轻一时冲动，我且放你下山，不过要是还有下次，唐十三，你就永远的留在紫云峰上吧！”

　　他说完这句话，浑身的元力有意无意的释放了一部分，当真是浑厚无比。

　　唐十三脸色大变，丝毫没有想到这个紫明云竟然这么无耻，不由得大怒道：“紫首座，你竟然包庇门下弟子行凶，不怕我将这件事告到长老殿，告到宗主那里去吗？”

　　“哈哈哈，好狂妄的小子，我本来想让你离开，没想到你好歹不知，竟然自寻死路，还想去宗主去长老殿那里，既然这样，以后就在我紫云峰后山当个杂役弟子吧！”紫明云不怒反笑，大手直接伸出，在半空中瞬间放大，长一尺有余，直接轰向了唐十三的头顶。

　　唐十三脸色大变，知道自己整个人已经被对方的气机锁定，现在根本就是退无可退，当即冷喝一声，抽出了背上的锈剑，浑身的元力激荡，直接一剑刺出。

　　只见黑色元力绕着锈剑，不断地蔓延开来，黑炎武魂在这一刻，释放出绝顶战力。

　　“就是现在！”唐十三持剑攻击，瞬间变换身形，从原地消失，正是九天游龙步的妙用。

　　“什么？”紫明云的大吃一惊，没想到唐十三竟然消失了。

　　而就在紫明云吃惊的瞬间，唐十三再次出现，手中的锈剑更是遍布黑色元力，一剑刺在了他那巨大的手掌之上。

　　“啊！”一声惨烈的怒吼，伴随着一声更凶猛的攻击。

　　唐十三一剑刺穿紫明云的那只手掌，整个人连忙向后倒退，却见紫明云含痛出手，掌势惊天动地，刹那间便已经笼罩了自己周身。

　　眼看着那只巨大的手掌含着鲜血，铺天盖地袭来，唐十三整个人都不知道究竟该怎么办。

　　“既然这样，只能全力出手了！”唐十三一咬牙，紧握手中的锈剑，浑身的黑色元力不断地激荡，“就算不能杀了他，也要让他掉一层皮下来！”

　　就在唐十三凝聚全身的元力的瞬间，一个熟悉的声音响起。

　　“臭小子退下！”

　　唐十三浑身元力瞬间如潮水一般褪去，整个人也想后倒飞出去。

　　而这时候，一道身影，并没有多大雄伟，却是瞬间出手，直接便事一只更加巨大的手掌，迎上了紫明云的那只手。

　　“嘭！”一声爆响，紫明云的大手虚影被轰然击碎，整个人也倒退了好几步。

　　“是你？”紫明云看清来人，震惊道。

　　“哼，以大欺小，想伤我弟子，今日特来找你讨回公道！”说话的人显出真身，正是青竹峰的首座李海，同样也是唐十三的师父。

　　李海就那样站在那里，并不高大，但是身上的气息却是无比凝重。

　　“你的修为，似乎进步了不少？”紫明云冷冷的盯着李海。

　　“不敢。”李海笑道，“你堂堂紫云峰首座，放眼整个青云宗，都是少有敌手，我在你面前还谈什么修为精进！”

　　“当年你不是我的对手，但是现在却能接下我的一掌，这不是精进是什么？”紫明云似乎不想撇开这个话题。

　　“呵呵，不进步不行，我的弟子已经可以伤你，我要是还没有半点进步，岂不是太丢人了！”李海嘴角带着笑意，言语之间对紫明云大有不屑的意思。

　　紫明云闻言，当即大怒道：“李海，你竟然敢对我出言相辱，有本事今日出手一战！”

　　“罢了罢了，你已经伤在了我徒儿手中，现在和我打，简直侮辱我。”李海摆摆手笑道，“还是现将你手上的伤势调养好，来日一战！”

　　“你！”紫明云强忍着伤势，盯着李海，浑身的气息波荡不停，显然是愤怒到了极致。

　　而李海却是看也不去看他，反而转身对唐十三一顿臭骂：“臭小子不分尊卑上下，竟然敢对你紫明云首座出手，看我回去怎么教训你！快点给我滚回去！”

　　“师父您骂的是，我这就回去！”唐十三一脸无奈，只好静静地跟在后面，心中却是狂笑不已。

　　李海带着唐十三大摇大摆的便直接下山去了，只剩下紫明云和陆文轩两人，一人比一人的脸色更加难看。

　　至于那些紫云峰的弟子，此刻的都不知道去了哪里，想必是刚才李海出现的时候，就已经各做飞鸟散。

　　“小子，你怎么敢对那个老家伙出手？”李海很是不理解的看着唐十三。

　　“呃，那个老家伙为老不尊，竟然包庇陆文轩，而且还要对我出手，我一时忍不住，就直接一剑刺出，没想到碰巧一剑刺伤了他！”唐十三笑道，“不过那个老东西的实力可真是厉害，要不是师父您突然出现，恐怕我之前已经受伤在地了！”

　　“哼，我就应该晚点出现，让你小子长个记性！”李海瞪了唐十三一眼，说道，“算了，过去就过去了，该忍的时候需要忍，但是不该忍的时候，绝对不能忍，不能让人看轻了咱们！”

　　“师父说的是！”唐十三心中大喜，没想到师父也是这么一个血性刚烈的人。


第048章 修炼藏剑术

　　回到青竹峰之后，唐十三便彻底放下了心思，现在师父成功出关，而且修为精进不少，自己也不再是以前的废物。

　　青竹峰的日子想必会比以前要好过很多。

　　至少，再也没人敢轻视自己师徒了。

　　唐十三看着如今的青竹峰，不由得长叹一声，就在不久之前，这里都曾经一度要被彻底拆掉，然后断绝这里的传承，若不是黑炎武魂的威力，恐怕现在已经没了青竹峰。

　　正所谓，祸福旦夕间，大抵就是如此。

　　“小子，把你现在的武技演示给我看看。”李海看着唐十三说道，“让我看看，这段时间你的修为进步了多少？”

　　“遵命！”唐十三点头道，当即一掌拍出，正是那风雷掌，掌势凝聚风雷之力，刹那间环绕周身。

　　而就在这一瞬间，风雷玄体瞬间催发成功，风雷之力顿时暴涨。

　　风雷掌和风雷玄体相合，唐十三整个人的修为瞬间提升了不止一个层次。

　　李海在不远处感受着唐十三身上蔓延出来的风雷之力，点头笑道：“这小子的悟性不错，短短时间竟然能够将风雷掌和风雷玄体修炼到这样的地步！”

　　只见唐十三浑身上下都被青色的风雷之力包裹着，一时间就像是雷神一般。

　　“十三，对我出手！”李海高声道。

　　“是！”唐十三点头，当即牵引手中的风雷之力，化成了一道漩涡，直接一拳轰出。

　　李海轻喝一声，也是一拳轰出。

　　“嘭！”一声，李海的身子微微一震，唐十三也是这般，看起来像是不分胜负。

　　当即，唐十三运转着风雷之力，全力向李海轰击，十来招之下，无尽的风雷之力已经将李海彻底的笼罩在其中。

　　李海微微讶异，笑道：“哈哈哈，好小子，真是不错！”

　　只见李海浑身的气息展开，就像是一片大海，无边无际，直接将唐十三的风雷之力破开。

　　“好厉害！”唐十三惊道，“没想到竟然还能这样破开我的风雷之力？”

　　“哈哈哈，这不算什么，等你的修为再厉害一些，我也就不可能这么轻易破开你得元力罩了！”李海笑道，“除了这风雷绝学，你还修炼了什么？”

　　“请师父指教！”唐十三笑容一收，浑身的气息瞬间收敛，身子一动，眨眼间便从原地消失。

　　“这是……”李海惊道，“九天游龙步？”

　　只见唐十三的身影竟然从上空出现，而且双掌同出，无尽的风雷之力涌出，瞬间便将李海彻底的笼罩在其中。

　　李海看的又惊又喜，不由得大笑道：“这一招配合的真是妙！”

　　只见他双掌开合无间，里面的元力不断地漫射开来，化成了一道道虚影，逐渐向唐十三涌去。

　　两股庞大力量相撞，却并未出现爆裂的情况，却是开始相互交融，就像是水乳交融一般，很是和谐。

　　而唐十三正是借着这股力量直接落在地上，笑道：“师父的修为当真是厉害，我竟然看不透！”

　　“你的天赋和悟性都很不错，虽然不算顶级，但是在青云宗绝对不会太差。”李海笑道，“最重要的是，你要时刻保持一颗强者之心，只有这样才能真正的突破自己的桎梏，一直走下去！”

　　“多谢师父教导！”唐十三没想到平日里很是不靠谱的李海，今天竟然说出这样一番大道理，一时间不由得有些惊讶。

　　“对了，你现在只是修炼这几种武技吗？”李海问道。

　　“这个倒不是，我上次去借九天游龙步的时候，还借了一本藏剑术，不过因为当时感觉有些古怪，所以一直没有修炼，再加上后来便直接去了紫云峰！”唐十三说道。

　　“藏剑术？”李海的眼神中来了光彩，“把你的佩剑给我！”

　　“是！”唐十三连忙将锈剑递了过去。

　　李海手持锈剑，浑身的元力波动起来，瞬间化成了一道道浪潮。

　　只见元力融入锈剑，竟然直接使其彻底的隐藏在其中，不流出半分元力波动。

　　唐十三看着眼前的这一切，心中一惊，道：“藏剑术？师父你也会藏剑术？”

　　“嘿。”李海笑了笑，没有多说什么，手腕一翻，直接将锈剑挑起，只见一股股元力暗藏在其中，变得更加深邃。

　　唐十三紧紧的盯着李海手中的锈剑，想看看这藏剑术究竟是什么样的招数。

　　忽然，李海的手腕一震，一道元力瞬间成形，转而没入虚空中。

　　“起！”一声轻喝，锈剑陡然刺出，就那样简简单单的一剑，没有半分花架子，却端的十分厉害凝重。

　　唐十三直愣愣的看着这一剑向自己这里刺来，竟然发现已经躲不过去了。

　　“不好！”唐十三惊道，连忙双掌摊开，一道道元力荡漾，转瞬化成风雷之力。

　　风雷玄体瞬间催发成功，浑身的风雷之力流转，他直接一掌拍出，掌势强横暴虐。

　　“嘭！”一声，唐十三的一掌和锈剑相撞，但是并未能够将其撞开，而是出现了诡异的一幕。

　　只见李海手中的锈剑依旧是没有半分元力的波动，但是却能够将唐十三的这一掌丝丝的挡住，甚至将其所有的力道都彻底的消弭于虚无。

　　“怎么会？”唐十三惊道，他发现掌势和锈剑相交，竟然出现了一股看不见的力道在自己的手臂上面蔓延开来，而且这样的一股力量奇大无比，还是那样的重重叠加。

　　总之，这股力量是要多么古怪就有多么古怪，就算是唐十三本人，也是难以说得清，道的明。

　　就在唐十三想要撤回掌势的时候，这才发现已经晚了，自己的身子已经被锈剑之上的剑势笼罩，丝毫都动弹不得。

　　一时间，他脸上不由得出现惊恐的神色，惊得他只能全力将风雷玄体的力量催发到极致。

　　虽然，他十分相信，自己的师父肯定不可能出手害自己，但是此刻剑势袭体，笼罩周身，如此恐怖的事情，不得不让他感觉到担忧。

　　“十三，好好感受一下藏剑术的剑意！”李海忽然出声道，锈剑之上的气势展露无遗，彻底将唐十三笼罩起来。

　　唐十三知道，这藏剑术讲究的便是出其不意的快，李海之所以将藏剑术的剑意展露出来，就是为了能够让自己完完全全的领悟。

　　当即，他不敢耽搁这世间，连忙开始领悟这藏剑术的剑意。

　　只见浑身上下每一寸的皮肤都被这样的剑意覆盖，至于风雷玄体早已在之前就彻底退去了，只为了更好的感受如斯剑意。

　　一直过了半个时辰，他终于从剑意中退出来，浑身上下长舒了一口气，整个人都变得无比轻松惬意。

　　“怎么样？”李海收了剑意，盯着唐十三笑道，“感受的怎么样？”

　　“我也说不出来什么，那样一种玄奥的感觉，真的很难用语言描述！”唐十三慢慢地说道，“不过我能感受的到，这样的剑势很快，快的离奇，甚至可以在那一瞬间将所有的元力波动‘藏’起来！”

　　“不错！”李海赞道，“这样藏剑术最重要的就是一个‘藏’，但是这所谓的‘藏’，所指的就是‘快’，正所谓天下万法，无法不破，唯快不破，正是这个道理。”

　　“师父说的甚是。”唐十三一脸拜服的模样，“不知道要是能够将藏剑术和九天游龙步联合起来，或许真的会强上好几倍！”

　　“那是自然！”李海说道，“这藏剑术的威力，你现在还没有真正体会到，但是那九天游龙步却已经有所小成，一旦成功结合起来，远比风雷武技要厉害得多，而这样的配套武技，将会成为你实战中的一大大杀器！”

　　“明白，一切还要师父您老人家指点！”唐十三笑道。

　　“哈哈哈，臭小子真会说话。”李海大笑道，“你是我唯一的弟子，我这点本事不传你还能传给谁，说不定哪天死了，岂不是空留一生遗憾！”

　　“师父这说的什么话！”唐十三微微皱眉道，有些不悦，“妄言欺天，绝对不能乱说话！”

　　“好了，臭小子，竟然赶来教育我！”李海佯怒，拿着锈剑，一副要收拾唐十三的模样。

　　唐十三见状，连忙向远处跑去。

　　师徒俩在后山一边打闹，一边修炼，接下来的十天，都是在后山上面度过的。

　　而这十天的时间，唐十三却是将这藏剑术修练到了小成的程度。

　　“轰！”一声爆响，震得山石四处飞散。

　　李海赞道：“很好，你现在已经将这藏剑术掌握了大半，只等时间熬到，就可以到大成，那时候，一剑出手，同阶之内，谁能匹敌？”

　　“师父说的对，这藏剑术和九天游龙步联合起来的威势，简直太让我震撼了！”唐十三也是满脸笑意，不停地说道，“而且我还能将这威力再次提升！”

　　他的后半句话，却是在心里说的。

　　只见，他暗自运转千炼决，同时手中的锈剑按照藏剑术的诀窍缓缓藏匿元力，脚下的九天游龙步顺价催发成功。

　　“出剑！”一声轻喝，整个人从原地消失，瞬间出现在另外一个地方，却只是空荡荡的一剑刺出。

　　“轰！”一声，一道长有一丈的深沟出现，隐隐散发着危险的气息。


第049章 内门选拔

　　距离唐十三修炼成藏剑术已经过去十来天了，这段时间他依旧跟着李海在山上修炼。

　　其一是因为，李海常年在外为宗门做任务赚取元石，师徒俩很难见上一面。

　　其二自然是为了半个月后的内门选拔。

　　根据李海得到的消息，这次的宗门选拔似乎和以往的不太一样，并非是像往常那样抽号上场厮杀，最后决定输赢胜负。

　　但是具体究竟是什么形式的选拔赛，即便是李海也不得而知。

　　“师父，难道现在也没有内门选拔的消息么？”唐十三问道。

　　李海摇摇头，笑道：“你现在还担心什么，这整个外门，最强的便是那个金不唤，难道你没有战胜他的信心？”

　　“这个倒不是，只是感觉这次的内门选拔竟然不是那么容易的！”唐十三也说不上来自己为什么会有这样的想法。

　　李海闻言，说道：“不过也是，这次竟然决定彻底改变往常的选拔方式，想必肯定是增强了难度，不过只要你本身的实力够强，自然无需害怕什么选拔！”

　　“弟子明白！”唐十三笑道，“师父，要不要咱们师徒俩过几招？”

　　“好呀，正好压一压你的火气！”李海说完，身子一闪，直接出手。

　　唐十三没想到李海出手的这么快，只见一个大手铺天盖地而来，正是李海的绝学。

　　“遮天手！”

　　遮天手，取名遮天盖地，虽然有些夸张，却是玄阶中乘的武技，极为厉害，一直都是李海赖以为傲的绝学，要知道，就算是整个青云宗，最强的也不过是玄阶极乘的武技。

　　而且这玄阶极乘的武技，一般都只有宗主和大长老两人才能修炼。

　　至于玄阶之上地阶绝学，恐怕只有去那些更加强大的宗门或者世家才能看得见。

　　一只大手遮天盖地而来，瞬间将唐十三笼罩。

　　而这时候，唐十三瞬间从原地消失。

　　李海见状，并未感觉到惊讶，大手依旧全力向前面轰出去。

　　而此刻，唐十三已经出现在了另外一个地方，气势激荡，一剑刺出。

　　“轰！”李海大手一翻，直接向他轰了过去。

　　此刻的唐十三将九天游龙步催发到了极致的境界，根本看不见整个身子，只能看见一柄长剑在虚空荡漾。

　　这柄锈剑一见大手袭来，竟然没有闪躲，直接便刺了上去。

　　而就在锈剑和大手相撞的瞬间，这柄锈剑竟然再次消失。

　　李海这次露出异色，“轰”，又是一只大手轰了出去。

　　只见半空中两只大手隐隐将大半的空间遮住，看他这架子，是想让唐十三再无隐藏的机会。

　　而就在这时候，那一柄锈剑再次出现，出现的悄无声息，没有一丝的元力波动。

　　甫一出现，便已经在李海的一只大手之侧。

　　“藏剑术！”一声若有若无的轻喝响起，只见这一剑直接将李海的大手贯穿。

　　“好小子！”李海惊呼一声，只见元力凝结而成的右手已经出现了涣散的样子，“再吃我一掌！”

　　他的左掌再次拍出，意图将这一剑拍入地下！

　　而此时，锈剑再次消失，依旧是消失无影无踪。

　　李海微微皱眉，转眼间，一掌拍向某处。

　　“嘭！”锈剑破空而出，和李海的大手眼看着便要相撞。

　　然而，变故陡生。

　　只见另外一处，唐十三瞬间出现，一掌凝聚风雷之力，直接轰出，和锈剑前后夹击，轰向了李海的那一只大手。

　　“什么？”李海这才真正的震惊起来，没想到唐十三还有这么一招。

　　“轰！”一声，那只元力凝集而成的大手瞬间消散在半空，而唐十三收了锈剑，直接落在了地上。

　　“师父，承让了！”唐十三一脸笑意。

　　“哈哈哈，好小子，你的鬼主意倒是不少，不过要切记，这样的招数对于高手，只能施展一次，第二次要是再施展出来，将会是你最大的弱点！”李海笑了笑，随即脸色凝重地说道。

　　“这个我明白，藏剑术就是为了出其不意，否则如何展现最强威势！”唐十三笑道，“师父您就放心好了！”

　　“嗯嗯。”李海点点头，继续说道，“你这柄锈剑虽然卖相不怎么样，但是也算得上是一种神兵利器，只是似乎距离玄兵还差的不少！”

　　“什么玄兵？”唐十三一愣，问道。

　　“所谓玄兵，便是九阶巅峰之上的强者，所持的兵器，可以和本身的武魂相契合，威势远胜于一般的兵器，你这锈剑虽然厉害，但是一旦你成功突破九阶巅峰，恐怕就要准备换一柄武器了！”李海解释道，“不过也无妨，到时候，我便为你炼制一柄武器，绝对让你满意！”

　　“哦哦，原来是这样。”唐十三没有多说什么，毕竟锈剑的秘密过于离奇，并不是什么珍奇材料，却能够早早和自己的武魂相契合。

　　岂不是说，这锈剑也是一种玄兵？

　　他想到这里，不由得连忙去问李海，“从外观怎么看出这柄武器是不是玄兵？”

　　“很简答，直接用自己的武魂和这兵器沟通，要是可以有一些简单地联系，便证明这东西是玄兵。”李海解释道，“但是你的锈剑，我之前用武魂沟通过，根本没有半点反应！”

　　“额。”唐十三倒是很想说，自己的武魂不但能够沟通，而且很早就能和这柄锈剑契合，但是现在还是关键时期，锈剑又是他最后的底牌，只能暂时瞒住李海。

　　“不过你不要灰心，你现在已经是七阶巅峰，距离八阶恐怕也是指日可破。”李海安慰道，“我想，半年之内，你势必可以破入下一个大境界！”

　　“下一个大境界？”唐十三忽略了李海前面的安慰，“下一个大境界很厉害么？”

　　“当然，九阶巅峰之上的天河境，一个天河境的强者，可以秒杀是个九阶巅峰的修士。”李海笑道，“换句话说，天河境才能修士最强的战力体现出来！”

　　“明白，我一定会早日突破到天河境，到时候一定可以将本身的战力得到最强的发挥！”唐十三坚定地说道。

　　“好！”李海赞道，“武者最重要的便是有一颗强者之心，只有这样才能不断地突破，一直到更高的境界！”

　　“师父，我接下来需要怎样做，才能继续锤炼自己的修为？”唐十三问道。

　　李海闻言，想了想，说道：“现在外门之中，除了寥寥数人，其他人已经不是你的对手，我建议你上云雾山，和那些妖兽进行战斗，只有历经血与火的厮杀，才能将实力不断的提升！”

　　顿了顿，李海继续说道：“而且现在距离内门选拔还有半个月，也就是十五天的时间，而你正好可以在云雾山上修炼十三天，剩下两天作为休息。正所谓劳逸结合，这才是最好的！”

　　“明白，多谢师父指点！”唐十三笑道。

　　“你我师徒还需要说这些么？”李海无奈地笑道，“好了，这几天你也修炼的累了，还是先去休息一晚，明天一大早再去吧！”

　　“遵命！”唐十三说完，连忙就下去了。

　　李海看着弟子这副模样，长叹一声，嘴角喃喃，你终于长大了，我也终于可以放心去做我想做的事情了。

　　说完，李海也离开了。

　　第二天一大早，唐十三睡醒发现，李海竟然已经不在青竹峰上了，不由得疑惑，难道师父又去下山赚取元石了？

　　想到这里，唐十三不由得很是懊悔。

　　“我是应该想办法赚取一些元石来，否则每天这样真的让师父太累了！”唐十三心中这样想着，忽然想起这青云宗有个规矩，那就是可以用自己获得妖核，在交易所换取一些元石。

　　当即，唐十三没有继续耽搁，直奔云雾山去了。

　　一转眼，距离上次去云雾山夺取五色莲，已经过去月余，唐十三不由得笑了笑。

　　上次来这里，他遇到了林九九，不知道这次在这里，又会遇到什么人？

　　“簌！”

　　九天游龙步展开，他的身影就像是一条飞龙，飞快的在这云雾山上穿行。

　　“嘭！”

　　唐十三隐隐看到一道黑影，直接便是一掌拍出，化成了一道风雷之力，瞬间轰出，只震得那东西翻滚出去。

　　等他凑上前来细看，这才发现，那东西竟然是一只熊罴，通体乌黑，浑身的毛发跟跟倒插，仿佛一根根钢针一般。

　　这熊罴乃是七阶妖兽，实力非同小可，尤其是一身的毛皮更是坚硬无比，一般的刀兵甚至难以伤其分毫。

　　唐十三没有多想，双掌凝聚元力，直接一掌拍出，道道风雷之力，将那熊罴彻底笼罩在自己的掌势之下。

　　“嘭！”一声，他一掌直接将这只熊罴再次震飞出去，只震得它浑身毛皮开裂。

　　“哼，给我去死吧！”唐十三冷喝一声，双掌之间元力汇聚，直接轰在了这只熊罴头上。

　　“卡擦！”它的脑袋就像是一颗大西瓜瞬间裂开，无数的血沫四处飞溅。

　　随后，唐十三又补上一掌，将它的整个身体轰飞出去。

　　“嘭！”熊罴的尸体瞬间炸开，原地只留下一枚妖核。


第050章 血皇蝠

　　“哼，这也没什么了不起的！”唐十三看着手中的那枚妖核，感受着上面的元力波动，并未有什么激动的表情。

　　区区一只七阶妖兽，在他眼中，现在根本算不得什么。

　　“不知道这云雾山上有没有什么更厉害的妖兽？”唐十三心中暗自想着，浑身的元力开始不断地激荡，然后仔细的搜索着周围的一切。

　　他隐隐觉得，距离此处很远的一处地方，应该有一只很强的妖兽，但是却难以确定那只妖兽是否存在，更不确定那只妖兽的实力到底是什么程度。

　　要是天河境的妖兽，那么就有些危险了。

　　上次的林远图也不过是天河境二重天，自己还不是用尽全力，底牌尽出，这才勉强将其击败，而这些妖兽向来比同阶的人类武者都要厉害一些，要是现在碰上那些天河境的妖兽，唐十三相信自己肯定是有些捉襟见肘。

　　就在他还在思考的时候，不远处有几个人结伴而行，正向他这里走来。

　　这一行人，共有五个，竟然都是女子，而且都是同样的服饰，显然是同一人门下。

　　“这位师弟，你在这里做什么？”为首的是一个女子，模样生的很是俊俏，一身月白的衣衫，倒是更多了几分韵味。

　　唐十三看见这人，不由得想起多日不见的林九九。

　　“我来着云雾山历练，不知道几位师姐在这里，实在是有些唐突了！”唐十三笑道，他见这女子面善，所以态度自然也就缓和了不少。

　　“这云雾山妖兽肆虐，尤其是这里在往上走，更是有不少九阶妖兽，甚至还有天河境的强大妖兽，你在这里历练，未免有些过于危险了吧！”这位女子笑道，她看的很清楚，唐十三只有七阶巅峰而已。

　　按照这样的修为，一般而言都是只能在云雾山的山脚到半山腰而已，而这里已经快要到云雾山的山顶了，如何能不危险？

　　唐十三闻言不由得笑道：“多谢这位师姐关心，不知道师姐怎么称呼？”

　　“谁来关心你了？”这女子脸上一红，却还是说道，“我叫静雨，这几位都是我的师妹，分别是静妙、静兰、静休、静真！”

　　“小子唐十三见过几位师姐。”唐十三笑道，这几人的修为最差也是九阶巅峰，那个为首的静雨，隐隐已经到了天河境，在这青云宗，想必也只有内门才能培养出这样的弟子吧。

　　“唐十三？”静雨显然没有听过这个名字，微微一愣，说道，“你是外门的弟子？”

　　“不错，我正是外门次峰青竹峰首座李海门下！”唐十三收起笑容，说的很是严肃。

　　静雨听到李海的名字，却是露出异色，“原来你是李海师叔的门下，我也曾听师傅说过，李海师叔当年天赋惊人，本来完全可以在内门当上一宫首座，但是却执意去了外门！”

　　“我也听过，似乎是和咱们宗主闹了什么矛盾！”那个名叫静休的小丫头忽然开口，不过是说道最后，脸色一变，连忙住口了。

　　唐十三自然是听得清清楚楚，不由得一惊，没想到自己的师父当年也有这样的威名，真是难以想象呀。

　　只不过，刚才那个静休说什么自己师父和宗主有怨，让唐十三心中咯噔了一下。

　　“看来最近有空见了师父需要问个清楚，要是那个什么宗主敢对师父有什么不好的心思，那就跟他干！”唐十三心中这样现在想着，他对这青云宗并没有什么归属感，相反对李海和青竹峰却是十分的依赖。

　　“十三，你在想什么呢？”静雨看见唐十三一个劲发愣，有些意外，当即问道。

　　“没什么，静雨师姐，不知道你们几位师姐来这里做什么？”唐十三换过话题问道。

　　“自然是为了历练，而且我们师父最近炼丹，需要一种妖兽的精血，那只妖兽的实力过于强大，所以只能让我们几人联手而来！”静雨倒是坦诚，如实相告。

　　唐十三闻言，不由得露出异色，这个静雨绝对是天河境的修为，剩下的四位最差都是九阶巅峰，需要她们四人联手对付的妖兽，不知道会是什么样的修为。

　　静雨看出了唐十三心中的疑惑，当即解释道：“这只妖兽名为血皇蝠，乃是一种吸血蝙蝠，极为厉害，据我家师父所言，这只血皇蝠，在一年前都是天河境三重天，不知道现在又是什么境界，所以我师姐妹五人这才联手而来！”

　　“天河境三重天？”唐十三倒吸一口凉气，没想到竟然是这样的一个硬茬子。

　　但是随即想到，要是能够和这样的妖兽对拼一下，或许对自己也是有极大的好处。

　　当即，唐十三开口道：“静雨师姐，不知道我能不能和你们一起去？”

　　“什么？”静雨吓了一跳，满脸惊讶，“你？你知道天河境三重天是什么样的修为么？竟然还想和我们一起去？”

　　“咯咯咯。”剩下的静休几人先是一愣，随即都是掩口笑道，没人把唐十三的话当回事。

　　唐十三无奈的挠挠头，只好苦笑道：“几位师姐，我说的话真的那么好笑么？”

　　“十三，要是我没有看错，你现在的修为撑死也才七阶巅峰吧，这和那血皇蝠之间的差距……”静雨没有说完，但是这意思已经很明显了，她担心打击到唐十三，说的很小心。

　　“呃。”唐十三一时间有些不知说什么，总不能对静雨说，我很牛，可以越阶杀敌吧？

　　只听那静雨缓缓说道：“不过要是你愿意，倒也是可以跟着我们，长长见识也是好的，不过一旦遇到危险，你要记得保护好自己，千万不要被血皇蝠所伤，那只妖兽的爪牙都是含着剧毒，十分恐怖。”

　　“好吧！”唐十三感觉就像是一个被人保护的乖宝宝，但是现在也只能认命。

　　于是静雨一行人，带着唐十三，便直奔那血皇蝠的洞穴去了。

　　大约过了半个时辰，这一行人终于到了血皇蝠的洞穴之外。

　　唐十三放眼望去，只见这洞穴倒是不怎么高，大约不到一人高，但从外面看，却是极深，光线都难以照射进去。

　　“这就是那血皇蝠的洞穴？”唐十三问道。

　　“不错，按照师父所言，正是这里，不过看这洞穴外面阴气沉沉，应该是不会错的！”静雨说着，直接从怀里摸出一物，隐隐有几分荧光闪现。

　　“这是什么？”唐十三一惊，只见那东西大约不到一尺，是个绿玉棒，上面有绿光闪现，卖相倒是不错。

　　“这叫了幻光棒，周围的环境愈是黑暗，它上面的光芒愈是透亮，是一种名为幻光石的石头制成的！”静雨笑道。

　　“真是天下之大，无奇不有，竟然还有这样的东西！”唐十三一脸惊讶。

　　“嘿嘿，怎么样？十三，敢不敢跟我们几个去里面闯闯看？”静雨问道。

　　“既然都来了，有何不敢？”唐十三笑道，“要不要我来带路？”

　　他说着，便要身先士卒，走进洞穴了。

　　静雨连忙拦住，说道：“里面的光线不足，你一人进去太危险了，还是我先来吧！”

　　说话间，她抢过去，直接走在唐十三前面。

　　静雨身怀幻光棒，又是众人里面实力最强的，走在最前面，自然也是多了一份底气。

　　唐十三见状，只好无奈的叹了一声，被一个女人保护，也够让他无语的。

　　随即，一行人便向血皇蝠的洞穴深处进军。

　　之前在路上，静雨已经将这血皇蝠的实力和一些本事说给唐十三听了，只为了让他能够更好地了解这血皇蝠一些。

　　血皇蝠，天河境三重天，甚至更高的修为，口中两支獠牙，上面遍布毒素，九阶之下的修士一旦被咬中，绝对是当场毙命。

　　而且一双利爪同样是杀人利器，极为锋利，堪比一般的玄兵。

　　最重要的是，它还有一双肉翅，速度奇怪无比，仿若闪电。

　　至于它的皮毛，更是堪比一般的走肉鳞甲，防御性极强。

　　可以说，这血皇蝠根本没有半分缺点，就像是一个完美的妖兽。

　　但是，唐十三却偏偏不信邪，他偏偏要见识一下这个血皇蝠的厉害，同时也对这血皇蝠的妖核极为感兴趣。

　　一枚天河境三重天的妖核，不知道能换来多少元石？

　　就在这样，这样一行人在洞穴内缓缓行走，聚精会神注意着洞内的一切。

　　这洞穴之内，两侧都是坚硬的石头，一般的利器在上面甚至连一道痕迹都留不下来，而且里面十分狭窄，最多只能容许两人并排。

　　而唐十三，自然是和静雨并排行走。

　　最让唐十三惊讶的是，那一根幻光棒所散发出来的光芒，竟然将这一行六个人前前后后照得清清楚楚，甚至使得最前面的两人拥有一米左右的可视能力。

　　“师姐，这幻光棒你还有么？能送我几只么？”唐十三一脸笑容，丝毫没有大敌当前的意识。

　　静雨闻言，不由得看了一眼这“恬不知耻”的唐十三，小嘴一撅，嗔道：“你以为这是大白菜么？想要就能有？”


第051章 拯救难产

　　唐十三闻言，不由得无奈道：“好吧，不知道师姐这次有没有什么出敌致胜的法宝？”

　　“咦？你还会关心这件事？我还以为你对这些都漠不关心呢！”静雨笑道，一时间她也没有即将对战强敌的胆怯心思。

　　唐十三笑道：“这种事关生死的事情，我怎么可能会不担心，不过过于揪心用处并不大。”

　　“嘿嘿，你的心态倒是不错。”静雨笑道，“我也实言相告，这次来，除了这个幻光棒以外，真的是什么准备都没有！”

　　“师姐，你确定你是在一个天河境三重天的妖兽洞穴，而不是在你的闺房？”唐十三满脸无语。

　　天河境三重天的妖兽，这可不是一般的妖兽，而静雨等人竟然这么大胆。

　　随即，唐十三说道：“师姐，不知道这洞穴到底还有多久才能到最深处？”

　　静雨不假思索地说道：“据师父所言，这洞穴内深有一百五十丈，而咱们之前不过才走了不到十丈而已，所言我想还有一段不小的距离。”

　　唐十三忽然想起一件事，说道：“师姐，按道理说，这天河境三重天的妖兽，神识应该极为敏感，为什么咱们都走到这里，那只妖兽却还是没能有半分的察觉？”

　　静雨闻言，旁边其他人也都是面面相觑，一时间空气都变得凝重的几分。

　　“会不会是有什么妖兽闯进来，和这只血皇蝠大战一场，然后同时陨落了！”唐十三自己说完这句话，都感觉极不可信，先不说这里根本就没有其他妖兽的气息，单单那种战斗之后的痕迹，就难以掩饰。

　　静雨迟疑道：“可是这到底是什么原因？”

　　“原因没那么复杂，我们进去看看就知道了！”唐十三说完这句话，便率先走在了最前面。

　　静雨等人面面相觑，没想到这个看起来实力低微的师弟竟然这么大胆。

　　当即，静雨等人也都跟了上去，唯恐唐十三出现什么意外。

　　就这样，一行人加快脚步，直奔那血皇蝠的洞穴深处而去。

　　这一路光线不甚好，而且洞内狭窄，短短一段路程，却走了将近半个时辰，这才一直来到那最深处的洞穴。

　　这血皇蝠的洞穴十分奇怪，一路狭窄的隧道之后，连着一个比隧道宽了十数倍的洞窟。

　　唐十三尚未走进那个洞窟，远远的百年感受到一股强横暴虐的气息，但是这股气息的最深处却有莫名其妙的多了一丝柔和。

　　“这是为何？”唐十三有些意外，这血皇蝠的气息显然之前所说的不符呀。

　　按道理来讲，这血皇蝠都应该是那种极为凶残暴虐的凶兽，为何却又多了这么一丝柔和的气息？

　　静雨也已经凑到跟前，低声道：“怎么不往里面走了？”

　　“你没发现这血皇蝠的气息很奇怪么？”唐十三问道，“奇怪的让人有些揪心！”

　　静雨微微皱眉，感受了一下，和旁边的几个师妹侧首低语几句，随即对唐十三说道：“这血皇蝠的气息极为不稳定，不知道是什么缘故？”

　　“只要它有什么异动，咱们四人便联手同时攻上去，就算是一时间难以取胜，想必也不会受伤！”唐十三说道，“天河境三重天的妖兽，我倒是特别想见识一下，到底有多么深厚的修为！”

　　静雨实在是不想打击他，只好说道：“我现在的修为也不过是天河境一重天巅峰，其余几个师妹，只有静休刚跨入天河境，剩下也都只是九阶巅峰，距离天河境虽然只有一线之隔，但是其中的差距真的很大！”

　　唐十三点点头，他自然十分清楚这天河境和九阶巅峰之间的差距，由此也可以联想到这天河境之中每一重天之间的差距。

　　一时间，连他都不禁有些忐忑，恐怕就算是他本人，将所有底牌全部拿出，都是力有不逮吧。

　　略微思索了半晌，唐十三说道：“也罢，咱们现在便进去看看，生死在天，富贵有命！”

　　“好，言之有理！”静雨点点头，率先痛意了唐十三的说法，同时和几个师妹低语。

　　只听静休说道：“十三师弟都有这等胆量，难道咱们做师姐的还能怕了不成？”

　　此言一出，在场的几个女子，尽是眉毛一扬，大有巾帼不让须眉的意思。

　　静休性子比较急，更是说道：“十三，你跟在我们后面！”

　　唐十三大囧，无奈道：“我一个大男人，这样不好吧！”

　　说完，也不等这几个女人多说什么，他身子一窜，直接便闯进了那个洞窟。

　　刚一进去，唐十三便愣在了原地。

　　静雨等人也连忙跟了进来，同样是满脸震惊。

　　只见一只通体血红，高有十丈的蝙蝠躺在那里，腹中隆起，足足有三五个人头大小。

　　“这便是血皇蝠？”唐十三惊道，这样巨大的妖兽，他还是第一次见到，即便是上次的五彩蛟龙，也没有血皇蝠这般巨大。

　　更重要的是，这血皇蝠不论是修为，还是模样，都比那五彩蛟龙凶狠多了。

　　“它这是……”静雨愣了一下，眼神落在了血皇蝠那隆起的腹上。

　　“难不成这家伙怀孕了？”唐十三的眼神也是落在了那上面，一时间竟然舌头打结。

　　“吼！”血皇蝠猛然睁开双眼，一声怒吼传出。

　　相比它的身形之巨大，这声怒吼小了很多，显然是因为怀孕的关系。

　　唐十三等人连忙向后退了一步，唯恐惊到它。

　　“你们现在还要它的精血么？”唐十三转身问道，这血皇蝠现在正在身孕期间，而且看这样子，想必也快到了分娩的时候了，要是现在强行夺取它的精血，先不说能否成功，恐怕一场血战之下，它的孩子是肯定保不住了。

　　这些道理，静雨她们自然明白，但是师命难违，一时间她们也犹豫起来。

　　“嗷！”血皇蝠忽然发出一声惨烈的呼声，众人连忙望去，只见那个血皇蝠隆起的小腹那里，竟然隐隐有血气闪现。

　　正是这里的问题，是的血皇蝠开始不断地挣扎，发出一声声惨叫。

　　与此同时，这血皇蝠更是双目血红的盯着唐十三他们一行人，显然是将以他们当成了敌人。

　　“啊！”静雨忽然一声惊呼，“它不会是难产吧？”

　　这话一出，不止静雨羞得太瞧抬不起头来，旁边的静休等人也都是小脸羞红。

　　唐十三见状，也是有些尴尬，连忙咳了几声，说道：“静雨师姐说的不错，这血皇蝠现在应该真是难产，咱们现在想必只能帮它！”

　　“什么？怎么帮？”静雨一愣，“难道十三你还会接生？”

　　“呃，这个自然不会！”唐十三更加尴尬，“不过这妖兽分娩应该和人类不同吧！”

　　静雨等人闻言，具是面面相觑，一时间都不知道说什么好。

　　这样一个问题，她们一众大姑娘家家的，如何好意思开口？

　　唐十三知道，现在是靠不住这几个小姑娘，只好说道：“既然几位师姐没法子，就暂时交给我吧！”

　　“你真的会接生？”静雨又一次惊问道。

　　“这个……真的不会！”唐十三说完这句，直接便走上前几步。

　　静雨等人满脸疑惑的看着唐十三距离那血皇蝠只剩三五丈的距离，不由得深深担忧。

　　只见唐十三站在那里一动不动，也不知道他在做些什么。

　　忽然，唐十三身上荡起了一层黑色火焰，整个人都被那黑色火焰笼罩起来，静雨等人无不掩口震惊。

　　原来，唐十三想起之前在莲池那里和五彩蛟龙都可以用武魂沟通，所以现在也开始催动武魂，试图想用武魂和这血皇蝠沟通。

　　“血皇蝠……”

　　“血皇蝠……”

　　“血皇蝠……”

　　唐十三将武魂之力催动到了极致，试图和这血皇蝠的神魂沟通。

　　“咦？”

　　终于，试了半晌，唐十三终于抓到了一丝微弱的神魂之力，连忙开始沟通，“我叫唐十三，今天是特意来帮助你的！”

　　“你是人类？”血皇蝠虚弱的声音在唐十三的武魂之中响起。

　　“不错，但我是来帮你的！”唐十三继续说道，“还请放心，相信我！”

　　“人类，离开本王的洞穴！”血皇蝠的精神一瞬间变得极度紧张。

　　唐十三见状，连忙继续催动武魂之力，缓缓和这血皇蝠的精神之力交融。

　　不足片刻，原本暴虐的血皇蝠竟然莫名的对唐十三多了一丝亲切感。

　　“你真的是来帮我的？”血皇蝠的声音缓和了几分。

　　唐十三见这法子果然有用，当即用神魂传音道：“你放心，我绝对不会伤害你！”

　　当即，他开始将武魂之力缓缓地挪到那血皇蝠那隆起的小腹之上。

　　这黑炎武魂之力对妖兽的作用简直是难以想象的，不足片刻，这血皇蝠精神之中的痛意和紧张便彻底的烟消云散了。

　　唐十三见效果如此显著，连忙加大的武魂之力的催动。

　　又过了半个时辰，他整个人只感觉浑身无比虚弱，甚至于都有些摇摇欲倾了，这才终于听到了血皇蝠的一声悠长的呻吟。

　　同时，一声稚嫩的声音响起。

　　“吱吱！”


第052章 血皇丹

　　唐十三听到这样的一个声音，整个人这才开始放松，急忙将大半的武魂之力撤去，然后将剩下的一部分力量，缓缓地落在了那只刚出生的血皇蝠身上。

　　只见那个小血皇蝠身高不足两尺，浑身被粘液包裹着，和那巨大的血皇蝠丝毫不像，倒像是一只刚出生的小鸭子。

　　“好可爱的小家伙！”静雨等人看到这一幕，不由得爱心泛滥。

　　唐十三用武魂之力将这只初生的小血皇蝠拖起来，缓缓地送到了那只巨大的血皇蝠面前，然后用武魂传音道：“这是你的孩子，希望它可以更好地成长！”

　　“人类，谢谢你们！”老血皇蝠传音神魂波动，“你们来这里有什么需要么？我或许可以满足你！”

　　唐十三闻言，当即回头看了静雨她们一眼，连忙对老血皇蝠神魂传音道：“我们今日前来的本意是想求你一滴精血，但我们本不知道你今天分娩，如果知道，肯定是改日再来。”

　　“一滴精血？这个好说！”老血皇蝠传音道，“我分娩之际便有精血随着这孩子一起产生，现在索性便送你一滴好了！”

　　只见，这血皇蝠的气息微微一震，一道元力在半空凝聚，缓缓化成了一个漩涡。

　　不足片刻，那个漩涡之中，赫然出现了一滴龙眼大小的精血，在半空漂浮不定。

　　唐十三见状，连忙喜道：“多谢你了！”

　　他用武魂之力包裹着那滴精血，直接便送到了静雨那里。

　　静雨等人具是面露感激之色，“十三，这次真的多谢你了！”

　　“嘿嘿，好说！”唐十三笑道。

　　这时候，老血皇蝠传音道：“你所求的精血是为她们求得？”

　　“不错！”唐十三笑道。

　　“那你自己呢？人类？难道你什么都不要么？”老血皇蝠很是意外。

　　“嘿，我自己来这里的本意，是为了见识一下天河境三重天的妖兽究竟何等厉害，但是现在看来真的有些不现实了！”唐十三苦笑道，“你身体不方便，而且明显已经不是天河境三重天！”

　　刚才为这老血皇蝠接生的时候，唐十三便发现，这位似乎早早的变跨入了天河境四重天，甚至要不是因为分娩耗去了不少的精血，恐怕已经到了天河境五重天，甚至更高。

　　不得不说，父母为儿女们真的付出了很多。

　　那老血皇蝠沉默半晌，忽然从颌下拿出一颗珠子，直接掷给了唐十三。

　　“此乃血皇丹，乃是我分娩时的血气凝结出来的产物，于我无用，但是对你们人类而言，却是辟邪至宝，将来或许对你有用！”老血皇蝠传音道。

　　唐十三还没反映上来，这老血皇蝠便带着自己的孩子，向洞窟深处走去。

　　他知道这只血皇蝠肯定是不想受人恩惠，不由得笑了笑，没想到这妖兽当中，也有这样的至情至性之辈，一时间不由得感慨万千。

　　“师姐，咱们是不是该走了？”唐十三来到静雨面前问道。

　　“是呀，十三，你以后进了内门记得来找我们！”静雨说道。

　　“嘿嘿，只要几位师姐到时候不怕唐十三麻烦，我这人的脸皮向来都很厚！”唐十三笑道。

　　“咯咯咯！”几个小女子被唐十三这句话逗得笑的乐不可支。

　　几人相携，不一会儿便出了这洞穴，相比之前进去的时候，竟然少用了一半的时间。

　　最后分别的时候，静雨略有不舍，说道：“将来要是进了内门，一定要来找我们姐妹！”

　　“师姐放心！”唐十三抱拳道，看着这几人离开。

　　“呀哈，我现在想必也应该赶紧提升自己的修为了！”唐十三嘴角喃喃，自言自语地说道。

　　想到这里，他朝着一个方向走去，再也没有回头。

　　远处，金乌西坠，一天的时间很快过去了。

　　“轰！”一声爆响，一拳轰出，化成无尽的气浪，将一直通体黑色的妖兽轰飞。

　　要是有人在这里，势必会震惊，这少年的一拳之力竟然按如此凶猛，竟然能够如此强势，将这一只向来以肉身著称的铁背熊一拳轰飞。

　　要知道，这铁背熊可是实打实的八阶妖兽，浑身的钢筋铁骨，更是堪与一般的九阶妖兽争锋。

　　“哼，好畜生！”少年赞了一声，一手穿透这铁背熊最柔软的胸前，将一枚血淋淋的妖核取出来。

　　这少年正是唐十三，他告辞了那几人之后，便一直在这里，四处和妖兽搏杀。

　　有时候，便是肉身相搏，只为了近距离的感受那等血气滔天的感觉。

　　从昨日下午，到今日，已经过去了约莫七八个时辰，他动作从未放缓过，只要是看见一只凶兽，直接冲上去，然后便是凶猛至极的一拳。

　　“已经是第十七个了，为什么我的修为还是停滞不前？”他嘴角喃喃，似乎有些责怪的意思。

　　要是被别人知道，他上一次从六阶巅峰一举突破到七阶巅峰，也不过才过去了不到十天而已。

　　一般的武者，想要从七阶突破到八阶，没有一年半载是绝无可能的，修炼一途，如同逆水行舟，越往上，越是艰难。

　　“轰！”又是一拳狠狠地轰出，将只剩半口气的铁背熊轰了出去，远远的已经看不见掉在了那里。

　　唐十三放眼望去，只见周围十数丈之内，似乎已经再没妖兽。

　　不过想来也是，自己从昨日下午，到现在，斩杀了那么多的妖兽，哪里还会有愣头青敢闯进这片区域。

　　当即，他决定转战另外一处地方。

　　从地上捡起了一根树枝，径直的抛向空中，任其自由坠落。

　　“嗒！”

　　唐十三看着那根落下来的树枝，“指哪里，走哪里！”

　　说着，便顺着一个方向走去。

　　走了不到一个时辰，他终于开始皱起眉头，“怎么这里还是一只妖兽都没有？”

　　越想越觉得奇怪，他开始释放武魂的力量，感受着周围的一切。

　　忽然，他脸上的表情一变，口中惊呼，身子僵硬转动了一下，盯着这个方向。

　　“好强的战力波动，这是什么人在交手？”唐十三盯着西南方向，心中的惊骇，难以名状。

　　当即，他没有多想，便发足狂奔，向那两股战力波动的地方狂奔而去。

　　“能够亲眼目睹如此强者一战，死也值了！”他抱着这样的想法，脚底下的速度更快了。

　　这次足足狂奔了两个时辰，但是也没能看见那丝毫的人影，依旧是感受到两股强大的波动。

　　“真的是好强，距离这么远，竟然还能传出来波动？”唐十三更加震惊，心中却也是更加的渴望。

　　他这发足狂奔两个时辰，足足狂奔了五百多里，几乎跑遍了一半的山峰，但是距离那两股强大的波动，还是有不小的一段距离。

　　随即，唐十三，再次狂奔，又是半个时辰过去了，这才看到了冰山一角。

　　据此还有五十丈左右，一个人影在半空废物，浑身被元力包裹，手指轻盈几点，便是数道劲气，直接轰向地下的那只妖兽。

　　等他看向那只妖兽，更是震惊。

　　远远望去，就像是一座小山一样，浑身的毛发成金黄色，头顶一只独角，上面闪烁着琉璃光晕，一只眼睛，便有他的一个拳头大小。

　　“这是琉璃晶狮王。”唐十三一眼便认出了这只妖兽的来历。

　　当初，来云雾山的时候，宗门内都有给每位弟子一个小册子，里面交代了上面有什么妖兽不能靠近。

　　其上面的妖兽，越是靠后，越是危险。

　　而这琉璃晶狮王，他记得是在那个小册子的倒数第二页。

　　“这该是何等强者？”他一脸苦笑和敬佩，看着半空上下沸腾的武者。

　　这人看起来，岁数不大，差不多有四十岁上下，但是一身修为，绝对是唐十三见过的第一人。

　　就算是武学阁的千尘长老，还有那位闭关不出的长老，恐怕都不是眼前这人的对手。

　　浩荡的修为笼罩方圆数十丈，难怪这里附近都没有一只妖兽。

　　一只兽王，一位堪与兽王争锋的强大武者，哪只妖兽不开眼，赶来这里犯禁？

　　唐十三唯恐被这两位的强大修为波及到，连忙躲在一旁，静静地观察着。

　　“嘭！”只见那人空手一道剑气斩下，足足有十丈宽的气芒，堪堪将要落在了琉璃晶狮王的背上。

　　而那琉璃晶狮王的脑袋一晃，头顶那支泛着琉璃光晕的螺旋尖角，开始荡漾着一缕缕琉璃色的火焰，在角尖缭绕盘旋，直接向上一顶，瞬间便将那道剑气撞得粉碎。

　　“好强！”唐十三远远的看见这一幕，更加震撼，没想到这琉璃晶狮王的独角竟然这么厉害。

　　“人类，为什么来这里打扰本王的安全，当年不是和你们青云宗有过约定么？”那巨大的琉璃晶狮王忽然口吐人言，绝不是什么神魂传音，唐十三听得清清楚楚。

　　能够口吐人言的妖兽，唐十三先是一惊，随即想到，这妖兽修炼最后便是为了化形，而在这期间，只要达到了某种程度，便可以口吐人言。

　　不过这种程度的妖兽，最起码也是天河境之上的妖兽，而且还要具备那种足够强横的血脉之力。


第053章 强者之战

　　那个一身灰衣的中年人，听了；琉璃晶狮王的那句话，终于开口道：“狮王，事无不可对人言，我最近需要炼制一炉丹药，正好需要你的独角，还请狮王割爱！”

　　这人的声音沉稳，略带几分飘逸，倒算是好听。

　　“好狂妄的人类！”琉璃晶狮王顿时大怒，只见它头顶独角的琉璃色火焰顿时暴涨，直接笼罩全身，整个人身体都像是被火焰包裹一般。

　　那人显然料到狮王会是如此模样，所以倒也不怎么失望，缓缓说道：“我也是被逼的没法，除了你的独角，实在是找不到其他的替代品！”

　　唐十三在远处听得十分仔细，不由得心中惊骇，这人还真是狮子大开口，竟然讨要琉璃晶狮王的一支独角。

　　要知道，这琉璃晶狮王最强大的部位，便是那一支独角，上面闪烁的琉璃光晕化成的琉璃焰更是恐怖无比。

　　如此这般，琉璃晶狮王如何能够答应。

　　果不其然，这琉璃晶狮王一声让大地都在颤抖的怒吼，“哼，生死一战吧！”

　　声音刚落，这只狮王直接从原地冲天飞起，周身被琉璃焰包裹，逐渐化成了两道火翅，在半空和那人对抗。

　　那人依旧是云淡风轻，似乎对这样的场景并未有丝毫的吃惊，始终都是一只手在半空不断地指指点点，化成了一道道剑气，轰向了那只狮王。

　　而那只狮王忽然将浑身的琉璃焰化成了一个呈现琉璃色的风暴，这风暴最初只有不足两尺，但是刚一落到半空，迎风暴涨，眨眼间，竟然变成了十几丈的巨大龙卷。

　　“哦？这是狮王的幻天龙卷！”那人并不吃惊，脸上依旧是一片淡漠，却拿出了另外一只手，双手合拢，一道庞大的剑气出现在半空中，瞬间凝聚，化成了一道剑刃，嘴角喃喃说道，“我闭关十年，练就出这样一招，名为玄天剑，就来应对狮王的幻天龙卷好了！”

　　说话间，那柄巨剑在半空猛然一震，也开始迎风逆丈，最后暴涨到了十来丈这才停下来。

　　一道琉璃色的龙卷，一道巨大的剑刃，两者争锋，随意的激荡，便足以让这片大地震撼。

　　“轰！”

　　天地之间，琉璃色的龙卷呼啸旋转，地面之上的巨树，不断地被强行拔出，然后被狂暴的旋风绞成了粉末。

　　而那一剑刃，只是微微一震，便有无尽的剑光闪现，瞬间将一方山林夷为平地。

　　唐十三远远的看着这一切，心中的震撼更是到了难以复加的地步。

　　“这便是真正的强者之战么？”唐十三震惊道，“我发誓总有一天，我也要到达这样的地步，我不会妄自菲薄，也不会好高骛远，只要能够到达强者之境，就算是让我付出的再多，也是心甘情愿！”

　　这一刻的唐十三，他的心情是难言的激动。

　　他仿佛是看到了自己一直以来都在向往的强者之战，弹指挥手之间，风云变色，如此神威，才能堪称惊天强者。

　　“哼，本王的底盘，可不是你想来就来，想走就走！”狮王怒吼的声音如同雷霆万钧，随着声音的响起，它浑身上下的琉璃色火焰也逐渐融入到了那个幻天龙卷当中。

　　而那个幻天龙卷更是因此暴涨了一倍有余，堪堪轰向那个人类强者。

　　无尽的火焰翻滚，即便是距离尚远的唐十三，也不由得热汗淋漓，真不知道那最中间又是什么样的温度。

　　而就在这时候，那个人类强者，终于脸上变色，双手飞快的挥动，无数的符文和剑气荡漾，全部加持到了那一柄剑刃之上。

　　“玄天之极。”那人口中呼和有声，双手的动作不但没有放缓，反而更加迅猛，刹那间便使得那柄剑刃再次暴涨了一倍。

　　“好强的剑气！”唐十三只感觉自己浑身上下都被这剑气笼罩，仿佛自己才是那个决战的主角，一时间心头的恐怖，更是到了难以复加的地步。

　　忽然，一道强大柔和的力量涌上心头，随即缓缓摊开，在他的四肢百骸流转，就像是温水一般，温暖着他的身子，之前的恐惧和震惊刹那间一扫而空。

　　“是武魂的力量！”唐十三瞬间醒悟过来，知道在这关键的时候，还是黑炎武魂拥有这样的力量。

　　当即，他连忙定睛去看，只见那远处，一人一兽，一道剑芒，一道龙卷，已经难以抵挡的碰撞在了一起。

　　之前明明可以真切的感受这样的凶威，但是此刻的唐十三仿佛隔着一层玻璃一样，他明白，这就是武魂的力量，防止他受到波及。

　　“轰！”一声爆响，强大的力量波及，一直蔓延出去，延伸到百丈之外，无尽的林木被瞬间摧毁，无数来不及闪躲的妖兽都这一股强大的力量撕成了粉末。

　　只见那个人类强者面不改色，双手飞快，看得人眼花缭乱，无数的符文不断地荡漾而出，化成了一股股力量，冲到了那团爆炸能量里面。

　　而那只狮王同样是将身上的琉璃焰不住的催动，化成了一股股粗有碗口的火柱，轰进了那团爆炸能量里面。

　　“这两位是真的要拼一个生死么？”唐十三心中震惊，连忙运转浑身的元力，催动着武魂，竟然想要上前走几步，“我要更加真切的感受这强者之威，反正有武魂护体，也不会有什么大碍！”

　　他并不知道。要是武魂可以讲话，恐怕现在绝对将他骂了一个狗血喷头。

　　什么叫有武魂护体，就不会有什么大碍，要是对方的力量远远超越了我此刻的力量，不单单你会死，就连我也要重新陷入轮回。

　　但是，他并不知道。

　　于是，在他的坚持，还有那颗所谓的强者之心下，终于又往前靠近了十数步，所能感受到了的强者之威，简直真实到了无以复加的地步。

　　他身侧的树木花草早已经彻底粉碎，只剩下他一个孤零零的抵抗着强大的能量风暴。

　　“总有一天，我也要踏足这样的境界！”唐十三心中暗暗发誓，牙齿将嘴唇咬的发白。

　　“哼！”一声闷哼，那只狮王浑身的火焰已经暴涨到了一个极致，气势滔天，都已经难以形容。

　　而那个人类身侧的剑气，更是密布到了一个实质化的程度。

　　“轰！”一声爆响，直接在天空轰鸣开来，尤其是那人身上的剑气，更是不断地蔓延开来。

　　火焰和剑气的对撞，彼此疯狂的释放着能量，两尊强者之间的能量团更是在瞬间放大了无数倍，这一刻，唐十三发现他周身的空间似乎都在隐隐颤抖。

　　“好强！”他发现自己现在除了说出这两个字，几乎再也说不出别的了。

　　“轰！”无尽的剑气和火焰逐渐消散，那个人类强者向后倒退，而那只狮王也开始向后倒退。

　　而就在那剑气和火焰彻底消散之后，那个人类强者终于率先出手了。

　　一道亮光从手心展开，赫然是一柄长剑，之前的剑气都是他凭空施展出来的，但是这一刻，却拿出了长剑，足以见这人认真到了何等程度。

　　而那只狮王见状，浑身的力量肆虐，头顶的那支独角更是不断地暴涨，最后暴涨到了一丈左右，无尽的琉璃焰荡漾，只是微微一震，便有破天之势。

　　“哼，吃我一剑！”那人冷哼一声，身子夹着剑光，仿佛化成了一道闪电，直接便斩了过来。

　　狮王身躯一震，头顶的巨角猛然撞出，刹那间撞出了无尽的能量涟漪，远远的扩散开来，堪堪将那一剑挡住。

　　而就在这瞬间，这人的身影竟然变得虚淡起来。

　　“九天游龙步！”唐十三一声惊呼，这熟悉的步伐，他如何能不识的，不过这套武技在这人身上却是显得更加的园转如意。

　　虚空某处瞬间出现了一柄长剑，连丝毫的空间涟漪都没有，直接便是孤零零的一剑刺出。

　　“游龙影！”唐十三又是一声惊呼。

　　不论是他自己，还是当初那个赵天华，所施展出来的游龙影，都会激起空间激荡，即便是李海页也说，这是在所难免的，但是上空的那人不但没有半分的空间激荡，甚至连一丝的涟漪都没有。

　　“轰！”一道强横的剑势，以迅雷不及掩耳之势，直接斩在了那只琉璃晶狮王的独角之上，快的出人意料，猛地惊天动地。

　　“吼！”琉璃晶狮王发出一声震天撼地的怒吼，浑身的力量不断地凝聚，但是却依旧挡不住那突兀起来的一剑，整个庞大的身躯都被轰然震飞。

　　“啊！”唐十三不由得震惊的看着半空那将要掉落的一物，赫然正是半截琉璃角，不是那狮王头顶的，还能是什么。

　　“人类，我与你势不两立！”狮王顿时身形，头顶的独角少了一半，上面琉璃色的鲜血潺潺淌下，浑身的怒火简直要冲天而起。

　　而空中的那人却是淡淡地笑道：“你现在身受重伤，绝不是我的对手，还不如等日后伤势痊愈再来吧！”

　　狮王盯着那人，看了半晌，终于还是愤愤不平的离开了。

　　而就在唐十三还处在一片震惊当中，忽然听到一个声音。

　　“在这里看的可好？”


第054章 独树一帜的选拔

　　唐十三一听到这个声音，浑身打了一寒颤，一时间身子都有些僵硬。

　　刹那间，一道温和的力量开始在四肢百骸流转，整个人的身体这才变得缓和起来，当即转身，笑道：“小子唐十三，见过前辈！”

　　“好小子，就算是那琉璃晶狮王，在我的精神威压之下，也不见得能够像你这么自然。”那个灰衣人说道，“你是青云宗的人？”

　　“不错，晚辈乃是青云宗外门次峰青竹峰弟子，恩师李海！”唐十三恭恭敬敬的自报家门，他对这位实力高深莫测的前辈，绝对是打心眼里钦佩。

　　“你是李海的弟子？”这灰衣人微微扬眉。

　　“正是！”唐十三很是意外，这人竟然也会因为自己的师父是李海而意外，当初的千尘长老也是如此。

　　“你师父近来可好？”灰衣人轻叹了一声，问道。

　　“师父向来安好，不过就是经常外出不归。”唐十三如实相告，“前不久还受了一些伤！”

　　“哦？没想到他到了现在，还不放弃！”灰衣人似是自言自语地说道。

　　唐十三听得不甚真切，连忙问道：“前辈说什么？”

　　“无事。”灰衣人转身，“既然你是李海的弟子，那就不是外门，我传你一招，能够领悟多少，就看你的造化了！”

　　话音未落，只见这灰衣人伸出两指，在半空轻轻一挑，化成一道剑气。

　　这道剑气在半空激荡飞舞，极为绚烂，最后化成了点点星光，逸散在了空中。

　　“看清楚了么？”灰衣人冷冽的声音响起。

　　“晚辈看是看清楚了，不过看的不是特别明白。”唐十三只感觉看的玄奥无比，只好实话实说。

　　“嗯，你现在的修为看不懂，也很正常，没有口出狂言，品性踏实，是个好苗子！”灰衣人不轻不重的赞了一声，说道，“也罢，我就直接传你一套剑术！”

　　唐十三尚未反应过来，只见这灰衣人直接欺身上来，一指点在他的眉心。

　　他只觉得一道道幻影出现在脑海，仿佛是无数道人影在不断地舞剑，剑势或惊天动地，或小桥流水，霸道轻柔，各有不同。

　　其中有一招，正是灰衣人最开始的使出的那一招。

　　“这套剑术名为玄天剑，品阶嘛，应该算得上在玄阶上乘和玄阶极乘之间，你现在的修为修炼这等剑术还是有些为之尚早，等真正的踏入天河境，再来修炼也不迟！”说到最后，灰衣人已然不见了。

　　等唐十三从那些无尽的幻影中走出来，那灰衣人早已经不知去向，唯有那一套玄天剑深深地刻在了自己的脑海中。

　　“不知道这位灰衣人前辈乃是我青云宗的什么人？”唐十三满脸惊骇，刚才的剑术简直是惊世骇俗，尤其是刚才和那琉璃晶狮王大战的时候，更是惊天动地。

　　随即，唐十三便独自去了远处，开始进行后面的修炼。

　　时间过得飞快，十几天的时间就这么一眨眼便过去了。

　　他除了将本身的修为练的更加凝实，始终是没有再精进一步，距离那八阶还是差了些许。

　　收了锈剑，他开始返回青竹峰，现在距离那内门选拔还是不到两天的时间。

　　回去休息一天一夜，到时候以最佳状态参加那所谓的内门选拔，这正是唐十三一早的打算。

　　当夜，林九九来到了青竹峰上。

　　“十三，你这段时间的修为似乎更加强横了！”林九九刚见到唐十三，便感受到对方和以往有些许不同。

　　碧叶见状冷笑一声，说道：“这算什么？还不是没有突破八阶。”

　　她嘴上虽然这么说，但是心底却还是有些震惊，虽然境界上没有变化，但是可以明显感受到他的修为有了不小的进步，还有那份淡淡的气度。

　　唐十三付之一笑，说道：“嘿嘿，不说这些了，我想你们肯定是对这次选拔信心百倍吧！”

　　“当然，我家小姐的修为和资质均是上乘，岂能进不去一个小小的青云宗！”碧叶又是冷笑一声。

　　“碧叶少说两句！”林九九轻声斥道，随即对唐十三说道，“十三，这次的选拔不同于以往，你知道么？”

　　“嗯嗯，之前师父说过，不过你我的修为在这外门中，都算是佼佼者，想必不会有太大的问题！”唐十三说道。

　　“不过，听闻这第一名，会有足够丰厚的奖励，到时候希望十三你可要全力以赴！”林九九带着几分小女人的娇羞说道。

　　“这是必须的！”唐十三笑道，“九九，我期待到时候可以看到你的全力一击！”

　　“嗯嗯，十三你肯定会看到的！”林九九笑道。

　　随即，一夜好梦。

　　终于，等了许久的内门选拔终于要开始了。

　　唐十三浑身精神抖擞，准备着迎接接下来的一场场战斗。

　　他和林九九等人来到那青云山主峰之上，只见那论道台之处，已经是人山人海。

　　高台之上，几道身影稳立，若是猜得不错，那几人应该就是内门长老。

　　唐十三看着这几人，心道，不知道哪一位是那位陆长老。

　　时辰到，那位为首的长老开口道：“众位弟子，本长老名为元修，乃是本次内门选拔的总考官，而今日正是本宗五年一度的内门选拔赛，此次规矩不同以往，因为，前不久大长老出关，特意定下了此次的规矩，担保每位弟子将自己本身最强的实力完完全全的发挥出来！”

　　唐十三闻言，不由得心中一动，大长老……

　　只听那位元修长老继续说道：“至于选拔赛，依旧是分为两拨，第一拨还是初选，条件只有一个，一人在那块巨石之上留下印痕，不论是刀枪棍棒，只要留下的印痕深度满足咱们初选的要求，就可以之际进入复选！”

　　说话间，他右手遥遥一指，只见距离此处不远处赫然伫立着一块黑色巨石，高约一丈五，宽约一尺。

　　众人均是循着望去，同时一惊。

　　林九九更是低声道：“竟然是无比坚硬的金刚石！不对，这是金刚石原料。”

　　“这是金刚石？”唐十三也是一惊，传闻这个金刚石，乃是世间最坚硬的材料之一，一般玄兵根本不可能在其之上留下半分痕迹。

　　果不其然，元修长老解释道：“这东西，乃是天然金刚石，里面的杂质约有三分之二，所以众弟子放心，你们的修为肯定可以在上面留下痕迹！”

　　众人这才恍然，要是纯粹的金刚石，别说是他们了，就算是更强的修士，那些内门弟子来了，也不见得能够在上面留下丝毫痕迹。

　　“这么一大块金刚石原料，看来这青云宗大长老也是蛮拼的！”林九九用只有自己和身边一两人才能听到的声音嘟囔了一句。

　　唐十三看着那块金刚石原料，心中也是难免惊骇，区区一块原料尚且这么坚硬，而且还是杂质占据三分之二的原料，不知道那纯粹的金刚石，坚硬到了什么样的程度。

　　就这样，在元修长老的主持之下，所有的外门弟子开始了这场选拔。

　　唐十三隐隐注意到，远处有几道身影真在注视着一切，想必不是内门长老，便是内门弟子。

　　“咔嚓！！”一声，一位弟子的兵器在那块金刚石原料之下折断，并未留下丝毫的痕迹。

　　“退！”元修长老只有冷冷的一个字。

　　接着又是第二个。

　　“当！”一声，第二人并未在金刚石原料山留下丝毫痕迹，原本想着再试一次，却被拦住。

　　“每人只有一次机会，败者退场！”元修长老冷冷的话语响起，众人心中均是一颤。

　　随即，又是好几个人，无一入选，要么兵器折断，要么只是当一声，并未留下任何痕迹。

　　“这金刚石原料真的那么坚硬么？”唐十三有些怀疑地说道。

　　旁边的林九九低声道：“十三，当初有人送给我父亲拳头大小的一块纯粹的金刚石，当时父亲本想将其祭练成一柄兵器，但是当时我家的铸兵大师，却始终没能将其熔炼开来！”

　　“啊，那位铸兵大师什么修为？”唐十三一惊，连忙低声问道。

　　“呃，灵武境！”林九九略有犹豫地说道。

　　唐十三闻言，不由得倒吸了一口凉气，没想到一个铸兵大师便已经是这样的修为。

　　灵武境……恐怕整个青云宗都不见得有一尊灵武境的强者。

　　林九九见状，更加感觉不好意思，一时间低着头，就像是一个说错话的小姑娘。

　　唐十三摸了摸她的秀发，轻声道：“你放心，我会很努力，努力走向你的世界！”

　　“嗯！”低不可闻的一声，却定下了一生的承诺。

　　“嘭！”

　　一声，众人均是惊呼，这金刚石原料应来了第一位能够在其上面留下痕迹的外门弟子。

　　唐十三连忙望去，只见这人不是别人，而是杨乾，手上一柄巨剑，剑身宽有一掌，比之一般的武者长剑宽了不少，极为惹人注目。

　　“紫云峰，杨乾，成功晋级！”元修长老淡淡的声音响起，似乎并没有什么事情，能够让他惊讶。

　　杨乾走的时候，冲唐十三林九九露出了一个古怪的笑容。


第055章 一个比一个厉害

　　唐十三看着杨乾第一个成功晋级复选，心中大喜，和林九九相视一笑。

　　不多时，又有三两人陆陆续续的晋级复选。

　　想来这外门近年来，诸弟子的修为都是大有长进，比之去年的比斗，更是厉害了不少。

　　终于，元修长老喝道：“陆文轩！”

　　唐十三不由侧目，没想到这陆文轩竟然率先登场了，正好看看他如今的修为。

　　陆文轩背负一柄长剑，身材修长，容貌俊逸，甫一出现，便有不少女弟子欢呼雀跃，显然是深得人心，尤其是深得这些女弟子的心。

　　林九九却是淡淡的看着那陆文轩，并未有丝毫的波动。

　　“哼，一个伪君子而已，竟然也能得到这么多人的青睐！”说话的是碧叶，还是这般嘴上不留情。

　　唐十三闻言，笑了笑，没有多说什么，双目一直都盯着这陆文轩。

　　只见陆文轩来到那金刚石原料跟前，并未拔出长剑，又是右掌抬起，缓缓凝聚元力，浑身更是被元力笼罩，一时间气焰冲天而起，化成了一道气浪。

　　“陆师兄好厉害！”

　　不知是谁喊了这么一句，一时间人潮鼎沸。

　　“陆师兄肯定可以拔得头筹！”

　　“陆师兄加油！”

　　“陆师兄……”

　　远处，那几道人影也在低语道：“这个陆文轩气血惊人，看来这次在选拔之中想必可以有不错的成绩！”

　　“那是自然，也不看看这是谁培养出来的！”旁边那人低声道，说话间还看了另外一人。

　　旁边那人脸色不变，说道：“犬子有这点成就，还是依仗了紫明云长老之功！”

　　“陆师兄客气了！”说话正是那紫云峰首座，紫明云。

　　就在众人议论不停的时候，陆文轩终于出手了。

　　“嘭！”一声，大地撼动，一道气浪直接轰在了那金刚石原料之上。

　　“陆文轩，晋级！”元修长老终于发出惊讶的语气。

　　只见那金刚石原料之上赫然留下一道掌印，深有一寸有余，足以可见这陆文轩实力之强。

　　“陆师兄果然了不起！”众人又是一声声赞扬。

　　唐十三盯着那个掌印，并未说什么。

　　“怎么样？”林九九问道。

　　“没有试过，我也不知！”唐十三笑道。

　　陆文轩离开这里的时候，向唐十三这里望了一眼，眼神之中的冰冷和杀气不言而喻。

　　接着又是不少的外门弟子出手，依旧有三两个成功晋级。

　　终于又到了一个熟人。

　　“金不唤！”

　　这个名字一出，在场外门弟子的反应更是轰动，较之那陆文轩更甚。

　　这几年来，金不唤一直便是外门弟子之中最强之人，就算是那陆文轩也只能勉强与其争锋。

　　“金师兄，一举夺冠！”

　　“金师兄，加油！”

　　唐十三对众人的呼唤置若罔闻，他却在金不唤身上发现了一件事。

　　“他又突破了！”林九九一语道破唐十三的心思，“现在差不多是九阶的实力！”

　　“是呀，真不愧是金不唤，果然厉害，九阶巅峰，这样的实力要是换在往年，绝对是这次选拔的魁首！”唐十三笑道，“只可惜，这次有我在！”

　　他淡淡的几个字在林九九听来，不亚于强者宣言。

　　碧叶却是满脸不服气地说道：“你也太自以为是了！”

　　说话间，金不唤也已经来到了那金刚石原料跟前。

　　“轰！”他身上的气势荡漾展开，甫一出现百年震惊在场之人。

　　“九阶巅峰！”元修长老惊呼道。

　　要知道，就算是一些普通的内门的自己也有不少还是九阶巅峰，而金不唤现在就已经到了这样的境界，真不愧是这外门第一人。

　　不远处，陆文轩死死地盯着金不唤身上的气息，暗道，总有一天我要将你亲自打败！

　　“嘭！”金不唤没有迟疑，直接便是一掌轰出。

　　“晋级！”元修长老想都没想，直接便喊出了这两个字。

　　九阶巅峰的实力便已经说明一切，要是这样的实力连初选都过不了，那么还有谁能过？

　　金不唤转身离开，众人才看到那金刚石原料之上留下的掌印比陆文轩之前的更深，约有两寸之深，实力之强，当真罕见。

　　元修长老看到陆文轩和金不唤相继出手，对后面的弟子也都不怎么关注，在他看来，这外门之中最强的便是这两人，其他人，那有什么看头？

　　不多时，元修长老又念到一个名字。

　　“林九九！”

　　唐十三第一时间动容，相比陆文轩和金不唤，他更好奇的是这林九九的实力。

　　只见林九九一身长裙，飘然站在那金刚石原料之前，也不怎么凝聚元力，直接便是素手轻拍，远远看来，简直不含一丝元力。

　　“嘭！”一声，众人的身子随着大地一震，具是满脸惊色。

　　就连那元修长老，也是满脸震惊。

　　这样一个娇滴滴的弱女子，也有这样的实力？

　　林九九抽开小手，转身离开。

　　元修长老当即倒吸了一口凉气，“晋级！”

　　只见那林九九在上面留下的掌印，竟然不在那陆文轩和金不唤之下。

　　“后面不会再有这种黑马了吧？”元修长老暗自想着，在他看来这外门之中能出一个林九九这样的黑马已然是百年难得一遇了，要是还有什么黑马，那他元修长老在内门当长老还有什么意思，还不如去外门，如此奇才，遇到一个已经是三生有幸。

　　又是陆陆续续几人晋级，无一不是借助了这兵器之锋。

　　终于，元修长老一脸淡漠的念出了一个名字。

　　“唐十三！”

　　元修长老多看了这个名字一眼，心道，这名字还真是古怪。

　　唐十三缓缓走到那金刚石原料跟前，盯着那漆黑的巨石，心道，到底是用几分力道好呢？

　　他略微犹豫了一下，当即缓缓催动元力，一掌飘然落下，无声无息，随即转身离开。

　　“什么？！”元修长老当即震惊，盯着那个掌印，感觉自己的世界都在瞬间天旋地转。

　　只见那金刚石原料之上平摊光滑，什么都没留下。

　　“嘘，还以为多大本事，竟然一点痕迹都没有！”

　　“是呀，看来这青竹峰真的是没落到了不行，唯一的弟子都是这么垃圾！”

　　“哈哈哈，原以为那唐十三多么厉害，现在选拔赛上，终于掩饰不住本身的垃圾实力了吗？”

　　“哈哈哈！”

　　众人均是大笑打闹，冷嘲也罢，热讽也好，没有一人再对这唐十三有任何高看。

　　“住嘴！”元修长老沉声喝道，“你们看清楚，之前那些人留下的掌印也都不见了么？”

　　什么？

　　众人震惊，原来不是唐十三没有留下掌印，而是一掌之下，竟然将那几个掌印彻底抹平，足以可见这人得掌力多么强大。

　　元修长老看着那个少年单薄的背影，额头上冷汗淋漓，后背更是已经浸湿。

　　“这外门什么时候出了这几个妖孽级的天才！”

　　唐十三根本没有注意到后面的声音，直接来到林九九和杨乾面前，笑道：“这就算通过初选了么？”

　　“当然！”杨乾笑道，“不过你小子可真厉害，竟然一掌将所有人留下的痕迹彻底抹平！”

　　唐十三淡淡地笑道：“我只是不想让别人认为我青竹峰没有传人而已！”

　　“哈哈哈。”杨乾大笑道，“今天之后，再也没人敢这么认为！”

　　“恭喜你，十三！”林九九看着他，笑道。

　　“嘿嘿！”唐十三笑了笑，没有多说什么。

　　众人又在这里等了半个时辰，那初选终于结束，碧叶自然毫无疑问的通过了初选。

　　唐十三粗略扫了一眼，这才一个初选，就已经将十之八九的人淘汰了，只剩下十三人而已。

　　只听元修长老继续说道：“现在你们十三人便是此次参加复选弟子，而这次的复选乃是大长老亲自制定，所以和以往截然不同，不需要你们亲自比拼！”

　　“什么？不需要亲自比拼？那怎么分出胜负？难道还是按照这外物么？”众人均是不解，各自私下议论。

　　“肃静！”元修长老沉声道，“不需要你们互相比拼，不代表复选很容易，相反，这次复选，你们的对手乃是十三位内门长老！”

　　“什么？”

　　众人又是一惊，就连唐十三和林九九也是心中大惊，没想到竟然要和内门长老交手。

　　要知道，成为内门长老的最低要求，都是要具备天河境七重天的修为。

　　换而言之，他们这次的对手，竟然是一群天河境七重天，甚至更强的对手。

　　如此一来，众人谁能是对手。

　　“肃静！”元修长老沉声道，“你们所担心的问题，我等岂会没有考虑到，大长老岂会没有考虑到？”

　　此言一出，众人这才稍微安静下来。

　　只听元修长老继续说道：“大长老功参造化，这次出关更是打通了一个虚空小世界，而这个虚空小世界的界力规定便是，将进入之人的修为压制在天河境之下！换而言之，即便是那些长老，他们在这虚空小世界之中，也只有九阶巅峰而已，所以你们不需要担心！”

　　“至于复选规则！”元修长老说到了最重要的一点，“在内门长老手下坚持一个时辰的人，便算胜出，从而具备成为内门弟子的资格！”


第056章 对战内门长老

　　众人听了这个规矩，心中也不知是喜是悲，不过能够通过初选的人，谁也不是弱者，就算是面对更强的人，也不可能退缩。

　　“要是被内门长老误伤怎么办？”有人出声道，“毕竟各位长老的实力虽然被界力压制，但是本身的修为依旧是胜过我们，还有那丰富的战斗经验！”

　　“嗯，你放心，大长老早就想到这一点了！”元修长老解释道，“需要告诉你们的是，进入这虚空小世界的条件便是，将你们的肉身留下，然后使神魂进入！”

　　神魂！

　　此言一出，众人又是一惊。

　　没想到进入这虚空小世界竟然需要神魂离体，要知道这武者，最忌讳的便是将肉身和神魂分离，为的就是防止发生意外。

　　只听元修长老继续说道：“诸位放心，这里不仅仅有无数的长老和弟子看守你们的肉身，更有宗主大人和大长老大人在暗中守护，试问有谁能够伤的了你们？”

　　众人面面相觑，最后都是答应了。

　　唐十三看着林九九问道：“九九，这虚空小世界是怎么回事？”

　　“嗯，这种虚空小世界乃是一种无数先辈强者精神和神魂糅合形成的一种生命体，开辟的小世界，里面自然只能让神魂进入，我想大长老应该是意外打通了通往其中的一条通道吧！”林九九低声说道，“昔年我家中长辈也曾开辟了不少这种通道，就是为了历练族中子弟！”

　　“原来如此！”唐十三恍然，不过更加惊讶，这林九九的家族之强大。

　　当即，元修长老命令众人，准备进入这虚空小世界。

　　只见，元修长老站在众人之前，双手合拢，一道道力量凝聚，最后在手掌之间凝成了一道光束。

　　“嘭！”这道光束直接轰出，在半空落下，就像是玻璃一般破碎，随后无数的碎片凝结成了一条通道，仅容一人通过，极为狭窄。

　　“诸位，快快准备！”元修长老沉声道。

　　“这元修长老竟然能够独自打开空间通道！”唐十三惊道。

　　林九九解释道：“想必是大长老提前将这虚空的坐标告诉了元修长老吧！”

　　“原来如此！”

　　说话间，十三人同时将神魂离体，画成了一道道神魂，向那空间通道飘然而去。

　　唐十三看着自己的肉身远远而去，心中的感觉难免有些奇怪，就像是人告别自己的遗体一般。

　　随即，他沿着那空间通道，直接来到了一处，被淡黄色光晕包裹的小世界，或者说是一个狭小的空间。

　　他刚一进去，便发现，那空间之中，竟然已经有一人飘然虚空，浑身上下被一种说不出去的气机笼罩。

　　“弟子唐十三，见过长老！”他连忙飞身落下，恭敬地说道。

　　“出手吧！”这人声音清冷，没有多言。

　　唐十三暗道这内门长老的性子竟然如此古怪，当即没有多言，直接一掌轰出。

　　只见虚空之处，元力凝结，他没有想到在这虚空世界竟然也能够使用元力。

　　“嘭！”那位内门长老也是一掌轰出，两人对碰一掌，均是向后倒退。

　　唐十三暗道，元修长老说的果然没错，这内门长老的实力都被压制在了九阶巅峰。

　　既然是如此，他便没有什么担忧的，双掌之间的元力疯狂的涌动，整个身体都被元力风暴笼罩。

　　“砰砰砰！”接连数掌拍了下去，两人的身子均是巨震。

　　“小子，实力不错，虽然境界只有七阶巅峰，但是这一身的战力，已经可以睥睨九阶强者！”内门长老冷笑一声，“吃我一招！”

　　只见这位内门长老双掌凝聚一道元力，瞬间在半空化形，形成了一柄长刀，径直向唐十三轰来。

　　唐十三没想到这内门长老的实力如此坚强，如何敢大意，当即双掌凝聚风雷之力，直接轰出。

　　“嘭！”风雷掌掌势雄浑，这风雷之力在着虚空小世界之中竟然隐隐还有几分加成。

　　“卡擦！”那柄元力凝结而成的长刀崩碎，内门长老大吃一惊，“好小子，竟然能够轰碎我的罡刀！”

　　“还请长老赐教！”唐十三隐隐发现了什么不对，但是一时间却是难以言明。

　　“哼，第二招！”那位内门长老双掌向天，一道元力化成风暴不断的壮大起来，最后化成了比他整个人还要粗的龙卷。

　　唐十三见状，不敢大意，风雷掌顿时催发到了极致，脚下更是暗中使劲，只要稍有不对，便瞬间离开。

　　果不其然，那个巨大的风暴猛然间加速，就像是一道惊天光束，直接向唐十三轰来，那个内门长老一脸要将唐十三置于死地的样子。

　　“不好！”唐十三暗道一声，急忙运转九天游龙步，瞬间消失。

　　“嘭！”一声爆响，那个龙卷在唐十三消失的地方瞬间爆裂开来，化成一朵朵蘑菇云。

　　“哈哈哈，虽然杀不了你，但是让你的神魂受伤，却也差不多了！”这个内门长老放声笑道。

　　而就在这时候，他脸上陡然变色，急忙挪开身子，却还是迟了一步，整个人被轰飞出去，口中惊呼道：“怎么会？”

　　只见，唐十三出现他的身后，一掌将其轰飞出去，浑身的元力不断的上涨，整个人的气势暴涨到了一个顶点。

　　“敢问长老名讳，为何要在这里故意伤我？”唐十三一开始便感觉这个长老有些古怪，按正常来说，不过是一场测试，为什么招招都要下杀手，而且一招比一招恨。

　　“哼，不瞒你，老夫姓陆，外号陆昌圣！”这位内门长老冷笑道，正是之前在外面的那位陆长老。

　　“陆文轩之父？”唐十三惊道。

　　“不错，正是老夫！”陆昌圣冷笑道，“有你在，我儿子在内门注定难以大展宏图，而今天就让老夫将你这个所谓的天才彻底废掉！”

　　说话间，这陆昌圣身上的元力竟然又增加了几分，隐隐已经到了九阶巅峰的那层界限。

　　“哼，你儿子技不如人，对我暗下杀手，原来一切都是因为有你这样的一个老子！”唐十三大怒道，丝毫没有想到这个陆昌圣竟然如此无耻，当即冷喝道，“既然这样，我还倒想看看你有什么本事能够除掉我！”

　　“小子，虽然这虚空小世界的界力将我的修为压制到了九阶巅峰，但是你要明白，这世间有不少秘法都可以使我的本身战力恢复一段时间，哪怕只有二十息都够了！”说话间，这陆昌圣身上的气息竟然猛然间暴涨。

　　唐十三不敢置信的看着这一幕，他注意到这个陆昌圣的实力，已经突破到了天河境五重天之上。

　　“哈哈哈，虽然没法恢复全部实力，但是废你足矣！”陆昌圣冷笑一声，猛然袭来。

　　“嘭！”一拳轰出，唐十三根本连闪躲的机会都没有，直接便被轰飞出去，口中更是狂喷鲜血。

　　“噗！”唐十三稳住身形，又喷了一口鲜血，眼神惊怖，盯着这个实力暴涨的陆昌圣。

　　“轰！”一声，虚空小世界瞬间惊变，不仅是唐十三，就连陆昌圣也都注意到，这个虚空小世界，似乎出现了坍塌的迹象，正片空间都在晃动。

　　“你这样强自提升实力，会造成整片虚空的坍塌！”唐十三怒吼道。

　　“哈哈哈，还有十八息的时间，除掉你足够，然后我就可以离开这里！”陆昌圣大笑道，“来吧！”

　　说话间，无尽的力量将唐十三笼罩，陆昌圣早已经料到他会九天游龙步，所以这才将唐十三周围的空间暂时封锁，除非出现超越自己的实力，否则绝对难以打破这样的封锁。

　　“不行！”唐十三感觉自己整个人都被这股强横的力量禁锢，当即从后背抽出锈剑，“靠你了！”

　　“轰！”一声，虚空再次震荡。

　　而与此同时，无尽的黑色元力仿佛一道长河涌出，最后凝聚在锈剑之上。

　　“那是什么？”陆昌圣震惊的看着这一幕，看着那柄锈剑，身躯也不由得慢了下来。

　　“给我破！”唐十三高举锈剑，一声怒吼，直接劈出。

　　“嘭！”一道强横的黑色元力猛然轰出，直接将这里的封锁力量破碎，他连忙运转九天游龙步消失在了原地。

　　“不好！”陆昌圣大惊失色，原以为到手的鸭子竟然就这么飞了。

　　“轰！”虚空的激荡变得更加频繁和剧烈，崩塌恐怕只剩下十息时间。

　　陆昌圣环顾四野，都难以发现这唐十三的去向，一时间心中焦急难耐，只能将身上的元力不断地凝聚，只等最后一击轰出。

　　“不好！”他猛然间感到后背一阵冰凉，连忙向后转身，却已经来不及了。

　　一柄带着铁锈的长剑穿体而过，陆昌圣整个人顿在半空，满脸都是震惊，满脸都是难以置信的神色。

　　“怎么会？”陆昌圣惊呼道，他脸上的神色瞬间变得狰狞起来，仿佛遇到了世间最恐怖的事情，“我的力量！”

　　而持剑的唐十三，却是满脸笑意，无尽的力量顺着锈剑滚滚而来，他如何能不开心，如何能不兴奋？


第057章 谁是魁首

　　无尽的吸力将陆昌圣浑身的元力源源不断的吸走，之后在通过锈剑灌入唐十三的身上。

　　“哈哈哈。”唐十三忍不住的大笑道，这陆昌圣本来一片狼子野心，没想到最后徒为他人作嫁衣。

　　黑炎武魂的吞噬之力，天下无双，尤其是区区一个陆昌圣所能抵挡得住？

　　“轰！”虚空之中一声爆响，原本的位面开始坍塌，无尽的虚空之力化成了空间乱流。

　　唐十三见状，知道这处空间已经要彻底坍塌了，当即锈剑一转，一道黑色元力将彻底颓然的陆昌圣轰碎，然后一剑破开这虚空屏障。

　　“有人出来了！”有弟子惊呼道。

　　元修长老也连忙望去，没想到这么快便有人出来，难道哪位弟子撑不住了么？

　　他凑上前去，只见你一人持剑飘然下落。

　　“竟然是他！”有人惊呼道。

　　“怎么可能是他？”

　　元修长老也是一脸震惊，问道：“唐十三，怎么就你一个人出来了？陆长老呢？”

　　唐十三冷笑一声，说道：“那个陆昌圣长老，在虚空小世界之中对我突下杀手，却不料被我反杀，现在已经是神魂归体了吧！”

　　“什么？被你反杀？”元修长老震惊道，“怎么可能？就算他的实力被压制到九阶巅峰，但是一身的经验丰富无比，就算是面对天河境一重天的修者，也可以战而胜之，怎么可能被你……”

　　唐十三一脸无奈，没想到这个元修长老竟然直接忽略了他的前半句话。

　　“元修长老，陆长老对我暗下杀手，这件事应该怎么算？”唐十三冷声道。

　　“对你下杀手？”元修长老皱眉道，这才反应过来“会有这样的事情？”

　　“哼，若非他对我下杀手，我还不想绞碎他的神魂！”唐十三冷笑道，“不过正好给他一个教训，让他看看什么叫强者不可辱！”

　　“你放心，这件事我肯定会上报，为你讨回一个公道！”元修长老沉声道。

　　“但愿吧！要是宗门解决不了，那就由我自己来解决！”唐十三说完这句话，便直接离开了。

　　元修长老看着这个少年离开的背影，心中莫名的升腾而起一种寒意。

　　他难以想象，要是宗门未能解决掉这件事，这个少年会有怎样的惊天之举。

　　就在唐十三出来之后，不多时，又一人飘然下落，正是林九九。

　　很不巧，她也是一个让人出来的。

　　元修长老一脸苦笑，道：“林九九，和你对战的那位长老呢？”

　　“那位长老战败被我绞碎神魂，现在想必已经神魂归体了吧！”林九九淡淡的几句话更是在当场引起了惊天巨波。

　　说完，她便朝着唐十三那里走去，两人相视一笑。

　　元修长老没想到这林九九竟然也有如此战力，暗道，今天这是怎么了。一个有一个的怪胎。

　　时间一分一秒的过去了，距离一个时辰的期限，终于快要到了。

　　“嘭！”一道人影飞出，这次飞出的却是一位长老，随后又是一道人影，正是那与长老对战的弟子。

　　那位长老对元修长老拱拱手，便神魂归体。

　　元修长老看了那位弟子一眼，相比前两位的惊艳，这位连一个小时都没有挺过的弟子，真的显得弱了不止一筹。

　　元修长老会挥挥手，便示意那位弟子下去。

　　没一会儿，又是几道人影相继飞出，都是两位两位一起飞出，显然都是落选者。

　　又过了一会儿，元修长老见真的没有人再出来，当即沉声道：“时间到，众位出来吧！”

　　声音一落，虚空小世界内，几道人影飞出，其中有金不唤、陆文轩、杨乾、碧叶，还有一人，共五人。

　　元修长老见状，当即朗声道：“今日的复选结束，至于内门弟子的选拔也已经彻底结束，想必谁是本次魁首，大家有目共睹吧！”

　　“元修长老！”说话的正是陆文轩，他走上前一步，说道，“我等几人都是同时出来，这胜负高低怎么算？”

　　说话间，他冷冷的看了一眼唐十三，发现对方竟然安然无恙的站在那里，有些意外，却心中冷笑，不管怎样，你还是被淘汰了。

　　元修长老因为唐十三之前的话，对这陆文轩的好感骤降，只是冷冷地说道：“魁首人选和你们几个有什么关系？”

　　“什么？”陆文轩、金不唤等人同时大惊。

　　元修长老一指不远处的唐十三和林九九，冷声道：“复选之中，唐十三和林九九都提前将各自对战的内门长老击败，然后出来，而你们不过是支撑过了一个时辰，这之间有什么可比性么？”

　　“什么？击败了内门长老？”这几人均是脸上震惊。

　　而杨乾还是露出笑容，冲着唐十三和林九九，使出了一个大拇指的表情。

　　碧叶虽然震惊于唐十三的实力，却对自己家小姐丝毫不怀疑。

　　在她看来，别说是什么内门长老，就算是你们宗主大长老来了，也未必能够入小姐眼中，小姐的天赋将来势必成为这片世界中有数的强者之一。

　　这点成果算什么？

　　除了这两人之外，不论是金不唤还是陆文轩，又或是那另外一人，他们脸上的表情都是越来越难看，显然没能想到，这唐十三和林九九，竟然真的领先众人一大截。

　　随即，元修长老朗声道：“今日的内门选拔，唐十三当之无愧，本场魁首，众人谁有异议？”

　　一时间，众人先是一阵静默，随后发出一声声咆哮似得吼声。

　　“唐十三！唐十三！”

　　“唐师兄，你果然是最棒的！”

　　“唐师兄我爱你！”

　　“唐师兄，我要给你生猴子！”

　　唐十三本来就生的清秀，如今又是实力大涨，一举夺冠，自然是成为这些女弟子心中的如意郎君。

　　不过他身边的这位女弟子却是一脸玩味的笑容盯着他。

　　“十三，你现在越来越受欢迎了！”林九九露出一脸笑容说道。

　　唐十三只感觉脊背发凉，暗道这女人吃醋的力量才是天下第一，简单地一句话，就能让你浑身战栗。

　　就这样，唐十三成功夺得本次选拔的魁首。

　　元修长老看着这几人说道：“诸位，三日后，你们需要主峰之上的内务堂报道，然后领取你们内门弟子的腰牌，同时还有三百元石的奖励，至于魁首的奖励，我想宗主到时候会给出一个最好的决定！”

　　“弟子遵命！”众人同时说道。

　　唐十三等人自然是各回各的师门，毕竟这三天的时间就是给他们休息的。

　　回到了青竹峰，唐十三见师父还是没有回来，也不怎么担心，毕竟李海每次外出，都是十天半个月，甚至一连好几个月，只是这次他成功获得魁首，还没有给师父瞧瞧，略微感到有些可惜而已。

　　“呼呼。”他躺在草地上，感受着青草柔软，“既然暂时结束，不如让我好好的睡上三天！”

　　说完，他便倒头就睡，这段时间整个人的精神都是紧绷的，真的需要一个很好的休息时间。

　　整整三天，唐十三都在这草地上睡觉。

　　直到三天后，杨乾来了。

　　“喂，臭小子，大家都准备上内务堂了，你还在这里睡觉！”杨乾踢了他一脚，笑骂道。

　　原来，众人都已经在内务堂等着了，而唐十三却是一直没有出现，杨乾便赶紧来这里找来了，没想到来了之后却在后山的草地上发现，这家伙一直在睡觉。

　　唐十三揉了揉迷迷糊糊的双眼，听了杨乾的话，这才直接从地上跳起来，说道：“我迟了？”

　　“是呀，你迟了！”杨乾苦笑道。

　　“簌！”

　　唐十三没有多说，直接飞身就向主峰的方向跑去。

　　杨乾看着闪电般的身影，无奈道：“这个臭小子，竟然还是这么没良心！”

　　不到半个时辰，唐十三便已经到了内务堂，发现林九九等人都在那里。

　　“弟子唐十三，见过内务长老！”唐十三看见一个绿袍长老，当即躬身道。

　　“你，便是唐十三？”这个绿袍长老一声公鸭嗓，瞬间让唐十三打了一个机灵。

　　“正是！”唐十三笑道，“弟子今日来，是来领取内门弟子的腰牌，还有那三百元石的奖励！”

　　“哦？”绿袍长老看了他一眼，冷冷地说道，“你，没有！”

　　“什么？”唐十三瞬间变色，“我为什么没有！”

　　不止他如此，就连林九九也是脸上变色，没想到这个绿袍长老竟然会在这样的事情难为他。

　　只听绿袍长老说道：“之前在复选之时，听说你击败了一位内门长老，可是区区一个外门弟子如何能有这样的实力？所以，本长老很是怀疑，你在当时，是不是弄虚作假？”

　　“哼，这话说的什么意思？要是我弄虚作假，难道元修长老等人会看不出来？”唐十三怒道。

　　“元修看不看出来，是他的事，但是本长老有权会阿姨你弄虚作假，所以自然有权不给你发放这内门弟子的腰牌和三百元石！”绿袍长老冷笑道，“怎么？你不服？”

　　“我当然不服！”唐十三怒意滔天，恨不得一剑斩了这公鸭嗓的绿袍长老。


第058章 莫须有的刁难

　　唐十三盯着那一口公鸭嗓的绿袍长老，神情淡漠，但是心中的怒气却是直冲云霄。

　　“不服，又能怎样？在这内务堂，本长老的话，便是天理，难不成你还想谋反？”绿袍长老冷笑道。

　　“哼，你当真不肯给我那内门弟子的腰牌和三百元石！”唐十三踏上前一步，冷喝道。

　　“并非是我不给，只要你通过我的测试便可！”绿袍长老似乎想让唐十三一步步进入自己的圈套。

　　“什么测试？”唐十三微微皱眉，道。

　　“简单，你不是堂而皇之的击败了陆长老么？既然这样，我这里有一只重伤的天河境一重天妖兽，你要是能够在一个时辰之内击败它，我便相信你的实力，同时也将那腰牌和三百元石全部给你！”绿袍长老终于说出自己的想法，嘴角的淫笑简直令人作呕。

　　此言一出，不仅唐十三大怒，就算是那林九九、杨乾等人也都是大怒，金不唤同样是冷哼一声，众人除了陆文轩，谁都对这绿袍长老很是不满。

　　但是这绿袍长老似乎并不在意众人的眼光，只是若有若无的看了陆文轩一眼，随即对唐十三说道：“怎么样？可敢接受我的测试？”

　　“怕你不成？”唐十三沉下眼睑，冷声道，若是可以，他恨不得将绿袍长老当成那所谓的半残妖兽。

　　这绿袍长老听了这句话，更是笑的淫荡，仿佛遇到了浑身曼妙的大姑娘脱光了一样。

　　“好，尔等随我来，见证一番！”绿袍长老喝道，当即转身向里面走去。

　　唐十三等人紧随其后，不多时便来到这内务堂的后院。

　　只见这后院极为宽敞，约能容纳百人，最中央有一个巨大的笼子，长宽都在两丈左右，里面匍匐着一只满身厚甲的妖兽。

　　“巨犀兽！”有人惊呼道。

　　这巨犀兽甫一出生，便是八阶妖兽，一旦到了成年，足以成长为天河境一重天，甚至二重天的妖兽。

　　而眼前的这只妖兽，脊背隆起，厚甲凝实，显然已经成年，不过能够看出，这巨犀兽匍匐在地，显然身受重伤，否则那血气慑人，极为可怖。

　　绿袍长老指着那巨犀兽，咧嘴笑道：“看见了么？这便是那只妖兽，它本体境界乃是天河境一重天，不过后来被本门一位长老重伤，现在撑死不过是九阶，你要是有信心，便进笼子一战吧！”

　　唐十三上前一步，冷笑一声，“哼，男儿大丈夫，进这鸟笼算什么？”

　　说话间，他从后背上抽出锈剑，也不见运转元力，直接一剑劈出。

　　“嘭！”一声，那个巨大的笼子瞬间崩碎。

　　绿袍长老见状，不由得脸上一黑，沉声道：“小子，既然这么狂妄，那就最好不要死在这巨犀兽爪下！”

　　“哈哈哈，小事而已！”唐十三大笑一声，将锈剑插在后背，浑身的元力荡漾，身影一闪，便已经来到那巨犀兽身旁。

　　“蠢货，起来吧！”唐十三一拳轰出，元力激荡，化成了一道气浪，直接轰在那巨犀兽身上。

　　“嘭！”

　　“吼！”巨犀兽陡然被惊醒，一声怒吼惊天动地，直接从原地起身来，长着血盆大口，冲着唐十三便扑了上来了。

　　唐十三知道这巨犀兽浑身的重甲极为坚实，一般的掌势根本难以攻破，当即不敢硬憾，而起转身游斗。

　　“扑通！”巨犀兽扑了一个空，更是大怒，一个转身，再次向唐十三扑了过去。

　　“畜生！”唐十三大吼一声，浑身的元力激荡，瞬间激射开来，一指点出。

　　“簌簌簌！”几道劲气落在那巨犀兽背上的重甲之上。

　　“砰砰砰！”几声闷响，只留下一个淡淡的指印，却惹来巨犀兽更加疯狂的报复。

　　“吼！”一声怒吼，这只巨犀兽浑身的元力不断地激荡，最后凝聚成了一道道土黄色的光芒。

　　“不好，这是巨犀兽的天赋神通，厚土遮天！”唐十三一眼便认出这巨犀兽的厉害。

　　凡是到了天河境的妖兽，便会觉醒一两种天赋神通，堪比人类的玄阶武技，要是遇上那种血脉霸道的妖兽，觉醒天赋神通更加厉害，而且数量也会增加。

　　至于这巨犀兽，撑死不过天河境二重天，所以一生也只能觉醒一种天赋神通，便是这厚土遮天。

　　无尽的土黄色光芒旋转，仿佛抽取了大地之力，林九九等人距离尚远，都能感受到那股巨力的强大。

　　“十三，能挡得住么？”说话的是杨乾，他来得晚，刚来便看到这巨犀兽施展出这天赋神通。

　　“哼，这巨犀兽的天赋神通，堪比人类世界玄阶中乘的武技，而不同的是，这些妖兽将自己的天赋神通可以发挥到极致，这小子再厉害也难以挡得住！”绿袍长老毫不掩饰的轻视道，“看来这小子之前在选拔赛上，也不过是欺世盗名而已！”

　　杨乾闻言，皱起眉头，却不好反驳什么。

　　“死老头住嘴！”说话的是林九九，她一直都在看着场内，连余光都没有落到绿袍长老身上，“十三的实力岂是你这样棺中枯骨所能了解的！”

　　她这一句棺中枯骨着实将绿袍长老气得不轻。

　　要知道像绿袍长老这样上了岁数的老人，现在最忌讳的便是生死之事。

　　而林九九却丝毫不掩饰对他的轻蔑，绿袍长老如何能忍？

　　“臭丫头，你竟敢对本长老不敬！”绿袍长老大怒道，抬起一只手，说话间便要抽林九九一巴掌。

　　“老头子你敢！”碧叶上前一步，双目冷光激射，盯着绿袍长老。

　　两人对视良久，绿袍长老心中莫名的升起一丝胆怯，竟然放下手去。

　　这时候，场中的激斗，已经到了白热化的程度。

　　只见那唐十三，双掌之间的元力也逐渐实质化一般，和那土黄色的漩涡争锋，丝毫不落下风。

　　“轰！”只见那土黄色的漩涡猛然暴涨一倍，冲天而起，瞬间落下，眼看着便要罩在唐十三的头上。

　　“哈哈哈。”绿袍长老大笑道，“这小子要完了！”

　　此言一出，众人均是心中一紧，看向场中。

　　眼看着那土黄色的漩涡将要落下的时候，唐十三竟然莫名其妙的从原地消失了。

　　“啊！九天游龙步！”杨乾惊呼一声，脸上的笑意难掩。

　　绿袍长老震惊的看着场中的情景，脸色要多难看就有多难看。

　　“嘭！”一声爆响，那个土黄色的漩涡直接将地上轰出一个大洞来。

　　“吼！”随即，那巨犀兽发现不见了唐十三的踪影，登时大怒，四处寻找。

　　就在这时候，唐十三瞬间出现，一拳轰出，无尽的元力激荡，浑身的风雷之力难以遮掩。

　　“嘭！”他一拳直接轰在了巨犀兽身上的厚甲之上，轰的巨犀兽竟然向后退了半步。

　　“好强的力量！”金不唤率先惊呼道，他是第一次看到唐十三的全力一拳。

　　其余众人，除了都唐十三了如指掌的林九九，无不震惊唐十三的一拳之力。

　　就算是那绿袍长老也是满脸震惊，“竟然能够一拳将以肉身著称的巨犀兽轰退一步，这是怎样的力量，难道他真的有天河境的战力？”

　　就在这时候，异变陡起，只见那巨犀兽身上的土黄色光芒竟然越来越厚实，浑身的气息更是在一瞬间暴涨起来，眨眼间便冲破了九阶巅峰的屏障，直接跨入了天河境。

　　而且未曾停止，一直到了天河境一重天巅峰，这才停止下来。

　　“什么？”林九九一皱眉，转身盯着绿袍长老喝道，“这是怎么回事？为什么那巨犀兽的实力暴涨？”

　　“我怎么知道，或许这段时间那巨犀兽自己修复了伤势，恢复了实力！”绿袍长老心底对这林九九有些忌惮，却还是强自嘴硬道，无人注意到他嘴角勾起的一丝阴谋得逞的奸笑。

　　此刻的场中，唐十三更是真真切切的感受到了这巨犀兽的实力暴涨，心中虽然惊讶，但是并未担忧。

　　不但如此，他转而来到巨犀兽面前，盯着它，甚至做了一个让众人震惊的动作。

　　他冲着巨犀兽勾勾手，冷笑道：“你来呀！”

　　巨犀兽虽然是妖兽，却也已经有了不少灵智，一声怒吼，直接便冲了过来。

　　“吼！”

　　就在巨犀兽那血盆大口冲来的刹那，唐十三直接从原地消失，转瞬又出现在身后的十来步外。

　　“吼。”巨犀兽又是一声怒吼，再次冲来。

　　消失。

　　后退。

　　就这样反反复复，十来个回合，唐十三距离众人越来越近了。

　　“吼！”巨犀兽忍受不了这样的戏弄，一声惊天动地的怒吼，再次冲了过来。

　　“簌！”唐十三再次消失，而这次竟然出现在了绿袍长老跟前。

　　“你干嘛？”绿袍长老震惊道。

　　“没事呀，想让你替我挡一招！”唐十三右手搭在绿袍长老的肩上，咬死都不肯松开他。

　　“你这是作死！”绿袍长老大怒道，眼看着那巨犀兽袭来，其他人都连忙后退，只剩下了绿袍长老和唐十三站在这里。


第059章 千邪杵

　　绿袍长老看着那巨犀兽向自己袭来，整个人吓得魂飞魄散，想要后退，却被唐十三死死地抓住肩膀。

　　唐十三却是意外，按理说，这巨犀兽再怎么厉害，也不可能让绿袍长老这么害怕。

　　要知道，凡是内门长老，最起码也要天河境五六重天的修为，更不要说是内务堂长老这样的实权长老，修为想必更加深厚。

　　但是此刻这绿袍长老的一脸震惊，显然不是作假。

　　“长老，难道你也怕这巨犀兽！”唐十三看着那眨眼便到袭来的巨犀兽，不解问道。

　　绿袍长老身子战栗，怒道：“你小子知道什么，赶紧松开我，否则你我都会没命的！”

　　“什么？”唐十三震惊道，这巨犀兽就算是撑死也不过天河境二重天的修为，何来没命一说，难道还能一位内门长老害怕到这种地步。

　　眼看着巨犀兽将要袭来，唐十三心生一计，一掌吐送元力，直接将绿袍长老向前一推，推到了那巨犀兽的跟前。

　　“你这个挨千刀的！”绿袍长老一声怒骂，直接双掌拼尽元力，轰了出去。

　　“嘭！”一声爆响，惊天动地。

　　然而让唐十三意想不到的一幕出现了。

　　只见那绿袍长老竟然像一个断线的风筝，被轰的向后倒飞出去。

　　而那巨犀兽身上的光芒绽放，隐隐竟然从土黄色变成了黑色，莫名其妙的多了丝丝邪气。

　　而且这邪气不断地暴涨，一时间竟然暴涨到了一个让人感觉到恐怖的境界。

　　“怎么可能？”唐十三震惊道。

　　忽然，巨犀兽顿住了脚步，身子战栗，浑身的邪气在头顶汇聚成了一个漩涡，代替了原本的厚土遮天。

　　“那是什么？”唐十三隐隐注意到，那巨犀兽的头顶有一根东西插着，似乎正是那东西带来的邪气。

　　“那是千邪杵，小子，你竟然让巨犀兽释放出了千邪杵的威力！”绿袍长老震惊道。

　　“千邪杵究竟是什么东西？”唐十三隐隐感觉到什么不妙，连忙喝问道。

　　“千邪杵便是之前压制巨犀兽修为的至宝，只可惜这种至宝通体充满着邪气，现在更是被巨犀兽控制，或者是说是千邪杵控制了巨犀兽！”绿袍长老解释道。

　　“你这个老东西竟然弄出这样的事情！”唐十三当即怒吼道，“难道连你也不是对手？”

　　“嘿，你倒是高估我了，我的修为顶多不到天河境六重天，而现在的巨犀兽，光是头顶的那根千邪杵，一击之力，便有天河境八重天的实力！”绿袍长老苦笑道。

　　“那就只能向外面呼救，等其他长老来救咱们了！”唐十三可没想过自己亲手上去解决掉这个家伙。

　　天河境八重天实力，就算是底牌尽出，恐怕也不是对手，现在唯一能够想到的办法，就是等外面的长老进来营救。

　　“没用的！”绿袍长老苦笑道，“我刚才进来的时候，将这里和外界隔离，换句话说，外面的人根本感受不到这里发生了什么，而现在那千邪杵上面的邪气更是将这层屏障加固了几分，所以……”

　　唐十三只听得心头火起，恨不得一剑在这绿袍长老身上刺几个透明窟窿，但是眼下大局为重，只好作罢。

　　只见那巨犀兽身上的气息不断的上升，而千邪杵上面的黑气更是即将实质化，恐怕不多时它便能真正的释放出千邪杵的威力来。

　　“真是糟糕！”唐十三低吼一声。

　　就在这时候，林九九第一个率先赶来他身边。

　　“十三，到底是什么情况！”

　　唐十三苦笑一声，将此事简略的说了一遍，说道，“现在只有拖延住这只妖兽，然后等外面那位长老路过这里，顺便进来看看，才能救我们！”

　　林九九闻言，狠狠地瞪了一眼这个绿袍长老，说道：“烦请长老暂时拦住那个巨犀兽，容我想想办法！”

　　“啊！”绿袍长老没有半点长老样子，惊叫了一声，眼睁睁的看着林九九将唐十三拉走。

　　“九九，你有什么办法？”唐十三皱眉道。

　　“先让一部分弟子去外面尝试着破开屏障，然后我等在这里缠住这个巨犀兽！”林九九不假思索地说道。

　　随即，林九九将这件事情简略的说了一遍，同时将解决办法也说了一遍。

　　她话音刚落，陆文轩第一个开口，“好吧，诸位你们先将这巨犀兽拦住，我去外面尝试着破开屏障！”

　　也不等诸人表态，他便直接先走了。

　　林九九不屑的看了这人一眼，没想到这陆文轩现在更加无耻了。

　　碧叶见状，说道：“小姐，我留下帮你缠住巨犀兽！”

　　“不用，你去帮助陆文轩破开封印，你们几位都一起去！”林九九说道，“这巨犀兽现在的实力惊人，没有天河境的战力，在这里也是无用，所以这里就交给我和十三了！”

　　金不唤上前一步，开口道：“虽然很不愿意，但是这里真的交给你们了！”

　　“嗯！”林九九点头道。

　　唐十三和金不唤互视一眼，都没有多说什么。

　　随即，他和林九九来到场中，只见这巨犀兽身上的邪气终于凝聚完毕。

　　“好强的气息，绝对是天河境八重天的战力！”林九九惊道。

　　“这么厉害！这千邪杵到底是什么东西？”唐十三惊道。

　　“传言在圣地之外，有一处至邪之地，而那里的至宝便叫做千邪杵。”林九九皱眉道。

　　“什么，和圣地比肩的地方出的至宝？”唐十三的脸色更加难看，“这东西不会就是吧？看威力，似乎没那么强！”

　　“当然不是，这东西应该只是一个仿品，不过这个仿品的力量，也是极为惊人，竟然能够将一只此生难以超越天河境二重天的妖兽，一次性提升到了八重天！”林九九叹了一声，素手一伸，一柄青色羽扇落入手中，正是久久不见的青罡扇。

　　“九九，你这东西应该是一件玄兵吧！”唐十三看着那青罡扇说道。

　　“不错。”林九九并未有大战降临的紧张，反而笑道，“十三你背上的那柄剑也不简单呀！”

　　“嘿嘿。”唐十三抽出锈剑，浑身的元力瞬间暴涨起来，他知道现在要是不催动黑炎武魂，那么就真的没机会了。

　　“轰！”一声，无尽的黑色元力流转，滚滚而出，最后冲天而起，化成了一道气浪，在半空盘旋。

　　林九九见状，脸上又惊又喜，“好强的武魂之力，十三，你的战力绝对可以睥睨天河境二重天的武者！”

　　“哈哈哈，九九，我来打头阵！”唐十三大喝一声，浑身的元力激荡，锈剑当即轰出，没有多余的招数，直接便是简简单单的一剑。

　　只见那锈剑在半空陡然间放大数倍，最后化成一柄惊天巨剑，剑身之上被黑色元力笼罩。

　　而这时候，巨犀兽一声怒吼，浑身的厚甲之上，黑气邪气滚滚而来，远远望去，竟然和唐十三的黑色元力有几分类似，不过本质上却是截然不同。

　　“轰！”

　　巨大的剑芒落在了巨犀兽身上的厚甲，一声爆响传出，剑芒崩碎，那巨犀兽竟然动也不动。

　　唐十三并不意外，道：“真不愧是天河境八重天的妖兽！”

　　林九九一声轻喝，手中的青罡扇瞬间轰出，“一扇一天地！”

　　青罡扇在半空陡然变大数倍，一道道罡气凝聚，化成了一柄巨扇，直接轰在了巨犀兽的厚甲之上。

　　“轰！”一声，巨犀兽只是微微颤抖一下，并未受到实质性的伤害。

　　“好强的甲胄！”林九九惊道，“看来只有第二扇才能将其真正的撼动！”

　　说话间，林九九再次运转元力，准备施展第二扇。

　　“九九退开！”唐十三出声道，整个人被元力包裹，冲天而起，手中的锈剑上面剑气肆意。

　　林九九不知道他要做什么，连忙退开，却见唐十三瞬间从原地消失。

　　“这是……”林九九惊道，“藏剑术！”

　　果不其然，唐十三将藏剑术和九天游龙步结合起来，再次出现的时候，只剩下了一柄巨剑，瞬间便刺了出来。

　　一道剑芒在半空陡然间放大数倍，直接刺向巨犀兽头顶的那个千邪杵。

　　“嘭！”剑芒再次崩碎，不过那个千邪杵也瞬间震动一下，震得巨犀兽发出一声惊天怒吼，随即身子一震，大口张开，一团黑气，直冲云霄，冲向了唐十三。

　　“轰！”

　　唐十三还未反应上来，便被那巨大的黑气击中，整个人倒飞出去。

　　“那小子！”绿袍长老远远的便看见了唐十三被击中的场景，不由得震惊道，“他竟然能够发出那样的一剑！”

　　“十三！”林九九一声怒喝，飞身而去，手上的青罡扇，再次轰出无数道罡气，掩护着自己的娇躯。

　　“嘭！”巨犀兽一团黑气将那无数道罡气轰碎，大踏步向唐十三的方向走去，它显然被刚才这个少年深深地刺激到了。

　　林九九落到唐十三跟前，发现锈剑已经掉在地上，旁边还掉落了一枚珠子。

　　而他口中鲜血喷涌，显然刚才那一团黑气真的使他遭受到了难言的伤害。

　　“你怎么样了？”林九九惊道，脸上的表情泫然欲泣。

　　唐十三连忙起身，笑道：“放心，这点伤势不算什么！”

　　林九九见他除了脸色有些泛白，并无大碍，也放心起来，正要帮他捡起锈剑，却一不留神注意到旁边的地上掉落的那颗珠子。

　　“这是什么？”林九九将锈剑递给他，顺便拿起那个珠子，问道。

　　“哦，这是血皇蝠送我的一枚血皇丹，怎么了？”唐十三擦了一把嘴角的鲜血，问道。

　　林九九一听说血皇丹的名字，瞬间大喜，当即说道：“这便是那血皇蝠的血皇丹？没想到你然还有这等东西？”

　　“怎么了？”唐十三没想到林九九因为一枚血皇丹，竟然笑了起来。

　　“嘻嘻，有了这东西，那千邪杵，弹指可破！”林九九笑声如泉水叮咚，听得唐十三心中一暖。


第060章 一剑破敌

　　林九九看着这枚血皇丹，笑的更加灿烂。

　　唐十三来不及去问原因，眼见着那巨犀兽已经再次冲了过来。

　　他一把搂住林九九，整个人飞身而起，径直冲向不远处，这才勉强躲开了巨犀兽的一击。

　　“九九，到底是什么情况？”他连忙问道。

　　林九九把玩着血皇丹，笑道：“十三，这东西乃是血皇蝠分娩的时候的伴生之物，也算是邪气而成，不过不同的是，你这东西汇聚的先天邪气，而拿千邪杵汇聚的却是后天邪气，如此一看，自然是高下立判，所以这东西要是加以利用，说不定可以将千邪杵破去！”

　　“什么？”唐十三当即大喜，“有什么办法可以将这千邪杵破去？”

　　“我知道一种法子，名叫冥灵指，可以利用这血皇丹，将那千邪杵彻底破去！”林九九说道，“不过需要十三你亲自到那巨犀兽的背上，一指点在千邪杵之上！”

　　“虽然有些困难，但是至少还有机会！”唐十三说道，“九九，你说吧，我要听听是什么办法！”

　　“好！”林九九当即在唐十三耳畔将那冥灵指说了一遍，随即道：“这冥灵指算不上一种武技，而是一种指法，最大的作用便是破掉奸邪之物！”

　　“明白！”唐十三点头道，“九九交给我吧！”

　　“十三，你要切记要将这血皇丹捏碎涂抹在双指之上，然后才能一指点在那千邪杵上，否则不但没有机会，而你也会被上面得邪气所伤！”林九九告诫道，“时间很紧迫，这血皇丹一旦破碎，上面的药力，只能维持十息时间，所以你到时候只有十息时间，要是抓不住就真的没办法了！”

　　“放心，你用青罡扇掩护我，我这就到那巨犀兽的背上去！”唐十三笑道，在他看来，似乎并没有什么大不了的。

　　林九九点点头，手中的青罡扇一震，道道罡风呼唤而出，瞬间轰向那巨犀兽。

　　“吼！”巨犀兽一声怒吼，直接向林九九这里扑了过来，现在的它，已经彻底被那千邪杵上面的邪气侵体，变得混沌不清，只是一味的扑杀。

　　林九九看见这巨犀兽的双目已经彻底被邪气笼罩，当即冷喝一声，手持青罡扇，便扑了上去。

　　唐十三抓住机会，浑身的元力藏匿，绕在巨犀兽的后面，运转九天游龙步，瞬间消失。

　　“轰！”巨犀兽一声怒吼，一道道黑气和林九九那青罡扇上面的罡气轰了一个不分胜负。

　　“吼！”它又是一声怒吼，急忙回头，却发现后背无人，一时间竟然在原地打转起来。

　　只见，巨犀兽背上一人站立，正是唐十三，而巨犀兽吃痛，想要将唐十三摔下来，一时间却没有任何办法。

　　远处，绿袍长老看见这一幕，震惊道：“那小子怎么去了巨犀兽的背上？他想做什么？”

　　想不明白的绿袍张老，索性不去想了，只是冷冷的看着。

　　“哼，虽然计划有变，但是这发狂的巨犀兽要是能够将这小子搞死，也不枉陆长老交代我的事！”绿袍长老心中暗想道。

　　这时候，在巨犀兽背上的唐十三浑身的元力荡漾，双指夹紧血皇丹，微微用劲，便将血皇丹捏碎。

　　他连忙将这血皇丹的碎末涂抹在了自己的双指之上，然后暗运元力将其暂时吸收了一部分。

　　“那就是千邪杵？”唐十三惊道，只见一柄通体漆黑类似降魔杵的东西，直直的插在巨犀兽头顶，着无尽的邪气，正是这东西散发出来的。

　　“哼，只要将这东西破掉，那么这巨犀兽将不足为虑！”唐十三冷笑一声，直接便冲上前去。

　　就在这关键的一刻，巨犀兽的身子猛然巨震，直接将唐十三晃倒在了原地。

　　“好奸诈的妖兽！”唐十三暗骂了一声，连忙将元力贯穿在双脚下面，稳住身形，然后一指点在了那千邪杵上面。

　　“当！”仿佛金石碰撞的一声响起，只见那不只是什么材料制成的千邪杵，忽然像是纸张被人撕碎一样，瞬间破碎，成了一背的粉末。

　　而这时候，巨犀兽一声怒吼，浑身的气息开始猛然散尽，原本那无尽的邪气，此刻彻底消失。

　　唐十三注意到这巨犀兽背上的那个伤口，依旧是难以愈合，不过千邪杵却已经彻底化成了粉末。

　　而血皇丹，自然是发出了它本身最大的作用。

　　当即，他飞身一跃，直接翻身下了巨犀兽的后背。

　　林九九见状，当即笑道：“恭喜十三，马到成功！”

　　“哈哈哈，要是没有你，我也不可能破掉这千邪杵！”唐十三笑道，“现在的巨犀兽已经不足为据！”

　　远处的绿袍长老从唐十三一举破掉千邪杵的时候，就已经彻底震惊了，话也说不出来，愣愣的站在那里。

　　“那小子，还是人么？”半晌，他才说出这么一句话。

　　当即，唐十三抽出锈剑，凝聚元力，只见浑身的黑色元力冲天而起，化成了一道道气浪，最后凝聚在锈剑之上。

　　“这巨犀兽身受千邪杵的侵害，现在生不如死，恐怕以后也没有多少活路，索性哦我今天便送它一场！”唐十三话音刚落，随着锈剑轰出，一道惊天巨剑直接轰在了巨犀兽的身上。

　　“轰！”一声爆响，无尽的气浪翻飞，只见那巨犀兽的身体彻底崩碎，只剩下了一堆碎末，还有一颗妖核还在原地。

　　就在这时候，杨乾等人跟着一个中年人走进来，看着场内的一片废墟，都是脸上一惊。

　　那个中年人惊道：“这是怎么回事？那巨犀兽呢？”

　　唐十三看着这个中年人，猜出他想必就是某位内门长老，不由得冷笑一声，道：“就在您来的前一步，我已经将那巨犀兽彻底的震杀了！”

　　“什么？”中年人脸上一变，难以置信的看着唐十三，“我之前听说那巨犀兽已经到了八阶的修为，你怎么可能将其击杀！”

　　“不论可能不可能，这就是事实，难道长老想要印证一下么？”唐十三冷笑一声，道。

　　中年人正要出声喝道，却见那绿袍长老就在不远处，当即喝道：“绿袍你在哪里做什么？”

　　绿袍长老被这一声吓了一跳，连忙向外面跑来。

　　原来他之前被唐十三击杀巨犀兽的场面所惊，而那中年人刚才受到了唐十三的嘲讽，自然是心生怨恨，所以叫唤绿袍长老的时候，不由得暗运了几道真气，这才把他吓了一跳。

　　“绿袍，之前是怎么回事？这少年真的杀了变异的之后的巨犀兽？”中年人问道。

　　绿袍长老眼珠子一转，笑道：“哪有的事，他的确是杀了巨犀兽，但是那巨犀兽根本没有变异，再说了八阶修为的巨犀兽，你我谁见过？”

　　中年人听了这话，不由得点点头，说道：“看来那所谓的八阶修为的巨犀兽真的是你们几个夸大了，我之前还在想，怎么可能有八阶修为的巨犀兽，原来如此，不过你们如今修为尚浅，难以判定这巨犀兽的修为，我也不怪你们了！”

　　此言一出，林九九柳眉一扬，正要发怒，却被旁边的唐十三拉住。

　　林九九见状，只好作罢。

　　这中年人继续说道：“本长老名叫乾元，也是这内门长老，你们就是不就才刚到内门的新弟子么？”

　　“正是。”杨乾等人道。

　　乾元长老扫了一眼众人，问道：“你们当中谁是唐十三？”

　　唐十三一愣，没想到这乾元长老竟然是来找自己的，当即上前一步，说道：“正是区区！”

　　“你就是唐十三？”乾元长老看着他微微皱眉，想来还是对之前唐十三的出言不逊有些记恨，当即不冷不热地说道，“年轻人，刚刚有几分修为，千万不要盲目自大，不可自误！”

　　唐十三嘴角一撇，丝毫没有在意。

　　乾元长老见状，心中叹了一声，说道：“好了，跟我走吧，宗主传你觐见！”

　　“不行！”唐十三出人意料地说道。

　　“什么？”乾元长老莫名的来了几分怒气，“难道宗主也请不动你？”

　　“这倒不是，不过我现在连内门弟子的腰牌还没有领到，就这样去见宗主，成何体统？”唐十三淡淡地笑道。

　　这一句，着实将绿袍长老吓了一跳。

　　只见绿袍长老无奈的看了一眼乾元长老的冷冷目光，转头对唐十三，“跟我来！”

　　“来不了！我刚才力战巨犀兽，受到了惊吓，有些脚软！”唐十三心中冷笑道。

　　旁边的众人，听了唐十三的这句话，都是心中狂笑。

　　绿袍长老见状，更是无奈，只好说道：“那你稍等，我这就去取那腰牌！”

　　唐十三就这样堂而皇之的站在那里，直到绿袍长老将自己的腰牌拿出来。

　　只见这腰牌正面刻着青云宗三个古字，背面刻着自己的性命，“唐十三”三个小字，周边镶金，隐隐透着几分元力。

　　“还有那三百元石呢？”唐十三盯着绿袍长老冷声道。

　　“在这里！”绿袍长老现在别提有多么后悔，怎么就招惹了这么一个家伙。

　　“哈哈哈！”唐十三接过那装着三百元石的袋子，随即对乾元长老说道，“长老，现在可以走了么？”

　　乾元长老将唐十三这飞扬跋扈的一面看在眼里，不明原因的他，对唐十三更是多了一股说不出的厌恶，“走吧！”

　　冷冷的两个字吐出，乾元长老率先离开。

　　唐十三冲着林九九杨乾等人露出了一个古怪的笑容，便紧随乾元长老离开了。


第061章 晋级引起来的异动

　　唐十三跟在这乾元长老身后，明显可以感受到这乾元长老对自己的厌恶，他也没有多说什么。

　　先是最初的陆长老，又是如今的绿袍长老，他对这些长老，也没什么好感，虽然不了解这乾元长老的为人，但先入为主的观念，让他认为，这乾元长老也是一丘之貉。

　　而这乾元长老对唐十三之前的跋扈模样十分反感，更是谈不上有多么厌恶了。

　　一路上两人都是缄默不语，不知道的还以为这两人有多少深仇大恨。

　　大约走了半个多时辰，终于来到了宗主的宫殿。

　　青云宗的宗主在宗内的权利并不见得有多么大，先不说那个高高在上的大长老，单单是长老殿的那近百长老，都足以和宗主争锋。

　　唐十三只见这宗主的宫殿，并不怎么宏伟，和之前的内务堂也相差仿佛，不过尚未走到跟前，便能感受到一股强悍的修为。

　　“这就是宗主的修为？”唐十三微微一惊，黑炎武魂的力量在体内缓缓运转，这才勉强抵挡住这样一股威压。

　　“宗主，就在里面，跟我进去吧！”乾元长老冷声道。

　　“是！”唐十三点头，跟着乾元长老直接走进去。

　　走到殿内，他看见一人高坐上首，远远的威压铺散开来，极为浩荡，正是他之前感受到的一种气息。

　　“弟子唐十三见过宗主！”他直接上前，微微躬身，说道。

　　“你便是唐十三！”说话的人声音略显低沉，听起来似乎是一个中年人的声音，“这次内门选拔上面的魁首？”

　　“正是！”唐十三道，“敢问宗主，传我来，何事？”

　　“呵呵，你这性子倒是随了你的师父。”宗主笑了一声，说道，“之前本宗言明，这次内门选拔的魁首，可以得到本宗的一个奖励，不知道你想要什么？”

　　“弟子不敢，还请宗主随意奖励！”唐十三道，他哪里知道宗主有什么宝贝，只好这样说道。

　　“嗯，我看你的修为现在已经在七阶巅峰，气息逸散，似乎将要突破到八阶。”宗主说道，“我这里有一枚丹药，名为聚气丹，等你到了九阶巅峰的时候服下，可以一次性突破到天河境，不知道你可愿？”

　　“聚气丹？”唐十三眼神放光，道，“这聚气丹竟然如此神奇？”

　　“当然，众所周知，元力汇聚成天河，极为困难，百人之中，尚不足一二可以成功，而这聚气丹，可以无差别使人成功汇聚天河。”宗主笑道，“想必也算得上一桩至宝！”

　　“如此，十三多谢宗主了！”唐十三笑道，他对这宗主虽然谈不上什么好感，但是对方对自己却也算舍得了。

　　众所周知，这青云宗内，不少内门弟子都是九阶巅峰的修为，要是能够获得一枚聚气丹，想必自然可以一举成为天河境。

　　但是那些九阶巅峰的弟子之中，又有谁真正的突破了？

　　足以可见这聚气丹的不凡！

　　“噗！”一物破空而来，唐十三也不见那宗主有什么动作，便看见那一枚丹药已经到了自己跟前，连忙伸手去接。

　　这聚气丹刚入手中，他便感受到一股巨力，连忙运转元力化解，黑炎武魂之力轻颤，瞬间将宗主的一掷之力彻底化解。

　　只见这入手的丹药，约有蚕豆大小，上面隐隐有元力流动，足以见其不凡。

　　随即，唐十三笑道：“多谢宗主！”

　　“好了，退下吧！”宗主一挥手，道。

　　唐十三还没有看清这宗主的模样，便下去了。

　　他走之后，乾元长老不解地问道：“宗主，为何要将这珍贵的聚气丹赏赐给这小子，不少长老都为自己的子嗣求过，你都不给，甚至连陆昌圣都拒绝了，为何对这小子这么优待？”

　　“你懂什么，这聚气丹就当是给李海的弥补吧！”宗主缓缓说完，也不顾这乾元长老脸上震惊的神色，便向内室走去。

　　离开宗主宫殿的唐十三，连忙将聚气丹收入怀中，忽然脸色一变，暗道，“不好，元力逸散的原来越厉害了，这是即将突破的迹象！”

　　他不敢迟疑，连忙走到这宗主宫殿不远处的一个小亭子内，盘膝而坐，吸收着周围的灵气。

　　同时，他将之前的得到的三百元石铺在面前，略微运转元力，这些元石里面的灵气便随着天地灵气化成了一个个漩涡，想自己的体内涌去。

　　在这之前，他已经是七阶巅峰，而如今终于要突破到八阶，如何能不激动。

　　只是不知道这次的突破，能让他的实力提升到什么程度。

　　当即，唐十三疯狂的运转黑炎武魂，将这一道道灵气不断地向自己体内涌去，然后通过武魂的炼化，凝练挤压成元力，汇聚丹田之内。

　　“轰！”在强大的武魂之力挤压之下，那三百块元石瞬间破碎，化成了一堆粉末，无尽的灵气不断地凝成漩涡，不断的涌入他的丹田。

　　唐十三只感觉那一股股力道，就像是一只只奔腾的骏马，在自己的经脉之上肆意驰骋。

　　不多时，那三百块元石已经彻底化成了粉末，而且是灵气被吸干的粉末。

　　显然，那三百块元石根本不足以让他成功突破到八阶。

　　与此同时，无尽的天地灵气不断地激荡，化成了一个又一个漩涡，向他涌去。

　　这样的景象震惊了这附近的不少人，以至于，这个小亭子附近竟然出现了数十人围观。

　　“那人在做什么？突破？难道是突破到天河境？”有人惊道。

　　“不对，那不是天河境，那人的气息才七阶巅峰，显然是将要突破到八阶！”

　　“什么？八阶？不会吧！我当初突破到天河境的时候，造成的景象也没有这小子现在这样浩大？”

　　“这到底是什么人？没听说内门什么时候出了这么一个妖孽级的人物！”

　　“咦？看他的服饰，似乎还是外门弟子的服饰，难道是最近刚被选拔上来的外门弟子！？”

　　“我听说这次新上来的几个外门弟子，有一个叫做唐十三的极为妖孽，似乎正是七阶巅峰的实力！”

　　“啊！那这人不会就是……”

　　“唐十三？！”

　　一时间，众人都是心中震惊，眼前这人的身份已然不是秘密，除了那个唐十三还能是什么人？

　　“不过是突破八阶就能在周围的灵气造成这样的景象，真不知道，他要是突破到天河境的时候，又是怎样的场景？”

　　就在众人议论纷纷的时候，唐十三发现自己的所吸收的灵气，终于到了一个饱和点，连忙运转武魂之力将这些灵气不断地压缩，形成元力，最后凝聚在丹田之中，反复锤炼！

　　如此这般，又持续了半个时辰。

　　“怎么还没好？这都一个多时辰了？难道他没有突破么？”

　　“没有，身上还没有八阶的气息呈现出来！”

　　“八阶，真的是八阶？”

　　有人不解的问道，但是在场无人能够回答他这个问题，谁也说不清楚这样的浩大的场面，究竟算不算是突破八阶的场景。

　　就在这时候，唐十三口中一声怒吼，声音激荡，和周围的元力缠绕成一股，最后在半空爆裂开来。

　　“这是怎么回事？怎么会爆裂？”

　　“难道是这小子吸收的灵气过甚，失败了？”

　　这一句话出来，众人无不震惊。

　　要是因此，导致唐十三突破八阶失败，那么绝对是青云宗近百年来最大的损失，也是最大的笑话。

　　当然，也有人在看热闹。

　　“我就说嘛，怎么可能吸收那么多灵气，现在好了，恶果自食！”

　　“哈哈哈，等着看吧，这小子肯定要为自己的鲁莽付出代价了！”

　　又是一番论调，而亭中的唐十三却是充耳不闻。

　　忽然，他双手向天，做了一个五心向天的姿势，只见一道道黑色元力出现，缠绕周身，黑炎武魂之力瞬间荡漾起来，最后再次向他体内涌去。

　　原本不断爆裂的景象，终于缓缓消失，而唐十三身上的气息，终于发生了变化。

　　原本七阶巅峰的气息，在这一瞬间，轰然变化，一道更强更加凝实的气息缓缓升起。

　　七阶到八阶，这是一个不小的桎梏，不少人都是卡在这里，终生难以突破。

　　天河境之下，一共两个桎梏，一大一小，大的自然就是九阶巅峰到天河境的那个桎梏，而小的就是唐十三今日经历的，七阶巅峰到八阶的一个小桎梏。

　　“什么？他成功了？”

　　“竟然成功了？”

　　“这小子当真厉害！竟然成功了！”

　　唐十三收敛了身上的气息，双目睁开，缓缓站起身来，看了一眼远处的众人，有些奇怪，暗道，这些人是怎么回事？

　　“唐师弟，你好，我叫……”

　　一大堆人围了上去，和唐十三搭讪，在他们看来，这样天赋超绝的一个新晋内门弟子，将来肯定是内门之内的一方霸主，现在不巴结还等什么时候？

　　唐十三还没反应上来，便被这些人弄得头晕目眩，连忙找了个机会，便直接溜了。

　　“呼呼，真是吓死我了！这就是所谓的内门弟子么？还不如在外门轻松自在！”他长舒了一口气，然后直接去找林九九她们了。


第062章 三上武学阁

　　唐十三离开之后，便直接去找林九九他们了。

　　在此之前的元修长老曾经说过，凡是领了腰牌和三百元石的内门弟子都需要道长老殿集合，然后等待宗门的下一步安排。

　　所以，他直奔那长老殿而去。

　　远远的，他便看到那长老殿深掩在无数的林木之中，只能看到一角。

　　不过光是这一角，就已经不下于那宗主宫殿的雄伟。

　　“怎么不见唐十三呀？”上首，一个内门长老出声道，看着众人有些意外。

　　“回禀容武长老，十三跟着乾元长老去面见宗主了！”杨乾走上前一步，说道。

　　这个被称为容武长老的中年人，点点头，说道：“原来是这样，好吧，既然尔等来了，那么现在我来介绍一下咱们内门的分布！”

　　就在容武长老说话间，一人缓缓走进来，还带着几分小心翼翼的神情。

　　“你是什么人？”容武长老微微皱眉，没想到有人闯进来了。

　　“弟子唐十三！”

　　“哦，原来是你呀！”容武长老的神情缓和了几分，毕竟这唐十三最近的名气实在是太大，对于这样的妖孽级后辈，身为宗门长老的他，自然也是爱才若渴，“赶紧来听着，你们需要对内门有一个了解！”

　　“是！”众人点头道。

　　唐十三连忙来到林九九等人旁边，听着容武长老说道。

　　“咱们宗门的内门，共有这么几个宫殿，分别是内门弟子呆的三大宫，上林宫、上元宫、上鼎宫，除此之外，还有内务堂、长老殿等都是执政部门！”容武长老说道，“而你们现在想要进入的便是这五个宫殿，那三大宫，主要都是修行弟子呆的，里面都有长老，教导你们修行，至于内务堂和长老殿，则是行政部门，更多的是需要你们为宗门做事，但是与此同时，你们也可以得到相应的报酬！”

　　众人一听，均是脸上一喜，毕竟大家这么努力，一直都是为了进入内门，现在得偿所愿，谁能不开心？

　　只听容武长老说道：“你们要是有什么不明白的，现在就可以问我，都明白的，就回去私下考虑，三日后再来这里，决定你们的归属！”

　　“遵命！”众人道。

　　当即，杨乾出声道：“长老，能不能同时进入两个宫殿？”

　　“不能！”容武长老微微皱眉，“这五个宫殿，各自有各自的归属，岂能混为一谈！”

　　“弟子知错！”杨乾低头，连忙说道。

　　“好了，要是没什么问题，就下去吧！”容武长老挥挥手，一脸不耐烦的样子。

　　唐十三等人面面相觑，都没有说什么。

　　最后，他和林九九率先离开。

　　“九九，你是想呆在那里？”唐十三笑着问道。

　　“应该是三大宫任选其一吧！”林九九说道，“内务堂和长老殿平日里，事情过于繁杂，我实在提不起那个精神！”

　　“嘿，原来如此！”唐十三笑道，“我和你想法一般无二，呆在这里真的过于无趣，还不如呆在三大宫内，把时间全部用来修炼！”

　　“是的！”林九九笑道。

　　“对了，明天一大早我想去武学阁选取一套武技，要一起么？”唐十三邀请道。

　　“你邀请我，岂能不去？”林九九笑的极为开心，说道，“嘻嘻，我也想看看那更上层的武学阁内还有什么武技！”

　　唐十三心中一晃，知道这林九九家族势力极为庞大，想来根本不在乎这武学阁里面的东西。

　　但是，她又为何舍本逐末，来到这里，唐十三只感觉十分离奇。

　　林九九见唐十三一副欲言又止的表情，当即问道：“十三，你有什么话想说么？”

　　“呃，不知道该不该讲？”唐十三更加不好意思了。

　　“嘿，你是不是想问，我为何不在家族呆着，而来偏远的青云宗么？”林九九一双透着狡黠的大眼盯着他，直欲将他的心事彻底看穿。

　　唐十三一脸震惊，不由得问道：“你是怎么知道的？”

　　“嘻嘻，就你那点小心思，我如何能不知道？”林九九笑道，“好吧，虽然不能全部告诉你，但是我只能说，在这里自然有在这里的原因，将来要是时机成熟，我一定会第一时间告诉你！好么？”

　　“当然！”唐十三看着她，笑道，“我相信你！”

　　“嗯！”

　　有一句话叫做，我不言，懂我心者自然懂。大概就是唐十三和林九九这样吧。

　　当晚，他们就在内门为这些新弟子准备的房间休息，一夜好梦。

　　第二天一大早，唐十三便和林九九两人同去那武学阁。

　　“十三，你这次想选什么样的武技？”林九九问道。

　　“嗯，上次修炼了藏剑术，感觉这剑术对我倒是很对胃口，所以这次也想去找一套威力强大的剑术！”唐十三点头笑道。

　　“藏剑术倒是不错，不过那品阶终究是太低了，撑死也不过能发挥出凡阶极乘武技的威力！”林九九迟疑道，“要是十三你愿意，我可以给你更高阶别的武技！”

　　她说到最后，声音越来越小。

　　“嘿嘿。”唐十三笑了笑，他自然之道，这丫头怕是担心伤了自己的自尊，随即说道，“九九，你的东西我暂时还不能要，你可以当我是自尊心作怪，但是男人呀，真的是有那种所谓的自尊心，或许你这里真的可以给我更高深的武技的，但终究不是我亲手获得，即便我拿了，也是心有不安！”

　　“可是，这青云宗根本就没有高深武技，这样下去，如何能够增强自己的实力？”林九九无奈道。

　　“不要急，我不可能一辈子呆在这里，总有一天，我会下山，山下的世界很大，也有很大的诱惑，我想肯定可以得到我想要的东西！”唐十三笑道。

　　林九九见他如此坚持，轻叹一声，就没有在说什么了。

　　两人聊着天，不一会儿就到了武学阁门前。

　　唐十三直接上前一步，说道：“弟子唐十三求见千尘长老！”

　　“哦？十三？”千尘长老的声音远远传来，“进来吧！”

　　唐十三一喜，带着林九九，两人直接便进了武学阁。

　　只见，千尘长老正在里面，一脸笑意看着唐十三，“怎么样？十三，你的藏剑术和九天游龙步修炼的怎么样了？”

　　唐十三闻言，笑道：“勉强算是大成了，所以今日特意来，再找一套武技！”

　　“哦？看你身上的气息，已经是八阶了！”千尘长老说道。

　　“正是！”

　　千尘长老点点头，忽然注意到林九九，笑道：“这位小姑娘来也是想找什么武技么？”

　　“不了，我只是陪十三来的！”林九九含笑说道，她之前听唐十三提过这个千尘长老，对其也是很尊敬，“多谢长老！”

　　“哈哈。”千尘长老莫名其妙的笑了一声，随即看着唐十三说道，“你小子眼光不错！”

　　唐十三一愣，还没反应上来，旁边的林九九却已经是满脸羞红，紧紧的捏着衣角，低头不语。

　　“好了，跟我上来吧！”千尘长老说道。

　　当即，唐十三跟着千尘长老一直上了第三层。

　　只听千尘长老说道：“你的实力不可以常人之理度之，所以我今日破例为你打开第四层！”

　　“第四层？”唐十三一愣。

　　“不错，按照本门规矩，这第四层的武技，只对天河境之上的武者开放，但是你如今的战力足以睥睨天河境武者，所以今天为你破例！”千尘长老说道，“不过，你要明白，即便是我对你破例，祖宗的规矩依然不能破！”

　　“什么意思？”唐十三问道。

　　“你看！”千尘长老一指那第四层的大门说道，“那个大门的门栓乃是以金刚石制成，你要是能够将其打开，这第四层的武学变随你挑选，而且这也不算怀了规矩！”

　　“金刚石？”唐十三走到那大门之前，盯着那金刚石门栓，道，“这就是纯粹的金刚石？”

　　“不错，普天之下最坚硬最沉重的石料！”千尘长老说道，“将它举起，将门打开，第四层的武学便任由你挑选！”

　　“遵命！”唐十三缓缓摸向那门栓，只感觉触手手感温凉，而且极为凝实。

　　可以发现，这上面几乎找不到丝毫的缝隙。

　　要知道，一般的石料，哪怕是金铁上面都有无数肉眼难以辨别的缝隙，正是因为这些缝隙，才能将其炼制，而这金刚石，上面竟然找不到丝毫的缝隙。

　　这也是金刚石为何坚硬如斯的原因。

　　“哈！”唐十三一发力，一道黑色元力缓缓运转，这金刚石的重量，远比那金刚石原料要重得多。

　　虽然只是一个门栓，但是整体重量竟然不在上次那快巨大的金刚石原料之下。

　　就在这时候，唐十三的黑色元力运转之下，这金刚石门栓终于被缓缓举起，而这第四层的大门，也开始缓缓打开。

　　“慢慢放下，然后推开大门！”千尘长老说道。

　　“是！”唐十三只感觉手中的东西就像是一座巨山一样，缓缓放下之后，然后双手开始推向大门。

　　因为这个门栓的重量，所以整个大门的重量更是巨大，所以他还是不得不动用一丝黑色元力，才能将大门缓缓打开。

　　“不错，这样的力量，足以媲美天河境强者了！”千尘长老赞道。

　　“呼！”推开了第四层的大门，唐十三忽然心中一动，看向千尘长老，问道，“长老，这武学阁共有几层呀？”

　　“五层。”千尘长老说道，“不过这第五层的武技，只对宗主和大长老两人开放，当然要是其他人也有这样能力，自然也是可以进去的！”

　　“啊！”唐十三惊道，能够被千尘长老这样说，足以可见进入第五层的条件多么苛刻。


第063章 千羽崩天剑

　　唐十三不由得暗想，这第五层的武技到底可以强到什么层次？

　　地阶么？

　　而这时候千尘长老已经跟了上来，说道：“进去吧，看看这里面有什么你需要的！”

　　“是！”唐十三点头道。

　　林九九也跟着进去了。

　　“这第四层的武技，最低都是玄阶下乘，最高的更有玄阶上乘！”千尘长老说道，“规矩也是一样，你能破开这武技上面的光罩，便有资格将其带走，不过这里的武技，一月之内必须归还！”

　　“一月之内？”唐十三有些意外，要知道下面的武技都是由三个月修炼的时间，而上面的武技反而时间变短了，这是为何？

　　千尘长老看出了他的意外，当即说道：“这玄阶武技，不同于那些凡阶武技，要是一月之内，难以摸到门道，就会陷入一种误区，所以一般而言，一月之后，我们都会强制收回，要是愿意，可以一月之后再来借去！”

　　“原来如此！”唐十三点头道，他之前的借走的武技都是后来被千尘长老安排的弟子诚信拿回来的。

　　“好了，你在这里找吧！”千尘长老一挥手，就独自离开了。

　　随即，唐十三便开始在这里寻找武技。

　　林九九也在旁边随意看看，并未上前打扰唐十三。

　　“剑术！”唐十三嘴角喃喃，念叨着这两个字，走向了剑术的那一排。

　　这里的武技，相比下三层而言，简直少了太多了，甚至不足第三层的十分之一。

　　不过每一套武技上面的光罩，却也是坚硬了无数倍，随意一套玄阶下乘的武技上面的光罩，都要唐十三运转元力才能将其轰散。

　　“这魔云剑倒是不错，不过级别也太低了吧！”唐十三好不容易找到一部剑术武技，却发现竟然只有玄阶下乘。

　　好不容易来一趟，岂能这么随意。

　　当即，唐十三放下这套武技，随即开始继续寻找。

　　时间飞快的贵哦去了，他找了不少的武技，但是都发现并不满意，最后叹了一声，说道：“难道这里真的没有我需要的武技么？”

　　上次在第三层，他还能在锈剑的指引下，找到一套藏剑术，但是这次再第四层，锈剑反而没有半点的反应。

　　“锈剑！”唐十三低声喃喃，随即直接从背上将锈剑抽出，紧握在手上，想试图找到一丝感应。

　　但是不久，他就失望了，这锈剑根本没有半点感应。

　　随即，他又开始漫无目的的寻找。

　　不远处的林九九注意到他的样子，不由得笑了笑，正要走上前去，忽然看到旁边一套武技。

　　“千羽崩天剑！”林九九很是好奇的看着这套武技，随即直接破开着武技上面的光罩，将其从里面取出来，开始翻阅了一下。

　　千羽崩天剑，玄阶极乘武技，千剑如羽，化为蚀天巨剑，堪比地阶下乘武技。

　　林九九心中一喜，忽然悄悄地走到唐十三背后。

　　“嘿！”她猛地拍了他一下。

　　“啊哟！”唐十三原本在集中精神寻找武技，不曾想出了这么一出，不由得被吓了一跳，苦笑道，“九九，你竟然捉弄我了！”

　　“嘻嘻，你看这是什么？”林九九将这套武技举起来，给他看。

　　“千羽崩天剑！”唐十三一喜，当即接过这套武技，越看越是欣喜，当即抱起林九九，开心地笑道，“真是太感谢你了，九九！”

　　“啊，十三你快放我下来，等会让长老看见了不好！”林九九满脸羞红，连忙捶打着唐十三的双臂。

　　唐十三连忙将林九九放下来，笑道：“这东西简直太棒了！多谢你了，九九！”

　　“你开心就好！”林九九笑道，“怎么样？回去好好修炼，争取将它早日修炼成功！”

　　“是！”唐十三一本正经地说道。

　　当即，他拿着这千羽崩天剑的卷轴，和林九九便准备离开了。

　　临走的时候，千尘长老说道：“这千羽崩天剑，极为刚烈霸道，你修炼的时候，记得要将本身的元力尽量放缓，否则最初的时候，容易伤到自己！”

　　“遵命！”唐十三说道。

　　随即，他转身准备离开这武学阁。

　　就在他和林九九刚走出不远，便碰上两人，其中一个身上的气息已经是天河境的修为，看着两人身上的服饰，显然是内门弟子。

　　其中一人看唐十三的时候，多看了几眼。

　　唐十三和林九九刚和那两人擦肩而过，之前那个多看了他几眼的年轻人，忽然出声道：“这位师弟留步！”

　　当即，他和林九九相视一眼，随即转身，只见那两人已经向自己走来。

　　刚才出声那人对两人抱拳道：“在下薛天骁，不知道两位师弟师妹如何称呼！”

　　“唐十三！”

　　林九九并未开口，显然并不愿意认识这人。

　　薛天骁却也没有觉得奇怪，随即说道：“唐师弟，不知道你手上拿着的可是玄阶极乘武技，千羽崩天剑？”

　　“正是！”唐十三有些意外，笑道，“怎么？”

　　“在下此来，也是为了这千羽崩天剑，上次修炼到最后关头，不巧到了最后的期限，不得不在等一月，来这里再取一次！”薛天骁笑道，“不知道这位师弟能否割让？”

　　“呵呵。”唐十三闻言冷笑，这是什么道理，你想要，我就要割让，当即道，“不巧了，我今日也是为了这武技而来，实在是不能让出去！”

　　“看来这位师弟是新来的吧！”薛天骁和他身后的那人相视一笑。

　　“此话怎讲？”唐十三问道。

　　“呵呵，我等乃是上林宫弟子，我们大师兄正是林远图，不知道这个身份能否让你让出来！”薛天骁冷笑道。

　　“林远图是什么人？面子很大么？”唐十三满脸不屑，这林远图当初也算是他的手下败将，“要是真想要，就让林远图来取吧！”

　　“小子真狂妄！”薛天骁冷喝道，“我林师兄是什么人？岂能和你一般见识，我也不和你废话，将千羽崩天剑交出来，否则今天休想离开这里！”

　　“呵呵，我对你这种无耻又无知的蠢材，真是感觉很可笑！”唐十三心中更是不屑，扯虎皮当英雄的家伙，在他眼里，简直就是渣渣。

　　陆文轩的父亲乃是内门长老陆昌圣，但是他在自己这里都没能讨得好处，更何况区区一个薛天骁。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”薛天骁脸色一变，浑身的气息瞬间荡漾而起，大手伸出，猛然向唐十三抓来。

　　唐十三身子向旁边一闪，他的一抓成空。

　　“就你这点本事？还想从我手中夺取武技？”他将千羽崩天剑的卷轴掷给了林九九，直接便是一掌轰出。

　　风雷之力瞬间荡漾而出，同时和风雷玄体相辅相成，一道掌势威猛异常。

　　“嘭！”两人对了一掌，竟然同时身子一颤，不分胜负。

　　唐十三神色冷漠，这人的修为，也不过才天河境一重天，在他眼里，根本不算事。

　　而薛天骁却是有些震惊，身上的气息明明只是八阶而已，而且还是初入八阶，竟然能够发出这样刚猛的一掌。

　　难道这人在隐藏实力？薛天骁第一反应便是如此。

　　唐十三却是心中冷笑，区区一个天河境一重天的渣渣，竟然敢在自己这里抢东西。

　　谈笑之间，他暗运掌势，猛然轰出。

　　薛天骁大吃一惊，连忙向后倒飞而出，丝毫没想到这唐十三的实力竟然如此坚挺。

　　而就在这瞬间，唐十三的掌势已经彻底将他笼罩起来，而且一掌之间化成无尽的威势。

　　“给我下！”他大吼一声，无尽的掌势全部落在这薛天骁身上，直接将对方轰飞出去。

　　随即，他猛然向前踏上一步，浑身的元力流淌，全部凝聚在掌势之上，一道道刚猛的元力再次轰出。

　　这次的薛天骁终于聪明起来，一掌荡漾，化成无尽的威势，也是瞬间轰出。

　　“嘭！”两人对了一掌，不分胜负，薛天骁却是借此向后倒退，随即抽出一柄长剑，剑光绽放。

　　“哼，小子，今天就让你看看这千羽崩天剑的威势！”说话间，薛天骁凝聚元力，剑身之上光芒闪烁，直接一剑刺出，化成无尽的剑光。

　　每一道剑光都像羽毛一样轻薄，同时极为锋利，粗略一扫，这些剑光竟然堪堪有上千道。

　　唐十三当即震惊，“这就是千羽崩天剑？”

　　随即，他也抽出背上的锈剑，紧握手中，藏剑术瞬间催动，整个人从原地消失，只剩下了一柄巨大的剑芒，瞬间轰出。

　　“轰！”一声爆响。

　　一柄巨大的剑芒和那无数道剑光撞在一起，震得旁边两人身子巨震。

　　而唐十三身处其中，更是受到了冲击极大，原本藏匿的身形，瞬间被剑光轰出来。

　　至于那薛天骁更是被一道剑芒直接轰飞出去，整个人口中鲜血狂喷。

　　“噗！”

　　唐十三连忙催动黑炎武魂，将这剩下的剑光彻底的吞噬进来。

　　一股强大的剑气涌入他的丹田，他连忙将其暂时储存起来，以备之后修炼千羽崩天剑用。

　　“哼，你还有何话说？”唐十三盯着这人，身上的元力依旧流淌，整个人的气势竟然没有丝毫的衰弱。

　　而那薛天骁却是被刚才的一剑破去了身上元力，口中鲜血喷出，身上的气息颓然。

　　两人之间，高下立判。

　　那跟着薛天骁来的那人，更是脸色大变，显然没有想到，这唐十三竟然这么厉害。

　　“我们都是林师兄的人，你这样做，不怕林师兄报复么？”那人色厉内荏的喝道。

　　“呵呵，既然这样，就让你林师兄来！”唐十三冷声道，“我想你那林师兄要是知道我替他教训了两个不知天高地厚，只会扯虎皮的废物，恐怕还要感激我吧！”

　　“你……你……你……”那人被气得说不出话来，而薛天骁却是一脸颓然，知道今天算是捅了篓子了。

　　“你要怎样？”薛天骁退了一步，问道。

　　“简单，将你修炼千羽崩天剑的心得赶紧说出来，否则今天别想走。”唐十三冷笑道，“要是乱讲一句，我之后发现有什么问题，就算是当着林远图的面，我也要好好的收拾你一顿！”

　　“是……是……是！”薛天骁连忙答应了。

　　而这时候，不远处一道人影缓缓而来，薛天骁仿佛看到了救星，也不顾脸面，便高声喊道。

　　“林师兄！”


第064章 陡生变故

　　唐十三也远远的看到了那道人影，心中一动，暗道，他怎么来了。

　　来的人正是林远图，他一看见唐十三等人，当即展开身形，猛然飞身而来。

　　“十三，好久不见呀！”林远图笑道。

　　“是好久不见！”唐十三皮笑肉不笑地说道，“不过你的名气实在是太大，以至于我都被你的小弟拦在这里！”

　　“什么意思？”林远图眉头微皱，正好看见了旁边口吐鲜血的薛天骁和另外一人，当即声音一沉，“薛天骁，这是怎么回事？”

　　“林师兄，这人实在可恶。”薛天骁将千羽崩天剑一事说给林远图听，却没注意到这林远图的脸色越来越难看，到了最后，他甚至还补上一句，“要是大师兄你今天不出手教训他，恐怕难以服众！”

　　“服众？”林远图冷笑一声，喝道，“有你这样的渣渣在，我如何能够服众！”

　　当即，他走上前一步，看着唐十三说道：“十三，这人我就交给你处理了，要杀要剐，悉听尊便！”

　　“大师兄！”薛天骁这才听出不对劲来，连忙嚷道，“大师兄你不能这样呀！”

　　“哼，像你这样的渣渣，千刀万剐都不足惜！”林远图冷笑一声道。

　　唐十三看着这两人，知道也不能讲林远图逼的过甚，当即笑道：“好了，你自己的私事，就自己处理，我不管了，不过以后好好看管手下，可别让这些人给你丢人！”

　　林远图听了这话，笑道：“哈哈哈，好的，既然你都开口了，这家伙我就暂时饶了，不过死罪可绕，活罪难逃，薛天骁听着，罚你在紫熏瀑之下，锤炼肉身十日，要是少一日，便加十倍！”

　　薛天骁听了这话，就像是得了圣旨的奴才一样，连忙跪在林远图跟前，说道：“多谢大师兄，多谢大师兄！”

　　“滚！”林远图极为嫌弃的将其踢走。

　　随即林远图拉着唐十三，走到一边，说道：“十三我想和你说件事！”

　　“九九不是外人！”唐十三笑道“没必要瞒着她！”

　　“好吧！”林远图叹了一声。

　　“到底发生了什么事，连你一介内门大师兄都露出这样的神色？”唐十三不解地说道。

　　“我也不瞒你，这件事，和你师父有关，我想你要有心理准备！”林远图深吸了一口气，说道。

　　“什么？”唐十三一皱眉，一把抓住林远图的胳膊，沉声说道，“和我师父有关？到底是怎么回事？我师父怎么了？”

　　“你先别急！”林远图按住他的肩膀说道，“听我说，根据现在得到的消息，你师父应该是在山下遇到了一些麻烦，但是具体是什么麻烦，现在还尚未可知，我这样说，你明白吧。”

　　“这消息，你哪里来的？”唐十三微微皱眉，问道。

　　林远图唯恐唐十三暴起，缓缓说道：“这个消息最初是我从我师父那里得来的，但是宗门不知为何，却是将这个消息暂时的压制下来！”

　　“压制？凭什么压制？”唐十三当即脸色一变，心中莫名的有了一种不好的预感。

　　“你别急，听我说，你现在唯一能做的就是下山，然后找到你师父，真的出事了，可以上山搬救兵，至于为什么宗门会压制这个消息，暂时别管，否则事情一旦复杂起来，只会让你举步维艰！”林远图说道，“我说的这些你可明白？”

　　唐十三深吸了一口气，让自己短暂的清醒了一下，随即说道：“我明白。刚才是我太冲动了！不论怎样这个消息还是多谢你了！”

　　“这都是后话了！”林远图笑道，“这都是后话了，事不宜迟，你现在向长老殿申请下山，然后迅速找到你师父！”

　　“你可有我师父的行踪？”唐十三问道。

　　林远图连忙说道：“我也是忙中出乱，根据目前的消息，你师父最后出现的是天澜城，这天澜城的地址，稍候你下山的稍候，我会给你！”

　　“好的，那我现在去向长老殿申请下山！”唐十三说道，他现在心中焦急如焚，只想赶紧下山，不想多言，唯恐言多必失。

　　林九九当即说道：“我和你一起！”

　　“好！”唐十三看着林九九的双眼，道。

　　林远图说道：“我也和你一起去长老殿吧，虽然不能陪你下山，但是这申请下山需要走的程序，有我在，或许可以少一些！”

　　“好的，拜托你了！”唐十三不敢耽搁，三人直奔那长老殿而去。

　　不多时，这三人来到长老殿，意外的是，不止容武长老在，就连那陆昌圣竟然也在这里。

　　唐十三冷眼看了那陆昌圣一眼，随即看向容武长老，躬身道：“启禀容武长老，弟子请求下山一趟！”

　　“什么？”容武长老有些意外，“你现在下山做什么？刚刚进入内门，两日后便是你正式进入内门五大势力的日子，现在下山，何时才能回来！”

　　唐十三闻言，心中更乱，倒吸一口凉气，说道：“请长老见谅，弟子实在是有不得已的苦衷，至于两日后的事情，只能抱歉，不过弟子可以提前告诉长老我的选择！”

　　“无需！”容武长老一摆手，道，“说了是三日便是三日，岂能这么草率，下山之事，必须等到两日之后！”

　　“长老！”唐十三上前一步，直接跪倒在地，道，“还请长老见谅！”

　　“你这是做什么？”容武长老一惊，没想到这唐十三下山之心竟然如此决绝，当即问道，“你下山所为何事，为何这么着急？”

　　“弟子刚才得到消息，说是恩师李海不久前下山，似乎遇到了一些麻烦，所以现在弟子迫切需要找到恩师！”唐十三沉声道，“还请长老允许！”

　　容武长老一听到李海两个字，脸色微变，和旁边的陆昌圣互视一眼，半晌才道：“如果是因为李海的事，那么就更不能让你下山了！”

　　“为何？”唐十三终于忍不住怒道，“我恩师李海一生在青云宗内兢兢业业，为何如今出事之后，却被宗门如此对待，难道不怕其他弟子长老寒了心么？”

　　“哼，放肆！”容武长老大喝一声，“你是什么身份？竟敢对我这样的话？记住，下山之事，我绝不允许！你就死了心吧！”

　　“既然不允许，那我就自己下山！”唐十三站起身来，身上的元力流转，说话间就要转身离开。

　　只听那陆昌圣出声道：“容武长老，我说这弟子骄纵成性，是事实吧！想必都是那李海教出来的！”

　　唐十三闻言，脸色大变，怒吼道：“老匹夫，竟然敢侮辱我师父！”

　　说话间，他一掌轰向陆昌圣。

　　却见那陆昌圣脸上不怒反笑，也是一掌轰来。

　　“嘭！”一声闷响，唐十三整个人直接被轰飞出去，撞在了墙上。

　　“哼！”唐十三心中惊骇，暗道，这老家伙当真厉害。

　　“容武长老，还不将这等叛逆拿下，难道要让宗主来么？”陆昌圣盯着容武长老，冷声道。

　　容武长老动容，直接掌势轰出，将唐十三罩在了自己的掌势之下。

　　“哼！”唐十三哼了一声，也是一掌轰出，一道刚猛的风雷之力瞬间和容武长老碰撞在了一起。

　　“嘭！”又是一声，唐十三整个人再次被轰飞出去。

　　“噗！”唐十三一口鲜血喷出，整个人的身子变得颓然了几分。

　　“不要！”他忽然喝道，容武长老一惊，却是满脸疑惑，不知道他这句什么意思。

　　在场只有一人明白刚才那两个字什么意思，正是原本打算出手的林九九。

　　她双目含泪看着唐十三口喷鲜血，若非最后被他喝住，恐怕已经一扇轰出。

　　这时候，唐十三从背上拔出锈剑，浑身的黑色元力激荡，和锈剑相合。

　　“容武长老。”林远图走上前来，来到两人之间，“难道真的不能网开一面么？”

　　“远图让开。”容武长老厉声喝道，“今日我非要将这个逆徒拿下！”

　　林远图叹了一声，知道这容武长老性子很倔，要是被他认定的事情，就算是宗主来了，也难以阻挡。

　　“小子，现在束手就擒，或许等会可以少吃一些苦头！”容武长老厉声道，盯着唐十三，已经将他浑身的气机锁定。

　　唐十三冷笑一声，道：“哼，束手就擒？恩师从未教过我什么束手就擒，他只有一句话！”

　　“什么话？”容武长老皱眉。

　　“你要战，那便战！”唐十三大吼一声，锈剑直接轰出，一道惊天剑芒轰然而至。

　　陆昌圣远远的看到这一剑，心中大笑不止，不论怎样，今日这唐十三都难逃宗门法令！

　　“轰！”只见这一剑将整个长老殿的内室震得七零八乱。

　　若非容武长老接住这一剑，恐怕刚才那一剑直接便刺出了一个大窟窿。

　　“小子好本事，吃我一招！”容武长老大喝一声，双掌凝聚掌势，无尽的元力荡漾，瞬间将休假爱你夹住。

　　“哈！”唐十三大喝一声，浑身的元力激荡，不住的涌入锈剑之上。

　　“嘭！”他一把抽出锈剑，震得容武长老向后退了半步，胸口更是以一阵气闷。

　　“这小子好大的力道！”容武长老震惊道。

　　唐十三抽出锈剑，浑身的元力瞬间催动，身子猛然从原地消失。

　　“咦？”容武长老一惊，瞬间一拳轰出，眨眼间轰至虚空某处。

　　“嘭！”一声爆响，唐十三连人带剑直接被从虚空之中轰飞出来，口中的鲜血狂喷。

　　“噗！”

　　“哼，区区藏剑术和九天游龙步，竟然也敢在我面前施展？”容武长老很是不屑的喝道，“小子，束手就擒吧！”

　　他大手轰出，眨眼间便要落在了唐十三的身上。

　　“当！”如同金石碰撞，容武长老只觉得右手酸麻无比，不由得向后退了一步。

　　他抬头望去，只见一个小女子，手持一柄青色羽扇，身上的元力激荡，丝毫不在唐十三之下，而那青色羽扇之上传来的波动，更是恐怖。


第065章 三道十二劫

　　容武长老盯着林九九，惊道：“难道你也想背叛宗门？”

　　“何谓背叛？”林九九冷冽的声音响起，“要是今日十三有任何事情，我要整个青云宗陪葬！”

　　此言一出，在场众人无不震惊。

　　容武长老不知道这小女子到底是什么身份，但是这一句话，竟然让他心中不由得打了一个寒颤。

　　“九九退下！”唐十三运转元力将伤势暂时压下去，盯着对面的容武长老，沉声道，“大小事情，都和九九无关，今日我唐十三一力承担！”

　　“哈哈哈。”容武长老不怒反笑，“你们当这里是什么地方？自家后花园么？本长老今日让你们一个都走不了！”

　　“老头放肆！”一声冷喝，碧叶飘然入场，身上的元力激荡起来，和唐十三、林九九形成掎角之势，将容武长老围起来。

　　“你们这一个个叛逆，宗门为你们提供修炼的场所，和无数的武技，没想到你们今日竟然一个个想反出宗门！”容武长老气的浑身颤抖，指着他们一个个说道，“好好好，老夫今日就来领教三位的高招！”

　　说话间，他身上的元力直接凝成了一个漩涡，陡然一震，便瞬间冲天而起。

　　“接我一掌，江河入海流！”容武长老大喝一声，一道元力足有一尺来粗，猛然从天空俯冲而下，就像是江河入海一般，气势庞大，极为浩瀚，眨眼间便要轰来。

　　唐十三身子一闪，将林九九和碧叶挡在了身后，低声道：“你们不宜出手！”

　　声音未落的瞬间，他手中的锈剑陡然出手，一道庞大的元力不断的汇聚，仿佛一条黑色巨蟒，直接迎了上去！

　　“嘭！”一声气浪翻飞，他整个人只感觉像是一座巨山撞在了身上一般，接连向后倒飞出去，甚至连身上的经脉，都在一瞬间被那庞大的元力压得难以承载元力。

　　这就是天河境的实力么？

　　唐十三第一次真真切切的领略到了天河境的强大。

　　“噗！”一口鲜血喷出，他一连向后退了十七八步，这才稳住身子，但是脸色就像是抹了一层白粉一样。

　　“小子，记住，一日未能凝聚天河，一日便算不上登堂入室！”容武长老冷漠的声音响起，大踏步向他走来，看那气势，显然是要将他一举拿下。

　　林九九瞬间变色，紧握青罡扇，便要再次出手，碧叶一脸苦笑，只能在旁边相随。

　　就在这时候，一股浩瀚气息的落下，一道人影出现在了长老殿之内。

　　“见过宗主！”不论是容武长老，还是陆昌圣，都连忙对这个中年人俯身下拜。

　　更不用说林远图等人了。

　　唯独唐十三、林九九、碧叶三人一脸冷漠的站在那里，一动不动，没有丝毫的尊敬。

　　“兀那小辈，见了本宗宗主，竟然还不下拜！”容武长老满脸怒气，瞟了那三人一眼，喝道。

　　唐十三嘴角勾起了一丝冷笑，他可不信这宗主不知道自己师父在外面遇险的事情，当即说道：“宗主，恩师在外面久出不归，十三向下山一趟，不置可否？”

　　他并未下拜，在常人看来，已经是大逆不道之举。

　　却见宗主叹了一声，道：“原本给你那聚气丹，就是希望你能在山上一举凝聚天河，然后再下山，没想到你还是要执意提前下山！”

　　此话一出，陆昌圣脸色剧变，看了唐十三一眼，显然没有想到，宗主竟然将聚气丹给了这小子，一时间杀气肆意，若不是顾忌宗主在这里，恨不得直接出手。

　　“宗主，这聚气丹，不要也罢！”唐十三从手上的空间戒指中取出聚气丹，把玩在手中，然后随意的放在了一旁的桌子上，“不过恩师之事，绝无商量的余地！”

　　“以你现在的修为去了，也是无济于事，何必飞蛾扑火？”宗主道。

　　“唐十三的这条命便是恩师捡回来的，如果这次能够以命抵命，也算是了无遗憾，还请宗主准许！”他说着，忽然躬身下拜，显然是动了真怒，“若是宗主不许，十三今日便持剑下山，哪怕战死在山上，也不要留下任何遗憾！”

　　众人听了这话，均是脸色一变。

　　容武长老本来要发怒，但是看宗主脸色似乎并未动怒，便只能忍住了。

　　随即，宗主说道：“也罢，我宗门内，有三道十二劫，但是为不守宗门规矩之人准备的，你这次要是能够通过那三道十二劫，今后这山门任你去来！？”

　　“三道十二劫？”唐十三并未听过这是什么东西，但是一想到可以下山救恩师，自然是脸上大喜，道，“敢问宗主，那三道十二劫在何处？”

　　“容武，你带他去，若是能够通过，便依他吧！”宗主说完这句，便转身离去，再也没有回头。

　　唐十三当即转身对容武长老说道：“敢问长老，那三道十二劫在何处？”

　　“三道十二劫？”容武长老的眼神中掩饰不住惊怖，愣了一下，才说道，“你当真要去闯那三道十二劫？”

　　“当然，为了恩师，就算是刀山火海黄泉地狱也要闯荡一番，何况区区一个三道十二劫！”唐十三朗声道，“还请长老带路！”

　　“呵呵，这三道十二劫，可不是黄泉地狱刀山火海那么简单！”容武长老一脸苦笑，喃喃自语，旁边这几人却未曾听清他的声音，只见他一转身，便直接离开了。

　　唐十三看了一眼林九九，笑了笑，未曾多言，便直接跟了上去。

　　林九九随即对身后的碧叶说道：“碧叶，要是十三今日未能通过三道十二劫，你知道该怎么做！”

　　“小姐……”碧叶迟疑道。

　　“无需多言，到时候我不想看到一个活人！”林九九说完，便一路小跑，跟着唐十三离开了。

　　碧叶看着这两人一前一后的背影，无奈苦笑，最后摇摇头，却是转身离开了。

　　陆昌圣将这三人的样子都看在眼里，心中冷笑，只会装神弄鬼。

　　当即，他身子一闪，也跟了上去。

　　林远图脸上苦笑，他何曾想到，事情弄到这样的地步，三道十二劫，传言是青云宗的开山祖师为了惩罚叛逆弟子准备的刑罚，能够闯过去，既往不咎，不能的话，那就各由天命。

　　传言，当初青云宗的开山祖师当初也未曾全部闯过，更何况区区一个连天河境都不到的唐十三？

　　想到这里，他脸上的笑意更加无奈了。

　　唐十三跟着容武长老一直来到了青云山的后山，只见这后山山石嶙峋，算得上一处险境。

　　“长老，这里就是那三道十二劫？”他看着容武长老的后背说道。

　　容武长老缓缓转身，双目微闭，说道：“所谓三道十二劫乃是当年开山祖师设定的一种刑罚，而这刑罚正是藏匿在这里的某处虚空之中！”

　　这时候，林九九、陆昌圣等人也都相继赶到了。

　　而这时候，容武长老忽然转身，对着虚空朗声道：“请诸位师兄出手打开三道十二劫！”

　　就在他话音刚落的瞬间，半空的元力一阵晃动，几道人影从山间深处飞身而出，落在了众人面前。

　　唐十三细细望去，只见落地的有九人，各个都是白发苍苍，而且身上的气息极为凝实，不过这九人似乎都只有天河境的修为，并没有像宗主，还有那位神秘强者那样的巅峰实力。

　　“是何人犯错，竟然需要打开三道十二劫？”为首一位老人沉声道。

　　容武长老看了唐十三一眼，对那位老人躬身说道：“此事说俩话长，还请诸位师兄先打开那三道十二劫！”

　　“也罢，可有宗主谕令？”那位老人问道。

　　就在容武长老迟疑的片刻，半空一道风声呼啸而过，只见一道元力凝成了一个字，在半空沉浮。

　　“准！”

　　那位老人见状，当即点头，道：“谨遵宗主谕令！”

　　当即，他和剩下的八位老人转身，同时运转全身的元力，一时间这四野之处风声遍起，一道道元力都向这边急涌而来。

　　林远图看着这九位老人，心中一惊，暗道，“难道这就是那守护三道十二劫的九位长老，传言，这九位长老的修为都不高，最顶峰也都是天河境七八重天，但是一生却都要在这里隐匿而过。”

　　要知道，整个青云宗也只有宗主和始终未曾露面的大长老，乃是天河境之上的强者，至于余者，最强的一位长老，也不过是天河境九重天巅峰，而且是多年未曾再进一步。

　　就在林远图胡思乱想的时候，半空的元力开始激荡起来，化成了一道道元力狂潮，在半空不断地上涌。

　　这九位长老联合施展秘法，才能打开隐匿在虚空之中的三道十二劫，否则就凭这天河境的修为，别说只有九人，就算是再来九十人，也不能打开虚空。

　　就算是上次内门选拔的时候，那几位内门长老所打开的虚空小世界，也只是通过祖师留下的一些秘法而已。

　　约莫半个时辰过去了，半空的虚空之力不断地激荡，隐隐可见，一道裂缝缓缓打开。


第066章 生死道

　　只见那道裂缝原本不过只有一尺来宽，但是眨眼间，被无尽的元力冲开，竟然变得有一丈左右，而且还在不断地扩大之中。

　　“这就是那三道十二劫？”唐十三惊道，当即运转浑身元力，唯恐出现什么意外。

　　众人都在目不转睛的盯着那巨大的裂缝，虽然距离尚远，但是依旧可以感受到一种陌生恐怖的气息，正在缓缓地弥散开来。

　　就这样，又过了半个时辰，只见那为首的长老一声轻喝，连同其余八人同时收手。

　　“轰！”无数道恐怖的气息弥散开来，首当其冲的正是那九人。

　　却见他们九人再次出手，化成了九道光柱，分别交叉，形成了一个大网，将这个裂缝从八个方位分别定住，最后一道光柱，直接从中间撑开。

　　随即，那为首的长老对容武长老说道：“三道十二劫已经打开，可以让人进去了！”

　　“是！”容武长老连忙躬身道，神色之间极为恭敬，丝毫没有之前的霸气。

　　当即，容武长老对唐十三一指，并未出声，但是神色之间已经在明显不过了。

　　而这时候，一人走上前来，直接来到唐十三跟前。

　　唐十三意外的看着这人，不知道这人会和自己有什么说的。

　　“十三，你这次去，恐怕凶多吉少，不如将身上的宝贝交给我来替你保管吧！”说话的却是陆昌圣，他一脸奸笑，心中的阴谋不需多说，众人便心知肚明。

　　他所为的恐怕正是那一枚聚气丹，而这句话的意思，正是要那枚聚气丹。

　　早在刚才，唐十三在宗主走了之后，便将那枚聚气丹放在了空间戒指之中。

　　唐十三闻言，当即冷笑一声，说道：“陆长老，我的东西就算要交给别人保管，恐怕也轮不到你吧！”

　　“你！”陆昌圣当即大怒，盯着唐十三，一时半会，竟然气的说不出话来，半晌才道，“小子，你真是不知好歹！本长老愿意替你保管，这是给你面子，竟然不知好歹到了这样的地步！”

　　“呵呵。”唐十三冷笑一声，不再去理会他，却是转身对林九九笑道，“九九，我要进去了，保重！”

　　“我等你出来！”林九九说道，她还在心中补了一句。

　　你若出不来，我便让整个青云宗给你陪葬。

　　当即，唐十三对容武长老笑道：“长老，在这里等我的好消息吧！”

　　“本长老就在这里等你出来！”容武长老沉声道，隐约间，他看向这个十五六岁的少年，竟然多了几分赞赏的神色。

　　“我去也！”唐十三大喝一声，直接飞身而起，周身环绕无尽的元力，一眨眼便进了那道裂缝之中。

　　他刚进去，只见一道光束瞬间向自己轰来。

　　“嘭！”唐十三直接一剑将其轰散，随即放眼望去，只见这里辽阔无尽，却是一片荒凉，整个空间的基调都泛着淡淡的黄色，就像是鸿蒙初辟一样。

　　忽然，一大段信息涌入脑海，他浑身上下瞬间惊起了一道寒气。

　　“生死道，雷火水风！”

　　他这才明白过来，原来这三道十二劫，共有三道，每一道中有四种劫难。

　　而这第一道，便是生死道，不说别的，光是听这名字，便已经惊起了丝丝寒气，而且后面的雷火水风四种劫难，更是一种更胜一种。

　　但是唐十三却是长剑一震，上面的元力激荡，瞬间化成了一道剑光，直接轰在了半空，惊起了一声爆响。

　　“雷火水风么？”他嘴角一动，喃喃道。

　　而就在这时候，天空中忽然凝聚风势，而且这风势竟然呈现紫色，极为诡异。

　　唐十三不敢大意，只好将锈剑紧握手中，他知道这里可不比外面厮杀，一不小心恐怕就真的丧命了。

　　他心里这样想着，而那上空中的风势竟然也逐渐开始形成了一团紫云。

　　就在这时候，他心中仿佛响起了一个晴天霹雳，这哪里是什么风势？哪里是什么紫云？

　　刚才的那一道道气旋，明明就是雷电之力的某一种形态，而现在半空中的那一团紫云，却正是那凝型而成的雷劫云。

　　他并不知道，在外面，诸人也在目不转睛的看着他身边发生的一切。

　　只见那九位长老联手凝结成了一道光镜，上面竟然可以清清楚楚的显示唐十三在里面所发生的一切。

　　只听为首的那位长老说道：“这便是祖师爷留下的青云镜！”

　　林远图等人并不觉得什么，而容武长老和陆昌圣却是大吃一惊。

　　容武长老惊道：“这就是那青云镜？传说，这可是祖师爷为三道十二劫中采集十二劫之中的气机凝练而成的，竟然在这里？”

　　“当然，青云镜存在的意义，便是为了观看闯关十二劫之人在里面的一举一动！”为首的那位长老说道。

　　“哼，有什么了不起的？不过是天劫镜的一个仿品而已！”林九九冷笑一声，满脸的不屑。

　　众人又是一惊，这什么天劫镜又是何物，谁也不知晓。

　　而此刻，也没人敢去问满腹火气的林九九。

　　忽然，只见镜中的唐十三浑身突然冒出了一道黑色元力。

　　在场除了林九九，谁也不知道，这便是那黑炎武魂之力。

　　而此刻，三道十二劫之中的唐十三却是遇到了有史以来最大的危机。

　　虽然，上空的劫云还没有释放雷电之力，但是天生武魂灵敏的唐十三，已经深切的感受到，那涌动的劫云，绝对是这天地间最恐怖的力量。

　　所以，他这才开始催动武魂之力。

　　“武魂呀，武魂，这次只能靠你了，在这之前给你吸收的那些能量，这次可不要吝啬，否则我死了，你也要烟消云散！”唐十三也不管这武魂能不能听懂他的话，却是在自顾自的说着。

　　幸亏外面的人通过那青云镜并不能听到这唐十三的声音，否则绝对要大吃一惊。

　　或许是唐十三的一番“肺腑之言”感动了黑炎武魂，只见那无尽的黑色元力瞬间像是一条巨蟒一样，开始环绕他整个身体，将其彻底的笼罩在其中。

　　“哈哈哈，好强的力量，现在就算是天河境三重天的强者来了，我也有信心一战！”唐十三手握锈剑，只感觉浑身上下都充满着力量。

　　就在这时候，上空的劫云开始不断地涌动，里面的力量不断地激射出来，最后凝聚成了一道手臂粗的闪电直接便落了下来。

　　“哼，雷劫又如何？给我破！”唐十三大喝一声，手中的锈剑直接轰出，无尽的黑色元力瞬间化成了一道惊天剑光，冲天而起。

　　“嘭！”一声爆响，只见那道雷电之力竟然只是和这一道黑色元力相撞，互相消弭于虚无而已。

　　他见状，当即大喝一声，登时来了信心，所谓的雷劫也不过如此。

　　想到这里，手中的锈剑之上仿佛更多了几分力量。

　　“藏剑术！”一声轻喝，手中的锈剑猛然间化成无数道剑光，瞬间消失，最后只见半空之中出现惊天一剑，直接刺向那雷劫云之上。

　　“轰！”劫云暴动，那道剑光被瞬间崩碎，又是一道手臂粗的雷电轰然而落。

　　“不好！”唐十三惊呼一声，左拳上面顿时凝聚黑色元力，直接大拳轰飞出去。

　　“啊！”一声惨呼，他整个人向远处倒飞出去。

　　这一瞬间，他只感觉自己的右臂都是麻痹的，一道道窜动的雷蛇都在手臂上面的流转，若非这黑色元力极为强大，可以将这些雷蛇逐渐的吞噬，恐怕他的整个左臂都会彻底废了。

　　忽然，他看着这些黑色元力不断地吞噬这些雷蛇，忽然心中一动，暗道，要是让黑炎武魂之力将这些雷电之力彻底吞噬了，不知道会怎样？

　　就在他有了这个想法的时候，可以明显的感受到武魂的颤抖。

　　武魂，似乎也很愿意？

　　唐十三顿时有了这个想法，当即催动武魂之力，开始不断地凝聚在剑身之上。

　　顿时，整个剑身和这些黑色元力相融合，隐隐之间出现了一丝丝的淡黄色的气息，就像是这个小空间之内的那些气息。

　　当即，他大喝一声，手中的无尽力量开始不断的激荡而出，化成了一道道光华，随着那柄锈剑直接冲上了那团劫云。

　　“嘭！”锈剑刚入劫云，整个空间便开始激荡起来。

　　而那锈剑却和那劫云开始胶着起来，但是唐十三却注意到，黑炎武魂的力量正在缓缓吸取着那劫云之内的力量。

　　但是那劫云却表现的很是不一般，一方面被锈剑吸收着力量，一方面却在吸收着周围空间的力量。

　　这一下子，整个空间的气氛都变得古怪起来。

　　纵然是唐十三艺高人胆大，却也感觉到了一阵毛骨悚然。

　　“这样下去，真的可以成功么？”唐十三看着那锈剑和武魂配合的那般默契，当即却没有注意到，远处竟然多了一道火红色的云气，远远冲来。

　　远远望去就像是一团火焰一样绚烂。

　　而与此同时，另外一方却是风雨漫天，化成了一个漩涡。


第067章 黑炎小世界

　　唐十三全力运转武魂之力，不断地吸取着劫云之内的力量，只感觉武魂就像是一个原本干瘪的气球，而现在一下子竟然变得肿胀起来。

　　这样的感觉在他体内极为明显，浑身上下每一寸的血肉都感受的十分真切。

　　而他不知，在外面，当众人看到他将锈剑扔向劫云的瞬间，便震惊了。

　　明显可以看到，锈剑和劫云和相接触的瞬间，那劫云的力量剧烈的颤抖了一下，随即便是，那无尽的力量随着锈剑不断地消失，虽然很缓慢，却是在实实在在的消失、减弱。

　　就在唐十三欣喜异常的瞬间，忽然他一转身，便发现了两边的异象。

　　只见一团火焰冲天而起，一团风雨骤然而至，三股截然不同的力量，瞬间将他的身子彻底的淹没。

　　雷火水风，四种劫难，终于齐聚。

　　这便是生死道的最高奥义，也是最大的劫难。

　　“给我破！”他一拳轰出，一道风雷之力，瞬间那火焰相撞，直撞得自己向后倒飞出去。

　　随即，又是一脚，一股强横的元力，和那团风雨猛地相撞，再次将他向另外一个方向撞飞。

　　来来回回几个回合，顿时将他撞得浑身骨骼都仿佛要崩碎一样。

　　一时间，唐十三整个身体一般被火烧的不成样子，一般被风雨之势几乎冲的要散架。

　　“啊！”他猛地一声惨呼，只见浑身雷蛇缠绕。

　　原来是上空的劫云陡然间射出一道雷电，顿时将他再次淹没。

　　这一下子，雷火水风四种劫难终于齐聚在一人身上。

　　外界。

　　众人看的真真切切。

　　容武长老淡淡地说道：“这少年天赋心性都不错，只可惜过于倨傲，这次总算是尝到了这一生最大的苦难，只是可惜了这份天赋！”

　　“哼，这种人死不足惜！不死不足以明证法典！”陆昌圣冷笑道，心中更是说道，更是可惜了那聚气丹。

　　林远图盯着唐十三遭受四种劫难，难以抵抗的场面，叹了一声，道：“没想到十三兄弟终究还是抵不过这等重罚！”

　　“不可能！”林九九清冷的声音响起，“区区一个三道十二劫算什么？十三怎么可能抵不过？”

　　“小女娃子，这场景已经很明显了，而且这还只是生死道。”容武长老冷笑道，“古往今来，都没有人能够闯过这三道十二劫！”

　　“古往今来？你们还真会往自己脸上贴金？”林九九毫不掩饰的嘲讽道，“诸多圣地，任何一位强者来了，弹指间便可破你这虚空小世界？竟敢妄言，古往今来都无人可破？”

　　“你！”容武长老被戳破谎言，一时间只感觉脸上火辣辣的，竟然不知道在说什么。

　　却听那守护三道十二劫的长老说道：“诸多圣地，强者虽多，但是也不见得有我青云宗的三道十二劫？！”

　　“井底之蛙，真是可笑！”林九九懒得和这几人去说什么，她看向唐十三此刻的痛苦景象，心中更是无比难受，但是却有一种预感，觉得他肯定可以闯过这一关。

　　“那是什么？”看守三道十二劫的一位长老惊呼道。

　　众人连忙望去，只见唐十三头顶忽然悬浮着一柄长剑，正是那锈剑无疑。

　　而长剑的剑身之上，黑色元力不断地激荡，时而翻江倒海，时而声势滔天。

　　最后更是演化万般景象，有人有兽，有天地万物，有山川大泽。

　　这等奇景，就算是这些年逾古稀的长老，也都没人见过。

　　这一瞬间，那武魂便像是演化天地的圣物一般，而唐十三本人，更是得到了武魂的保护，原本支离破碎的身躯，这一刻，也开始不断地愈合各种伤口。

　　而武魂的演化依旧在继续，甚至演化出许许多多，从未听闻的东西。

　　若非这武魂本体是黑色，所以演化出来的东西也都只是黑色，徒具其型，否则当真是跟鸿蒙初辟、天地万物初生的景象一样。

　　忽然，这武魂猛地展开，浩浩荡荡足有数十丈，将这雷火水风四种劫难全部包裹在其中，同时开始不断地吸收。

　　只见这武魂以肉眼可见的速度将这四种劫难，或者说天地间四种本源元素吸入其内。

　　外界的人看不出来，而唐十三耳边却是响起浩荡鸣音。

　　“天地初始，鸿蒙初辟，有雷、有火、有风、有水四元素。元素凝练天地万物，或人、或兽、或万族。大道争锋，有胜有负，或人、或兽、或万族！唯天地缝隙间，一缕鸿蒙之力，飘而不散，凝练成型！……”

　　浩浩荡荡的声音在唐十三耳边一直盘旋了三个时辰，他一开始听得清清楚楚，虽说是糊里糊涂，但后面的东西连听都听得不甚清楚。

　　而就在那声音将要落下的时候，忽然间，唐十三感觉到那武魂就像是一个扎破的气球一样，开始不断地扩大，不断的膨胀。

　　忽然，一道略带几分轻佻的声音，在唐十三的心底响起。

　　“小子，这次可是要多谢你了！”

　　唐十三听了这话，整个人都打了一个激灵，连忙问道：“你到底是什么人？”

　　“别声张，你这里的一举一动，外面都看的清清楚楚。”这个声音继续响起，“你现在需要做的就是在心底默默地出声，便能和我说话！”

　　“原来如此！”唐十三点头，当即在心中默念，“你究竟是什么人？为何出现在这里？”

　　“唉，和你一起这么久了，难道你还是猜不出我是谁吗？”这个声音显得有些失望。

　　唐十三一愣，不由得一惊，“难道你是……”

　　“不错，你猜的没错！我正是黑炎武魂！”

　　声音响起，唐十三身子一震，满脸不可置信的神色，登时想起自己现在的模样被外界看的一清二楚，当即收敛神色。

　　“你便是黑炎武魂？为何以前不见你说过话？”唐十三不解的问道。

　　“以前我的能量不足，根本没有说话的余力，现在不同了，这里的力量极为充沛，我现在一鼓作气，甚至将黑炎小世界即将打通，更何况区区出声说话？”武魂的声音变得极为自得。

　　“黑炎小世界，到底是什么东西？”他一时半会需要强迫自己接受一些，从未听闻，甚至百思不得其解的东西，只感觉头晕目眩。

　　“这个嘛，容我以后给你解释，不过你需要知道，以后再也不需要什么空间戒指了。这黑炎小世界虽然没能彻底开辟成功，但是里面的空间，也有方圆百里！”武魂说道。

　　“什么？”唐十三惊道，“方圆百里？这么大？”

　　“当然，站着别动，尝试着催动武魂之力，我带着你去黑炎小世界看看！”武魂说道。

　　“是！”他当即点头道。

　　一时间，武魂之力包裹着神魂，一瞬来到了一个和外界极为相似的世界。

　　而站在青云镜跟前的众人，只能看到唐十三一动不动的站在那里。

　　“这便是那黑炎小世界？”唐十三惊道，“难道说，以后这就是我的了？”

　　“当然！”说话间，只见一道黑影闪现而出，身形和唐十三相仿，不过却是一团黑，没有五官。

　　“额，你就是黑炎武魂？”唐十三吃惊的看着眼前的黑影。

　　“不错，这里以后便是你的私人空间，而我便是这个私人空间的管家！”黑炎武魂说道，“你看那里！”

　　唐十三顺着他的手指望去，只见西北方的半空中，四股不同的力量正在源源不断的补充进来，开始和这片空间合二为一，或者说是在不断的加固这个空间。

　　“那就是雷火水风四大劫难？”他惊道。

　　“正是，今后将再无生死道，再无雷火水风四种劫难！”黑炎武魂忽然面朝唐十三，下轨说道，“主上，请您催动用神魂催动武魂之力，将这雷火水风彻底吸收进来，稳固黑炎小世界！”

　　唐十三被黑炎武魂的这一下子举动，弄得有些头晕，愣了一下，神色收敛，嘴角撇过一丝笑意说道：“好！”

　　当即他催动神魂之力，和武魂之力相融合，霎时间，只见那四股力量的融入速度竟然瞬间加剧，如果说之前只是小泉叮咚，那么现在丝毫不亚于江河入海，万丈奔流！

　　而就在唐十三在黑炎小世界内加速吸收雷火水风四大本源力量的时候，站在青云镜跟前的众人，却是一个个满脸震惊。

　　“那小子，在做什么？”容武长老惊道，“为什么他一动不动的站在那里，而那些劫难力量却在……却在……”

　　“却在消失么？”陆昌圣的眼神愈加阴狠，盯着那境内的一切，随即转身问道，“长老，那是怎么回事？”

　　守护三道十二劫的那位为首的长老也是满脸的疑惑和震惊，道：“我也不知，不过这个少年身上有一种很玄妙的力量，隐隐约约和生死道里面的力量有些类似！”

　　“不对！”他说到一半，忽然脸色剧变，转眼更是煞白，“生死道正在崩塌！”

　　“什么？”众人均是大惊，再去看向镜内，却发现这镜内里面的世界真的在一点一点的崩塌。

　　一时间，在场众人除了林九九，无不震惊！


第068章 九阶巅峰

　　众人无不是满脸震惊的看着那生死道正在一步步的塌陷，无数的雷劫闪射，浩荡的风雨呼啸，更有百丈高的火焰喷射。

　　但是他们都没有注意到，这四股能量却在最不起眼的时候，凝成了一个个微小的漩涡，然后莫名其妙的被一股无处不在的吸力彻底的吸收殆尽。

　　这样的漩涡极为微小，别说是在这空间塌陷的关键时刻，就算是在平常，这几人也未必能够看出什么。

　　不过，林九九却是凭着一种与生俱来的灵觉，发现了一些细微的东西，她隐隐约约觉得这是和唐十三有关，便没有开口，只是静观其变。

　　而这时候，神魂身处黑炎小世界的唐十三，正在不断的运转神魂之力和武魂之力，将这无尽的雷火水风四种本源之力，源源不断的吸收到这黑炎小世界之中。

　　只有这四种本源之力才能彻底的稳固这黑炎小世界。

　　“轰！”唐十三忽然双手向天，一道元力轰出，随即神魂之力横扫整个黑炎小世界，这里的一寸土地都在他的神魂笼罩之下。

　　在这里，他就是无上的王者。

　　“轰隆隆！”一声声雷鸣响起，他先是一惊，难道那雷劫之力没有彻底被吸收。

　　黑炎武魂知晓他的心意，当即传音道：“主上，你要突破了！”

　　“哦？”唐十三这才注意到，原来那滚滚雷鸣正是自己将要突破的迹象。

　　而就在这一瞬间，他才真正的明白，这黑炎小世界就像是一个扩大版的丹田一样，而他现在正事以神魂的形体出现在这里，所以当修为到了临界点，便会出现各种异象，比如当下的滚滚雷鸣。

　　对于一般的修士，这种异象都是出现在本身的丹田之中，虽然也有异象，但是一般人都没有他这样的机会真正的见到。

　　当即，他不敢大意，连忙运转神魂之力和武魂之力，开始调动着这黑炎小世界里面的力量，准备一次性尝试着突破本身的八阶境界。

　　“轰！”又是一声爆响，只见半空之中的滚滚雷云更是庞大，远远望去竟然有一丈之长。

　　唐十三双手相合，化成了一道光束，猛然贯穿那道雷云。

　　随即，随着元力、神魂之力、武魂之力三种力道的牵引，只见那雷云缓缓而动，向他这边飘来。

　　黑炎武魂当即出声道：“主上，这雷云之内蕴含的雷电之力，可以帮你炼魂粹体，算得上一大助力，这等良机，失不再来！”

　　“好，我就先炼魂！”唐十三闻言，大喝一声，双手运转力道，猛然一引，只见那雷云轰然而动，瞬间到了自己的头顶。

　　“嘭！”一声，只见一道手臂粗的雷电直接落下。

　　这一次的唐十三并未出手抵挡，而是就那样站在那里。

　　雷劫之力，正是炼魂的最佳力量。

　　“轰！”

　　那到雷电直接在他的身上爆裂开来，一道道雷蛇贯穿全身，若非本身的神魂足够强大，恐怕这一击之下，已经将神魂半毁。

　　“好强的力量！”他闷哼一声，再次将那三种力道贯穿全身，开始修复之前的伤势。

　　“嘭！”不等他修复好，又是一道雷劫贯穿而下，他一个踉跄，直接被击倒在地。

　　“哼！”一声冷哼，他缓缓站起来，身上的光华不由自主的流转，猛然抬头只见又是一道雷劫贯穿而下。

　　这时候，外界的众人在青云镜之前看着那生死道几乎半毁，而唐十三却是漂浮在半空中，浑身上下光华流转，显然是一点事都没有，不过却也是一动不动，那等场景，远远望去，极为可怖。

　　“这少年究竟是什么来头？生死道半毁的情况下，竟然都不能将其损伤半分？”那个为首的长老皱眉道。

　　旁边的容武长老和陆昌圣也都是看着彼此，都是一副不解的模样。

　　至于林远图更是不可能猜出什么。

　　唯独林九九，紧皱眉头，盯着那里面一动不动的唐十三，大眼闪动，似乎在想什么。

　　“十三这是神魂离体么？”她自己也被心中的想法一惊，要知道这神魂离体极为不俗，要是没有足够的把握，恐怕绝难保护神魂的安危，尤其是还是在生死道这样的地方。

　　她不明白，为什么唐十三会在这一刻，选择神魂离体！

　　“这小子不会是一惊死绝了吧？”陆昌圣忽然说道，“我听闻有人即便死了，身躯也是挺立不倒，这小子不会就是那种情况吧？”

　　他这话一出，众人之中除了林九九，均是脸色微变，似乎都感觉这种说法有几分道理。

　　唯独林九九心中冷笑连连，满脸不屑，连神魂离体都看不出来的老废物，一把年纪想必都活到狗身上去了。

　　随即，她看都不去看那几人，只是一动不动的盯着镜内的唐十三。

　　而这时候，神魂还在黑炎小世界的唐十三，已经承受了九道雷劫炼魂，整个神魂之上，更是光华流转，隐隐还带着一丝丝雷电，微微响起噼里啪啦的声音。

　　“恭喜主上炼魂成功。”黑炎武魂在一旁恭喜道，“您的神魂现在已经有九阶巅峰的力量！”

　　“神魂到了九阶巅峰么？”唐十三嘴角一撇，他这种升级还真是与众不同，别人升级都是先升级体魄，也就是修为，然后随着修为的提升，神魂会跟着提升。

　　但是，一般而言，这神魂的境界都比体魄要低上一个层次。

　　比如，九阶巅峰的武者，他的神魂可能只是刚到九阶，甚至只是八阶巅峰。

　　但是他现在只有八阶巅峰的修为，神魂却是先一步到了九阶巅峰，当真是古往今来一朵奇葩。

　　“现在就要借助剩余的雷劫之力锤炼肉身么？”唐十三嘴角微动，说道，像是自言自语，又像是在和黑炎武魂说着。

　　“不错，请主上移步生死道！”黑炎武魂躬身道。

　　“好！”一字出，顿时周身景象大变，天地逆转，江河逆流，一瞬，便到了另外一个世界。

　　这便是掌控黑炎小世界的厉害。

　　唐十三的神魂和肉身相合，顿时第一眼便看到了这生死道崩塌的景象，不由得心中惊道：“这里怎么成了这样子？”

　　黑炎武魂的声音在他心底响起，“刚才主上吸收了这里的雷火水风四种劫难之力，也就是四种本源之力，所以这凭借雷火水风而存在的生死道便是彻底的坍塌了！”

　　“原来如此！”唐十三心底默念，唯恐被其他人看出什么。

　　“轰隆隆！”一声雷鸣响起，只见他头顶上的雷云再次激荡，上面的雷光闪烁，眼看着又一道雷劫落下。

　　而唐十三却是一动不动，眼睁睁的让那雷劫落在身上。

　　“嘭！”一声爆响。

　　青云镜外面的众人看着目瞪口呆，先是看到唐十三“死而复生”，随即看到他任由那雷电落下，转眼，又看到他竟然在雷光轰击之后，浑然无事，然而在那里疏松筋骨。

　　“这小子……怎么会！”陆昌圣第一个震惊道，他扪心自问，那等雷劫之力就算是他自己也未必能够承受得住。

　　“他在突破！”

　　“十三在突破！”

　　看守三道十二劫的那位为首的长老，和林九九同时看出了事情的真相。

　　“不可能，生死道内根本没有天地灵气，怎么可能突破！”陆昌圣震惊道，一副根本不信的模样。

　　“虽然我不懂，但是他的模样正是在突破，我想现在应该是在借助雷劫之力粹体！”那位长老说道。

　　林九九听到这一语，不由得抬头多看了他几眼。

　　明明只是一名天河境的长老而已，见识之上竟然远在那陆昌圣和容武长老之上，当真是匪夷所思。

　　而这时候，只见青云镜内的唐十三正在不断地借助雷劫之力锻体，众人这才明白，那位长老所言，并非虚言。

　　尤其是容武长老和陆昌圣，更是一脸震惊。

　　“前辈！”容武长老走上前几步，来到那位长老面前，说道，“这小子将生死道弄得半毁，不知应该如何惩处！”

　　“正是。”陆昌圣接话说道，“这小子实在是罪该万死！还请前辈长老降下责罚！”

　　林九九闻言，登时脸色一变，正要出口，却听那位长老说道。

　　“何来责罚？自从祖师爷以来，我宗内无人能够成功突破三道十二劫，而这位少年，虽然还没有进入到后面两道八劫，却是成功将生死道闯过，甚至将其一举毁掉，这等天赋奇才，何来责罚？你两人是何等心思？”那位长老说到最后，已经是面色冷峻到了极点。

　　更是说的容武长老和陆昌圣两人脸色铁青，一时间不知道如何接话。

　　林九九闻言，却是长舒了一口气。

　　而这时候，生死道的雷云已经缓缓消散，下方的唐十三躯体之上一片精光，原本的衣衫都被雷劫之力彻底毁掉。

　　只见那雷光在身上流转，露出一身精赤的躯体，仿佛每一寸血肉之内都充斥着极强的力量。

　　林九九看到这一幕，更是羞红了脸，只好低下头去，心中暗骂，这人真是没羞没躁的，难道不知道外面都在看这么？竟然不换一身衣衫？


第069章 何谓幽冥

　　唐十三感受着经受雷电锤炼的身体，只感觉寸寸血肉都仿佛充斥着强横的力量，他现在有一种感觉，要是在遇到那未曾变异的巨犀兽，直接一拳上去，就能将其彻底的击杀。

　　忽然，他一低头，发现自己竟然浑身赤裸，不由得惊呼出声：“我的衣衫呢？”

　　黑炎武魂提醒道：“之前的雷劫已经彻底的将您的衣衫毁掉！”

　　“额！”唐十三一脸无奈，只好从空间戒指之中取出一套衣服，连忙穿上。

　　此刻的他脸上竟然多了丝丝羞红，之前的窘态，想必已经被外面的人都看到了吧。

　　尤其是可能还被林九九看到。

　　不多，应该是肯定被林九九看到了。

　　随即，唐十三收敛神色，锈剑登时落在手中，一道光芒瞬间冲天而起，直欲冲破云霄。

　　而此刻，青云镜前的那位长老脸色微变，惊呼道：“这就要破入轮回道么？”

　　“什么？轮回道？”众人也是一惊。

　　这三道十二劫，一道比一道更为艰险，不知道唐十三在这轮回道是否能够顺利通过。

　　此刻的唐十三一剑劈开空间屏障，直接破入轮回道。

　　在此之前，他就听黑炎武魂说了，这三道十二劫乃是一道叠加在一道之上，所以这轮回道自然是在生死道之上。

　　不过他好奇地是，这生死道已经塌陷，为何上面的轮回道却是完好无损。

　　而对于这个问题，黑炎武魂的答案很简单，任何空间都是一个独立的个体，并不会因为相邻的空间出现意外，而影响到本身。

　　唐十三听得不甚明白，只是不断地增加手上的力道，只见这两个空间之间的裂缝再次扩大，他身子一闪，便直接窜了进去。

　　“这就是轮回道！”他落在地上，放眼望去，只见这轮回道和生死道截然不同。

　　要是将生死道比喻成一处荒漠绝壁，那么这轮回道就是一处绿洲。

　　这里有山有水，隐隐还能看到一处冰山一角，虽然有轮回道的凶名，但是子啊唐十三看来，这里丝毫不亚于一处人间仙境。

　　“主上小心，这里绝非那么简单！”黑炎武魂提醒道。

　　“哦？”唐十三眉毛一扬，不知道在想些什么。

　　而此刻，青云镜之前的那几人更是一脸的不解。

　　容武长老惊道：“这就是轮回道？怎么看不出有什么危险的！”

　　旁边的那位长老说道：“所谓轮回，便是指天地万物都要经历的一个过程，而这轮回道便是将天地大轮回，缩影到了一个小轮回而已！你们肉眼所看到的那些看似安全的东西，实则都是危机重重！”

　　此言一出，众人心中又是一惊，没想到这轮回道竟然如此恐怖，明显还在那生死道之上。

　　而之前听了黑炎武魂提醒的唐十三，再也不敢大意，而是走到了一处湖边。

　　这一片湖极为宽广，远远望去，竟然有数百丈才能办隐隐看到另一岸。

　　“这想必便是古书上说的大泽吧！”他暗自惊道。

　　所谓大泽，便是古书上所指的大湖，通常都是指那种直径数百丈，甚至更宽的大湖。

　　而眼前，这正是一处大泽。

　　唐十三伸手粘了一滴水，只见那水竟然在手指凝而不落，当即他运转元力，试图将其蒸发。

　　而此刻，怪事出现了。

　　原本已经在元力的烘烤之下，彻底蒸发的一滴水，竟然转眼间又化成了一滴水，依旧粘在他的手指上，凝而不落。

　　“这便是轮回！”黑炎武魂的声音响起。

　　唐十三瞬间大惊，而就在这一瞬间，大泽之上水势猛涨，冲天而起，足足有百丈之高。

　　“区区水势，看我一剑破之！”他手持锈剑，浑身的元力暴涨，九阶巅峰的力量，这一刻尽显无疑，一道横亘百丈的剑光瞬间轰出，和那水柱碰撞在了一起。

　　“轰！”水柱轰然而散，化成无数的水珠，在半空缓缓坠落。

　　外界，青云镜前的陆昌圣惊道：“这就破了？”

　　“哪有如此简单？”旁边的那位长老说道，“轮回真意尚未真正的体现！”

　　果不其然，就在众人以为那将要坠落的无数水珠，竟然在半空凝而不落，悬浮在了那里。

　　唐十三见状，惊道：“难道说……”

　　他话音未落，只见那些水珠再次凝聚起来，恢复成了之前的模样，一道惊天水柱，再次轰来。

　　“哼，给我破！”他没有多想，再次运转元力，直接一剑轰出，又是一道惊天剑芒，再次将这道水柱轰散，化成了无数的水珠，悬浮在半空。

　　外界的陆昌圣看到这一幕，登时笑道：“所谓轮回，便是生生不息的周而复始，这小子这点年纪，如何能懂，看来这轮回道足以将其彻底灭杀！”

　　其余众人，吃了容武长老一脸笑意，其他人均是脸色冷漠，盯着镜面不言不语。

　　“这样下去，如何是好？”唐十三看着那即将再次凝型的无数水珠，不由得冷喝道。

　　“主上，这轮回真意，便是指生生不息的周而复始，这里不过是天地大轮回的缩影，未必可以做到生生不息，只需要截断这轮回道的本源力量，便可以一举将其彻底破掉！”黑炎武魂再次在他心中提醒道。

　　唐十三顿时明了，心中一片清明，当即将锈剑掷出，开始全力运转黑炎武魂之力，然后催动黑炎小世界。

　　黑炎小世界和这里的轮回道同样都是一处虚空小世界，而前者的级别明显高于后者。

　　他明白了这点，当即不再犹豫，只见一股强横的黑色元力从他身上轰然出现，化成了一条巨龙，冲天而起。

　　这已经不再是简单地黑色元力，而是夹杂了黑炎小世界的世界之力，凝练出来的新力量，虽然还不是特别强大，但是对于这简陋的轮回道，自然是手到擒来。

　　只见那条黑色巨龙甫一出现，这一处空间之中的各种景象猛然出现异动。

　　那处大泽自然无需多言，而无尽远处的冰山竟然直接一飞冲天，猛然袭来，与其同来的竟然还有那座插天巨山，同时九天之上雨势轰然落下。

　　这便是轮回道的四种劫难，冰泽山雨。

　　此刻的唐十三脸上不屑之意尽显，区区天地大轮回的缩影，也敢在这里装神弄鬼。

　　只见他手持锈剑，猛然一震，牵引着那条黑色巨龙，直接便撞了上去。

　　“嘭！”一声惊天巨响，胜似晴天霹雳。

　　那座巨山和冰山轰然而碎，化成了无尽的尘埃，最后彻底消失。

　　大泽和暴雨相融合，依旧挡不住黑炎小世界的世界之力，直接被蒸发成了水蒸气，然后进一步消失。

　　而这四种劫难彻底消失之后，这一处轮回道，和之前的生死道一样，轰然崩塌。

　　“不可能！”陆昌圣看着镜内的一幕幕，满脸的难以置信，震惊道，“这小子怎么这么轻易便破掉了这轮回道！这可是轮回之道呀！”

　　“没有什么不可能！”旁边的那位长老倒是显得淡定了很对，“祖师曾有言，后世之中必然会出现一人，将这三道十二劫彻底破去！”

　　此言一出，众人看向那唐十三的眼神更是剧变。

　　难道说……

　　各种猜测在众人心中翻腾蹈海。

　　林九九却是一脸淡定，心道，十三果然厉害，身上的底牌层出不穷，想必今日可以一举将这三道十二劫彻底毁去，我之前倒是过于担心了。

　　而这时候，那位长老却又说道：“他破开轮回道的时间，堪称有史以来最快的，不过不论是生死道，还是轮回道，和最后的幽冥道，都没法比，我现在倒是担心这少年会陨落在幽冥道上！”

　　“敢问前辈，那幽冥道到底是什么东西？”容武长老倒显得比陆昌圣淡定，当即躬身问道。

　　“你们所认为的世间幽冥是什么东西？”老人却是反问道。

　　容武长老略一思索，便说道：“这凡人所认为的幽冥，自然是幽冥鬼神，不过我等武者不信鬼神，只尊天地，所以所谓的幽冥，却是显得荒诞了很多！”

　　“词不达意，你落入下乘了！”老人笑道，随即看向林远图，示意他来回答。

　　林远图微微皱眉，随即说道：“弟子所认为的幽冥，便是更强之人带来的恐惧！”

　　老人微微露出笑容，说道：“倒是有点门道！”

　　最后，他看向林九九。

　　林九九柳眉一扬，说道：“世间刀兵，造成无端祸事，想必便是让天地幽冥！”

　　“还有呢？！”老人笑意更甚，继续问道。

　　“而一切的刀兵，终究还是由人掌控，所以，所谓幽冥，便是人心！”林九九说出最后一字，只感觉浑身都松了一口气。

　　“然也！”老人脸上的褶皱展开，如同一朵菊花般绽放。

　　而此刻，轮回道崩塌，唐十三再次一剑轰出，直接破开了轮回道和最后的幽冥道之间的屏障，可谓一招惊人。

　　这次的轮回道，比之上次的生死道倒是简单了不少。

　　只是不知最后的幽冥道，会是何等模样？唐十三心中暗自想着，隐隐觉得，一股危险的气息，逐渐笼罩了他的全身。

　　而就在这时候，锈剑猛然一震，前所未有的一震，直接让他浑身战栗。


第070章 刀兵之气

　　唐十三感受着锈剑之上传来的一缕缕波动，心中恍惚，不知不觉间，已经到了另外一处陌生的空间。

　　“这就是幽冥道？”唐十三惊道，看着眼前的这一切，“为何和我想的完全不一样！”

　　他看似自言自语，实则却是和黑炎武魂在沟通。

　　“主上，这幽冥道乃是三道十二劫中最诡异最神秘的一道，请主上务必要慎重！”黑炎武魂的声音在唐十三的心底缓缓响起。

　　他微微一惊，没想到这里竟然连黑炎武魂都如此重视，不由得多了几分小心。

　　放眼望去，这里的并没有之前的两道那么辽阔，隐隐约约就能看到数百丈以外的边界，只是不知道那边界之外究竟是什么东西。

　　他低头看了一眼锈剑，只感觉锈剑上面的震动更加剧烈，连忙去黑炎武魂，“我这锈剑究竟是怎么回事？”

　　“回禀主上，我也不知，不过这锈剑极为神秘，想必不是普通的玄兵，但是却和一般的玄兵不太一样！”黑炎武魂也说不明白。

　　唐十三盯着锈剑看了半晌，随即向那远处走去。

　　这里的空气比之外面的更加凝重，而且多了一丝丝凌冽的气息，仿佛是某种兵器的气息似得，极为不俗，唐十三猜想，可能正是因为这样的气息，所以才导致锈剑出现了这样的异动。

　　而这时候，青云镜外面的众人，也都是一脸不解的看着那所谓的幽冥道。

　　在众人心里，这幽冥道应该是充满着诡谲和黑暗的地方，但是这里却光明正大，没有丝毫和幽冥有关的东西。

　　“前辈，这真的是幽冥道？”陆昌圣不解的问道。

　　“难道还能有假？”这位长老眉毛一扬，冷声道，“诸位，这幽冥道向来都是这三道十二劫中最恐怖的一道，要是诸位愿意，这少年出来以后，诸位也可以进去试试！”

　　顿了顿，他又说道：“前提是这少年可不要将幽冥道给毁了！”

　　此言一出，众人除了林九九均是脸色一变。

　　尤其是那陆昌圣，皱眉道：“前辈就那么自信这小子能够突破这幽冥道！？”

　　“幽冥道在乎人心，这少年的修为未必比得上你们，但是这一颗玲珑剔透心，却是罕见，我想幽冥道未必能够难得住他！”长老说道，随即话锋一转，“但是世上的事，总是充满着离奇，也可能这少年一不小心就陨落了！所以说，机会很大，却也是一半一半而已！”

　　“呃！”陆昌圣见问了半天，也没能问出什么，只好闭嘴，继续看着青云镜上的景象。

　　就在这时候，唐十三注意到，手上的锈剑开始剧烈的颤动起来，而且是不断的颤动，比之之前更甚。

　　“嘭！”锈剑凭空一震，震开了唐十三的手，直接冲天而起，顿时剑光化成了无数道，折射出去。

　　“怎么回事？”他惊呼道，只见锈剑身上剑气浩荡千里，这是从未有过的异象。

　　而且不止如此，周围竟然出现了无数道剑气，全部凝聚过来，向锈剑周身三尺之内靠拢，他身处其中，自然感受最为真切，一时间只好将武魂的力量发挥到了极致，才能抵御这无尽的剑气，否则一招之间，便足以将他震伤。

　　“这是怎么回事？”唐十三惊呼道，身上的黑炎武魂之力源源不断的涌出，开始尝试着和锈剑沟通，但是无论他怎么讲武魂之力蔓延出去，都难以和它丝毫的联系。

　　原本的联系彻底断裂，现在的锈剑就像是凭空消失一般，他心中一惊，明明可以看到那锈剑正在吸收无尽的剑气，但是此刻竟然感受不到它的丝毫气息，简直是匪夷所思。

　　“主上别急，这柄奇怪的剑，竟然是在吸收这幽冥道之内的刀兵之气！”黑炎武魂急忙传音道。

　　唐十三一愣，问道：“什么是刀兵之气？”

　　“回主上，我在这里感受到一股极为庞大的刀兵之气，似乎是凝聚了无数的神兵利器最后熔炼成百上千年才化出能量。”黑炎武魂说道，“而锈剑正是发现了这些，所以才想趁此将其吸收，补充己身能量！”

　　“竟然还有这样的事情？”唐十三心中惊骇，但是脸上依旧如常，“那么锈剑会有什么样的变化？”

　　“我也不知，不过肯定是有好的变化，最起码也会让锈剑提升上一个恐怖的层次！”黑炎武魂补充道，“这柄锈剑来历古怪，连我也看不透，不过看它的表现，应该是一柄不弱的玄兵！”

　　“玄兵？可是师父说过，这玄兵向来可以和人的武魂沟通，为何上次师父不能和锈剑沟通！”唐十三不解道。

　　“这正是锈剑的奇特之处，它只能和主上您的武魂，也就是我沟通，至于别人的武魂则是拒之千里！”黑炎武魂传音道。

　　“原来如此！”唐十三点头道，抬头一看，只见那些刀兵之气竟然已经趋于实质化，而且将锈剑层层的包裹起来。

　　外界。

　　众人围在青云镜前，目不转睛的看着那一场奇景。

　　“这是什么情况？”容武长老看着那位长老，出声道。

　　“我也不知，不过那柄剑似乎有些古怪，竟然将幽冥道之中的刀兵之气彻底吸收了！”这位长老脸色凝重，继续说道，“数百年来，闯入三道十二劫之中的强者，大多都陨落在了这最后的幽冥道之内，所以他们的玄兵自然也是留在了那里，经过这幽冥道之中的神秘气息的提炼，将这些玄兵都化成了刀兵之气，没想到今日竟然被这少年手上的一柄锈剑彻底吸收了！”

　　顿了顿，他声音喃喃，“难道这就是天意？”

　　说话间，只见唐十三身上的武魂之力也开始不断地凝聚，最后轰然而出，直接冲了上去。

　　“主上，这刀兵之气极为霸道凌厉，小心伤了身体！”黑炎武魂警告道。

　　“怕什么？！”唐十三大喝一声，“不就是刀兵之气，这算得了什么？”

　　他浑身上下都被那武魂之力笼罩，直接一伸手，抓向那锈剑的剑柄。

　　“嘭！”一道强横的力量直接将他撞飞出去，甚至还没能碰到那剑柄，整个人就被撞飞出去了。

　　随即，他还是不死心，再次飞身出去，但是结果还是同样的惨烈，整个人被那些刀兵之气直接撞飞出去。

　　“主上！”黑炎武魂惊道，它和唐十三心神相连，自然知道唐十三被刚才的刀兵之气直接伤了体魄。

　　唐十三将元力流转周身，整个人瞬间变得精神抖擞起来，随即一股强大的力量，汹涌而至，将之前伤势彻底治愈，正是武魂之力的补充。

　　恢复了元气，唐十三再次准备出手，他看中得正是那无尽的刀兵之气，当即浑身元力流转。

　　“主上，这刀兵之气过于霸道，小心伤了您的身体！”黑炎武魂再次警告道。

　　“难道就没有什么办法？”唐十三传音道。

　　“有，我现在将这心法传给你！”黑炎武魂传音道。

　　脑海一震，一段玄奥的秘法出现在脑海之中，唐十三瞬间顿悟，当即双手飞快的挥动，开始将这心法贯穿全身。

　　霎时间，他浑身上下荡漾着一道道荧光，再次冲天而起。

　　这次，异象出现。

　　只见那些刀兵之气都不曾真正的伤到了他的身体，而是选择性的避开，他整个人在这些无尽的刀兵之气之中，像是如鱼得水。

　　“砰！”他一把握住锈剑，身子一震，一道更加霸道的刀兵之气流转全身。

　　“主上，忍住，这样才能真正的将这些刀兵之气控制！”黑炎武魂将武魂之力源源不断的涌出，这次它并未像之前那么小气，而是一往无前的大方。

　　唐十三得到了武魂之力的补充，顿时浑身光芒四射，手中的锈剑更是无止境的吸收着这些刀兵之气。

　　而且，最让唐十三震惊的是，这些刀兵之气竟然有一部分贯穿到了他的身体，浑身的元力得到了极大地补充。

　　倘若说，他之前距离天河境只有一步之遥，那么现在距离天河境只有一线之隔。

　　但是他也发现，这些刀兵之气的补充，并不能使他真正的一举突破到天河境。

　　就在这一瞬间，唐十三发现，这锈剑之内竟然出现了一道更深层次的力量，而且是一层又一层，深不可测。

　　当即，他一道神魂之力贯穿到锈剑当中。

　　这一次，或许是因为有了灵识控御的原因，那团诡异的能量没有再次出现，从而让他在气海深处，发现了一团七彩斑斓的雾气。

　　“多重封印？”唐十三愣了一下。

　　一种心神相连的感觉从封印中传来，他稍一犹豫，便再次拢聚灵识，往那雾气深处探去。

　　扑！

　　一声石子入水般的轻响，他的灵识轻而易举地进入到了第一重封印空间。

　　锈剑之中竟然多了一层封印，着实让唐十三震惊，但是此刻他的神魂却已经深入到了这里面，想要一探究竟。

　　“主上，务必小心，这里面的能量极为诡异。”黑炎武魂传音道。


第071章 破封印 出幽冥

　　唐十三点头，开始疯狂的调动着神魂之力和武魂之力，不断地深入那封印之中。

　　“滴。”一声，只见一点光芒炸开，就像是一点星辰的刹那间变成了无数道光束一般。

　　“这是什么？”他静下心来，仔细去看，只见那点光芒正在不断地蔓延开来，最后化成了一柄不足一尺的小剑，浑身充斥着金色，光芒闪烁，更似一颗星辰。

　　“主上这就是锈剑的兵魂！”黑炎武魂得出了这样的一个结论。

　　“兵魂？”唐十三知道这玄兵也有自己的兵魂，和武者的武魂一般，不过能够拥有兵魂的玄兵都是极为强大的至尊兵器。

　　“不过。”黑炎武魂的声音略带了几分疑惑，“这个兵魂似乎被什么东西封印在这里？很奇怪！”

　　“封印？”唐十三一惊，登时想起外面的封印，当即传音道，“你说会是什么东西将兵魂封印在这里？”

　　“我也不知，不过既然能够封印锈剑兵魂，想必绝对是罕见的强者，而同时也证明这锈剑的不凡。”黑炎武魂传音道，“主上今后若是能够将这封印彻底解开，那么今后这锈剑势必能够发挥出惊天动地的实力来，所以还请主上今后务必要好好利用锈剑，将来势必能够成为无上强者！”

　　“好，且看这锈剑的第一重封印如何解开！”唐十三冷笑道，当即神魂之力展开，运用武魂之力，直接冲开那最上面的一层光亮。

　　“轰！”一声，那层光亮竟然只是微微一震，并未有丝毫的裂缝出现。

　　“主上，再加上武魂之力！”黑炎武魂说道。

　　当即，两种力量叠加起来，全力轰出。

　　“轰！”声势更胜以往，却还是未动分毫。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　数十下的攻击终于在最上面的一层光亮之上留下了一条缝隙，唐十三见状，更是来了信心，连忙将这两种糅合起来，全力轰出。

　　就在他全力轰开这第一重封印的时候，青云镜前面的诸位，已经等得不耐烦了。

　　“这小子怎么一动不动了？”陆昌圣不解的问道。

　　但是身边却无一人回答他的话，就连容武长老也是冷眼盯着青云镜，一言不发的样子。

　　陆昌圣见状，冷笑一声，没有继续说话。

　　半晌，那位长老才说道：“这少年应该是神魂离体，不过他神魂离体去了哪里呢？”

　　“神魂离体？”陆昌圣惊道，“这幽冥道还没有显现威力，这小子就神魂离体？这算什么？难道是这幽冥道徒有虚名？”

　　“哼，你懂什么？”那位长老微微动怒，冷声道，“这幽冥道最强的便是那无上的刀兵之气，不过已经被那少年的那柄奇怪的剑彻底吸收了，这样的怪事，即便是我，也从未听闻！”

　　众人闻言，均是满脸不解的样子，只是死死地看着镜中那一动不动的少年。

　　而这时候，唐十三终于将那最上面的一层封印轰开了大半，随即又是一招迅猛的轰击。

　　“卡擦！”那层封印瞬间裂开，里面露出无数道光束，像是阳光一般，瞬间绽放出来。

　　黑炎武魂的声音中带着惊喜，“恭喜主上，成功破开这第一道封印！”

　　“嘿嘿，只是不知道这封印还有几重？”唐十三说道。

　　“若是我猜测不错，这封印应该是上古流传下来的，九重绝封，而今天破开的正是这第一重而已！”黑炎武魂说道。

　　“九重绝封？”唐十三说道，“竟然还有九重？真期待将这九重彻底破开，会是什么样子？”

　　“我也十分期待，主上可以将这九重绝封彻底破开！”黑炎武魂说道。

　　当即，唐十三试着将神魂之力和武魂之力融合起来，再次轰击那第二层封印。

　　但是只是微微牵动这道力量，就被那第二层封印上面彻底吞噬。

　　对此，他也只好放弃，随即神魂一闪，便直接出了这锈剑的意识空间。

　　“呼！”唐十三长舒了一口气，再去看手中的锈剑，竟然发现这锈剑之上多了几分异样，但是表面上却是一点都看不出来。

　　黑炎武魂的声音响起，“主上，这锈剑上面的确是多了几分不一样的，但是更多的则是内在，你可以试试这锈剑现在的威力！”

　　唐十三闻言，当即一剑轰出，顿时一道剑芒铺天盖地轰出，化成了无数道光束。

　　“轰！”一声爆响，只见远处出现了一个深坑，深不见底，而且远远的便可以嗅到一丝恐怖的气息。

　　他当即震惊，没想到这锈剑竟然这么厉害。

　　“这就是解开第一道封印的力量？”他惊呼道，随即开始将锈剑的威力缓缓收敛。

　　黑炎武魂传音道：“锈剑本身便是绝顶玄兵，更何况之前将这里所有的刀兵之气彻底吸收，又被主上你打开了第一道封印，自然是威力了得！”

　　唐十三恍然，这才将锈剑收起，看着这幽冥道。

　　忽然，幽冥道之内隆隆声响起，他瞬间明白，这是将要坍塌的迹象，当即便运转武魂之力，准备一剑破开这幽冥道。

　　外界。

　　“什么？这幽冥道又要坍塌？”陆昌圣的老脸瞬间煞白，盯着那空间崩塌的幽冥道，不敢置信地说道，“长老，这小子连续将三道十二劫彻底毁掉，难道您不出手么？”

　　“为何出手？”长老很不理解地说道，“之前我便说过，若是这少年能够将这三道十二劫彻底破开，自此这里将不复存在，而我等的使命也会彻底的终结。同样，我青云宗也会出现一位百年难得一见的武道奇才！何乐而不为？”

　　这位长老何乐而不为这句话一出口，陆昌圣的脸色顿时大变，和容武长老相视一眼，似乎在谋划着什么。

　　林九九看见这两个老家伙的眼神，登时神色微变，冷声喝道：“你们在前辈面前难道还有什么阴谋诡计不成？”

　　“小妮子，记住，不论你在外面什么身份，既然来了青云宗，便是我等的晚辈，千万不要自误！”陆昌圣冷笑一声，说道。

　　容武长老虽然没有开口，却是眼神冰冷，盯着林九九。

　　那位守护三道十二劫的长老听了陆昌圣的话，不由得多看了林九九几眼，随即笑道：“哈哈哈，原来如此，我就说这丫头的修为心性均是上乘，原来是那里的人！”

　　林九九一愣，看着老人眼神中具是柔和之色，知道他没有任何恶意，当即遥遥下拜，道：“多谢前辈！”

　　那位长老知道林九九什么意思，点点头，说道：“日后见了你家长辈，记得问一声，可还记得乾元手徐兆凌。”

　　“小女子知道了！”林九九虽然从未听过这个徐兆凌的名字，但还是点头道。

　　就在这时候，只见光华一闪，一道人影落下，正是唐十三。

　　他手持锈剑，一出现，身上的气势便展现无遗，不但强大无比，更是多了一层深不可测的气息，看的众人均是心神恍惚。

　　当然，还有一人，却是满脸笑意，甚至喜极而泣。

　　“十三！”林九九一看见唐十三，便直接扑了上去，紧紧的环住他的脖子，说道，“你知道我有多么想你么？”

　　“放心，我很好呢。”唐十三温柔地说道，随即声音变冷，“只是让某些人失望了而已！”

　　容武长老和陆昌圣当即变色，盯着唐十三，这气势一瞬间变得凝重起来。

　　“前辈。”唐十三来到这位神秘的长老跟前，躬身道，“小子不知好歹，毁了三道十二劫，还请长老恕罪！”

　　“哈哈哈，这算什么？只要我宗内能够出现一位武道天才，就算是毁掉十个三道十二劫，我都愿意！”这位长老大笑道，“好了，三道十二劫已破，这青云山任你所愿！”

　　“前辈！”容武长老的脸色变得很难看，“还需要禀报宗主！”

　　“什么禀报宗主？连续突破三道十二劫，便可以满足他一个条件，这是祖师爷留下来的，难道当今宗主便可以违背么？”这位长老脸色一变，沉声喝道。

　　容武长老无奈，虽然脸色难看，却也只能闭嘴。

　　却见陆昌圣，走上前一步，盯着唐十三喝道：“既然你已经打算下山了，那么就把那聚气丹交出来，那可是我青云宗的宝贝！”

　　“陆昌圣，你也未免太不知好歹了吧？”唐十三冷笑道，“这可是宗主赐我的东西，你竟然敢说这样的话？”

　　“有何不敢？我青云宗的东西，决不能让你带下山！”陆昌圣逼上前一步，意思已经很明显了，只要这唐十三不交出那聚气丹，便要直接出手了。

　　一时间，周围的气氛都很紧张，而那位名叫徐兆凌的长老却意外地没有开口。

　　只见唐十三不退反进，而是走上前一步，盯着陆昌圣，冷笑道：“有本事，便自己来拿！”

　　“怕你不成？”陆昌圣大怒，直接一掌轰出，顿时掌势如涛，铺天盖地的涌来，试图将唐十三一举震杀于掌势之下。

　　而唐十三一动不动，只是冷冷的看着那一掌轰来。

　　众人见状，无不震惊，唯有林九九和徐兆凌两位，具是面上无色，不知道在想什么。


第072章 猛虎下山

　　唐十三冷冷的盯着对面的陆昌圣，显然一副誓不罢休的模样。

　　这几日来，他和这陆昌圣之间的矛盾，愈演愈烈，若不是顾忌着众人，恐怕早已开战。

　　“身为青云宗门下，岂能随意出手！”徐兆凌长老忽然出声，挡在了这两人之间。

　　陆昌圣看了一眼徐兆凌，满是深深地忌惮，只好暂时的退了一步。

　　唐十三对这位长老倒也算不上厌恶，只好作罢。

　　“你下山吧！”容武长老冷声道，然后一甩袍袖，就离开了。

　　林远图将一封信给了唐十三，说是里面有关于李海的行踪。

　　林九九看着唐十三，两人相视一笑，便直接下山而去。

　　唐十三和林九九行了几日的路程，终于找到了天阑城所在，降下遁光，看着面前高大的城墙，唐十三的眉头微微皱了起来。

　　林九九看了一眼，转头对唐十三道，“十三，天澜城，就在这儿了。”

　　唐十三点了点头，道，“咱们快进去吧。”

　　林九九拦住他，“十三。”唐十三转头不解的看着她。

　　林九九道，“十三，你就那么确定，李海师叔在这里吗？”

　　“别无他法了。”唐十三摇了摇头，“这么多天了，也找不到师傅的行踪和消息，而且，这个消息是远图给我的，我相信远图他不会骗我，师傅最后出现的地方，就是在天澜城，不管他人是不是在天澜城，如今，也只能死马当活马医了。”

　　林九九还是担心，娇丽的面容，皱着眉头，轻声道，“可是，十三，听说，李海师叔当日在此，是因为和天澜城城主有过恩怨，二人之间，更是有过一场大战，若我们此次贸然行进，被天澜城城主……”

　　“不用在说了！”林九九话未说完，唐十三便已冷了脸色，“若是九九你害怕，那大可在这城外等着我，等我把事情做完之后，在出来找你。”

　　林九九一听他这么说，也生气了，一张小脸儿气的红彤彤的，“十三！你怎么能这么说我呢？我怎么会是那种人？！”

　　天澜城城主什么的，她才不怕，她是因为担心唐十三受到危险才这样说的，没想到唐十三却误会了她，真是让她伤心！

　　唐十三一听，也知道自己是言语过激了，赶紧拉住她的手，“好了，九九，对不起，你知道的，我不是故意的，我是因为师傅的事儿，所以……心里有些急躁，你原谅我吧。”

　　林九九冷哼一声，转过头去不理睬他，可面上的神色却是好了不少，唐十三见状，心里松了口气儿。

　　忙又道，“好了九九，不管怎么说，师傅他叫道我，养育我，如今他下落不明，我怎么能弃他于不顾呢？不管他是上了刀山也好，还是下了火海也罢，只要知道他在哪里，我就一定要去把他找回来，活要见人，死要见尸！”

　　林九九被他最后几句话感动了，也知道唐十三就是这样一个人，眉眼不禁就柔和了下来，“好了十三，九九知道了，我没有声你的气。”她就是喜欢唐十三的这种性子，敢作敢为，有担当！

　　听罢林九九的话，唐十三也不仅笑了，嗯了一声，道，“那我们快些进去罢。”

　　林九九“嗯”了一声，重重的点了点头，两个人一起往城门的方向走去。

　　走到城门口，有守卫守住，每个进城的人，出城的人，都有严格的把关，由此便可见，天澜城的守卫，可见一斑。

　　两个人花费了二十块元石，一人拿了一块儿身份名牌，慢慢儿的跟随大众通过守卫的盘查进了天澜城。

　　一进天澜城，两个人多方打听城主府在哪儿，最后直奔城中的城主府而去。

　　两人经过问路，终于找到了城主府所在，城主府颇为威严气派，唐十三和林九九对视了一眼，然后走了上去。

　　守卫一把拦住两人，“什么人，胆敢擅闯城主府！”

　　唐十三冷冷的扫了一眼，“让开！我是来找天澜城城主的，不关你们的事儿！”

　　护卫一听，冷哼一声道，“你以为城主是随随便便什么人就能见的吗？来人！把他们两个给我拿下！”

　　护卫一听，立即蜂拥而上，几十个护卫皆是四五阶的境界，对于唐十三这个九阶圆满的人来说，根本不在话下，不过十几招，便已然把这些护卫打的落花流水，趴在地上哀叫连天。

　　唐十三冷冷的看了这些人一眼，道，“你我无冤无仇，便饶了你们，我只需要找城主，把城主给我叫出来！”

　　那些护卫都躺在地上哀叫，就是没有人告诉他城主的下落。

　　唐十三眉头一皱，待要发火，这时一个浑身青布衣的中年人从里面走了出来。

　　那人浑身气质出奇的清淡，淡然的看了一眼躺在地上的护卫们，冷声道，“没用的东西，都下去领罚！”

　　护卫头领站起来，领着众人，心不甘情不愿的道了一声是，看了一眼唐十三等人，赶紧的退了下去。

　　唐十三眼睛看向来人，问道，“你是谁？”

　　来人又看了一眼唐十三，反问道，“那你又是谁？”

　　唐十三一顿，“我乃是青云宗李海之徒，唐十三。”

　　来人一听，“哦”了一声，看了一眼唐十三，“原来你就是李海的弟子。”说着哈哈大笑起来。

　　唐十三见状，不由心生不喜，“我也不多说废话，我要见城主，你知道他在哪里吗？”

　　那人拱手一礼，“唐少侠莫急，我是城主府的管家徐老，城主之前便对徐老说过，不出几日，李海弟子定然到此，没想到，倒是被城主猜了个正着。”

　　“你是城主府管家？”唐十三奇怪，“城主知道我要来，那为何又闭门不出，是不敢见人吗？”

　　徐老一听，也不恼火，只笑吟吟的道，“唐少侠莫急，我于你师傅往常也有些交情，少侠此刻，先进来吃吃茶罢？”

　　唐十三还待在说，一旁的林九九拉了拉他的衣袖，又笑着对徐老道，“既是如此，那便麻烦徐老了。”

　　徐老点了点头，笑道，“不麻烦，不麻烦，来，两位，里面请。”说着做了一个请的姿势，而后在前面带路。

　　林九九拉了拉唐十三，“十三，先进去看看。”不管他们打的什么主意，总要先看了才知晓，论实力，他们并不惧。

　　且不说他们自身，只说他们乃是青云宗的弟子，天澜城的人也不能随意把他们怎么样了，天澜城再是如何了不起，总不能把手伸到青云宗去，得罪了青云宗，他们也没有什么好处。

　　两人跟着徐老一路往里兴去，城主府果然不愧是城主府，一路上的亭台楼阁，雕栏画栋，可是不少，装修考究，尽显华丽。

　　走到一个客厅坐下，徐老道，“来人，上茶。”又对唐十三两人道，“请坐。”

　　唐十三耐着性子坐下了，等下人把茶上了，又喝了几口茶，这才憋不住了，放下茶杯，转头看着徐老道，“老人家，咱们也已经进来了，那便也明人不说暗话了，说白了，我这次来，就是为了我师傅的事情来的，您也说了，您和我师傅也曾有过交情，那么，现在，您可否告诉我，我师傅，如今到底在何处。”

　　徐老一听这话，不禁摇了摇头，道，“唐少侠，老夫真是抱歉，要说这件事情，老夫，还真不曾知晓。”

　　唐十三微微一怔，随即又耐着性子道，“既是如此，那可否麻烦您一下，请城主出面，让我问一问城主可好？”

　　徐老一听，这一拱手，脸上表情歉然，“唐少侠，不是老夫不愿棒你这个忙，而是，现在，实在是，城主如今人正在闭关之中，实在是抽不出来空啊。”

　　“那你拖延我们这半天，是有何打算！”一听这话，唐十三一下就怒了，拍案而起，敢情他们之前就是一直在骗他来着？

　　说着就要起身，林九九赶忙拉住他，“十三，稍安勿躁。”

　　徐老也是吓了一跳，跟着道，“姑娘说的不错，少侠请稍安勿躁。”

　　“九九。”唐十三皱眉。

　　“十三。”林九九看着唐十三，眉眼温和，“你想想看，若是李海师叔当真是在这儿的话，那你大可不必急于一刻，不如耐心的等一等，看看这城主，到底是想要怎么办，也未尝不可知呢？”

　　“话虽是如此说……”

　　唐十三微微拧着眉头，申请凝重，话虽是这么说的，可他的心里，七上八下的，总觉得，好像是有什么不好的事情发生似得。

　　看他的表情，林九九就知道他是怎么想的了，又劝道，“罢了，安心等一会儿吧，若是把城主逼得急了，到时候，真不打算见你我了，你能怎么办？”这话，当然是在唐十三的耳边儿，用只有两个人的声音说给唐十三挺的。

　　唐十三听罢，一想，也觉得是这个理，点了点头，“嗯”了一声，“那便暂且挺你的罢。”这又抬头看向徐老，道，“徐老，麻烦了，既然城主在闭关，那咱们便在这里坐着等一等，直等到城主出关为止，如何？”

　　他都已经这样说了，徐老自是也不会说什么了，应了一声，“那你们且先等着，老夫也去派人通知一声。”又问，“两位可曾用过膳？不若在此吃点儿如何？”


第073章 震惊

　　林九九笑着拒绝，“多谢老人家的好意了，我们已经吃过了。”

　　徐老点了点头，便下去了。

　　林九九和唐十三便坐在此处等着，一直等到了天都快黑了，却还没有一点儿消息，唐十三快沉不住气了，“都这个时候了，怎么还没有一点儿消息？他们该不会是在耍我们吧？”

　　其实唐十三也不是一个易焦亦燥之人，只不过这次的事情，事关他敬重的师傅，所以心里一时就忍不住。

　　林九九拉住他，又柔声道，“十三，别太着急了，闭关的事儿，也不是一时半会儿，这才几个时辰，咱们在等等吧。”

　　唐十三本还想说什么，想了想，又忍了下来，嗯了一声，又继续做好，打算闭目养神。

　　正在这个时候，外面儿传来一阵脚步声响，唐十三睁开眼睛，和林九九一起站了起来，看向外面儿。

　　原来是徐老带着几个家丁走了过来，后面的几个家丁手中还端着几个托盘，上面用白布盖着，看不清里面儿装的是什么。

　　林九九上前一步，看了一眼，好奇的问道，“这是什么？”

　　徐老看了唐十三一眼，道，“少侠打开了看看。”

　　唐十三听罢，不由看了一眼徐老，又转头看了一眼林九九，林九九点了点头，唐十三吸了口气儿，慢慢儿的掀开白布，托盘上面放着的，是一把长剑，只是这剑，越看，越是熟悉，陡然，他想到了什么，脸色一变，赶紧的又走到另一个托盘前，一把掀开百布，里面儿是一套带血的破布衣裳，还是他所熟悉的模样。

　　第三个，却是一封信。

　　唐十三浑身都在颤抖，心里已经隐隐有个念头了，只是他拼命的告诉自己，这个一定不是真的，一定不是真的！

　　他转过头，正想开口，徐老就像是知道他要说什么似得，点了点头，“想必，少侠已经猜到了吧？这个，就是你师傅，李海的遗物，这个，是城主托我转交给你的。”

　　“你说什么？”唐十三震惊的瞪大眼，“遗物？”唐十三大喝，“胡说八道！怎么可能会是遗物呢？我师傅好好儿的，怎么会这样了？肯定是你们在说慌是不是？快说！我师傅到底在哪儿？是不是你们把他藏起来了！”

　　徐老一听，眉头一皱，“唐少侠，你冷静点儿，这些都是城主亲口告诉我的，城主怎么可能会弄错呢？你师傅，的确是不在了，老夫知道，你很难过，我也很难过，可是，就算是如此，也没有用了，你还是节哀顺变一点儿吧，让你师傅，也走的安心。”

　　唐十三冷笑，冷哼一声，“真是胡说八道！”

　　徐老一听，也不禁冷了脸色，“唐少侠，老夫想你是李海之徒，所以谅你三分，若是在如此，就休怪老夫我不客气了！”说罢冷声道，“你如今也已知晓你师傅的踪迹，那么，请回吧！”

　　“哼！”唐十三冷笑，“要我走？休想！我师傅是在你们天澜城不见的，而我师傅每年都会和天澜城城主相斗一场，这一次，肯定是天澜城城主将我师傅杀害了，怎么？敢做不敢当？我今日定要尽我所有之力，将你城主府闹的不得安宁！天澜城城主！你给我出来！”

　　说罢，挥掌便是一下，将屋内的椅子打破了。

　　一看这模样，便是要打起来的样子，林九九脸色一变，“十三，莫冲动！”他们如今人在城主府，就算城主不敢将他们怎么样，可是他们还是要吃亏的。

　　徐老面色一变，抬手便抓住唐十三的手，“小子，莫要胡来！不然，少不了让你吃些亏！”

　　唐十三冷哼一声，才不管他的，“今日，我就是要将你们城主府闹得鸡犬不宁，除非让你们城主给我出来，将事情说清楚，不然，我是不会罢休的！”

　　徐老还想在说什么，身后林九九却突然喊了一声，“十三，你快来看！”

　　唐十三转头看去，见得她手上拿着一封信，“这是什么？”

　　林九九道，“这是刚刚端过来的东西，是李海师叔的……”遗物，她没有说出来，怕刺激到唐十三，便换了种方式道，“这是李海师叔留给你的，你快打开看看，里面儿说了写什么？”

　　唐十三一听，这才想起来，刚刚还有拿过来一封信，赶紧的甩开徐老，走过去接过信封，上面写着，吾徒唐十三亲启，打开一看，果然便是李海的字迹。

　　上面写着，十三，当你看见这封信的时候，或许你师傅我已经不在人世了，不过，有些事儿，这么多年来了，原谅师傅用这样一种方式告诉你。

　　你知道吗？为师为何于天澜城城主有了恩怨？

　　这件事情，还要从三十年前说起，那个时候，为师本和天澜城城主乃是一对难兄难弟，可是，却是阴错阳差的喜欢上了同一个女子。

　　情之一字，入骨便是毒，岂料，那个女子却在最后选择了和天澜城城主在一起，为师本已放弃，打算成全二人。

　　可是未料，天澜城城主却并未保护好她，任由她被自己的家族抓了回去，为师一怒之下，便对天澜城城主进行了每年一次的宣战，这一宣，就是三十年了……

　　而这一次，为师本意是打败了天澜城城主，便去那女子的家中，接她走，却未料到，自己一时失意，竟是中了他们家族的计，乃至如今苟且偷生写下这封信，并传回给天澜城城主，日后若是你去的天澜城寻他，便叫他把这封信给你。

　　十三，为师不悔，也不恨，人到如此，也该是什么都放下了，是为师自己的一念执着害了自己，所以十三，你谁都不准找，更不允许为为师报仇，你要好好儿的，莫要学为师，一念执着，毁害终生。

　　唐十三看完，才发现，不知不觉，自己已经泪流满面了，他没有想到，原来自己的师傅，竟然还有如此一段历史，当真是可歌可泣，又可悲可怜。

　　只是，师傅要他不为他报仇？

　　那怎么可能？这么多年，他一直把自己的师傅当作父亲来看待，在这个世界上，他就只有师傅这一个亲人了，如今这唯一的一个亲人被别人杀害了，他怎么可能就这样无视于睹！

　　这个仇！他是一定会报的！

　　林九九见唐十三看的如此动情，不由问道，“信中说了什么十三？”

　　唐十三闭上眼睛，深吸了一口气，把信封给了林九九。

　　林九九接过，没一会儿便看完了，也是泪流满面，她擦了擦泪水，抓住唐十三的手，叫了一声，“十三……”

　　她知道，自己难受，唐十三比她肯定更要难受，她不知道该说什么来安慰他，便只能这样默默的陪着他。

　　唐十三顿了一会儿，这才擦了擦脸，看向林九九，“我没事儿，你不用担心。”林九九见状，不由的松了口气，笑了笑，点点头，“嗯”了一声。

　　徐老在一旁见状，不由的叹了口气儿，唐十三听见，转过头，不好意思的看了一眼徐老，道，“老人家，真是不好意思，刚刚的事儿，是我太急躁了，一时冲动，冒犯了您，希望你不要介意。”

　　徐老摇了摇头，“老夫倒是无所谓，你呀……”摇了摇头，没有在说什么了。

　　而这个时候，天边儿突然响起一声炸雷。

　　几个人听罢，脸色一变，“这是怎么回事儿？”唐十三忙问。

　　经过刚刚的惊愕，现在徐老细细一感应，却是露出了笑脸，转头看着唐十三两人，笑道，“你们不用担心，这是城主出关了。”

　　“城主出关了？”唐十三和林九九异口同声道，两人对视了一眼。

　　徐老点点头，“正是。”

　　正在这时，一个身影快速的接近城主府，没一会儿，便已出现在唐十三等人的面前，徐老等人一见此人，皆是迎上去，“恭喜城主出关，拜见城主。”

　　天澜城城主就姓天，名华，天华闻言，哈哈一笑，抬了抬手，“都起来罢。”

　　“谢城主！”众人应声。

　　天华这才把眼睛看向唐十三和林九九两人，上下扫了一眼，哈哈一笑，“想必，这两位就是青云宗的人吧？”又看着唐十三，“你便是李海那家伙的徒弟？”

　　经过刚刚的事情，唐十三自然对天澜城城主没有了敌意，闻言点了点头，“我便是唐十三，见过城主。”

　　林九九也行了个礼。

　　天华随意一挥，“不必多礼，都坐下说话罢。”说着，径自做到上座去了。

　　唐十三有些好奇的看着这个人，想当年自己的师傅和他一起喜欢上一个女子，那女子最后却选择了天澜城城主，自己的师傅那般的温润如玉，翩翩公子，他还以为那这个天澜城城主定然是个比自家师傅还要俊俏的男子。

　　可实在没有想到，这个天澜城城主，竟然是个粗莽大汉，那满脸的胡茬，和高大威武的身形，想想和自家师傅的差别，他真是很难想象，当年那女子，怎么会喜欢上像是天澜城城主这样的一个人的？


第074章 回宗

　　他摇了摇头，和林九九一起做了下来。

　　天华坐下，喝了口茶，这才转过头来看着唐十三，大声道，“小子，看你没有对我要打要杀的，想来，你已经知道了你师傅的真正死因了罢？”说着，满脸玩味儿的看着他。

　　唐十三一听，不由的微微有些不好意思，点了点头，拱手道，“是，多谢城主相告之恩，在下感激不尽！”

　　天华一听，不由的哈哈大笑，还开玩笑地说道，“如此甚好，我这刚刚才把和你师傅一战的伤给治好了，我可不想又和他徒弟来一战。”

　　众人一听，都不由哈哈大笑，唐十三也有些不好意思，便没有在说话了。

　　天华看了他一眼，道，“怎么？看你的样子，倒是还有什么想要说的不成？”

　　唐十三闻言，顿了一会儿，随即拱手道，“实不相瞒，城主，在下，的确有一事不明，想要请城主赐教。”

　　天华闻言，“哦”了一声，看了他一眼，“那你说来听听，是什么事情让你迷惑不解了？”

　　顿了一下，唐十三道，“回城主，在下的师傅，在这封信中提到，你们……”他本想说你们二人，想了想，却是改成了，“师傅以往喜欢的女子，不知是和来历？劳烦可请城主高知一二？”

　　天华闻言，不由的一顿，脸上的表情也略微迟滞，好一会儿，像是回忆了什么忘事儿一般，摇了摇头，笑道，“罢了，都这么多年过去了，告诉你一个小辈，也是无妨。”

　　说罢，天澜城城主从座位上站起来，一边儿走，一边儿怅然道，“这件事情，还是多年前的了，那个女子的家族，乃是雪国都城的十大豪门之一，家族势力庞大，盘根接错，根本不是你我等人能轻易沾染的，你师傅若不是一时执念，如今，他也就不会……”

　　说到这儿，他不由的叹了口气儿，摇摇头，“罢了，这些事儿，不说也罢。”

　　他转过身看着唐十三，“事情就是这样，我都已告诉你了，还有什么不知道的，你尽管说来，只要本城主知道的，定然全部告诉与你。”

　　唐十三脸色略微有些惨白，他摇摇头，“在下没有了。”

　　天澜城城主疑惑，问，“你问这些做什么？”

　　“我想要为师傅报仇！”唐十三咬牙切齿道，“虽然师傅说他不恨，可我作为他唯一的弟子，怎么可能就这样眼睁睁的看着他被别人残忍的杀害！我做不到！我一定要为师傅报仇！”

　　“可是……”天澜城城主听罢迟疑，“可是，你觉得，就以自己一个人的力量，有可能为你师傅报仇吗？雪国都城的十大豪门家族，任何一家，都不是轻易好惹的，便是我，都不敢情谊染指，你凭什么去为你师傅报仇？”

　　唐十三何尝不知这些，“难不成，就这样眼睁睁的看着他们逍遥法外吗？让师傅的灵魂不得已安生吗？”听她说这些的时候，林九九一直默默的在一旁抓着他的手。

　　“那倒也不是。”天华想了一会儿，道，“你想要报仇，也不是不可以，只不过……”他不由顿住。

　　“只不过什么？”唐十三赶紧追问，只要有一线希望，他就不会放弃！

　　“只不过，你如果想要报仇的话，只凭你一个人，是不可能的，除非，你联合你们的宗门，请宗门出面，说不定，还有一点儿转机也不一定。”

　　“宗门？”唐十三不由的喃喃。

　　天华看了他一眼，道，“不若如此，李海跟我，这么多年，也算是……”叹了口气，却是不继续说下去，转而道，“我在天澜城等着你们，若是你们能够轻的宗门为你师傅出面，到时候，我亦和你们一起，去雪国为你师傅讨得公道！”

　　唐十三没有想到天华会这样说，一听，不由的感激的看着他，随即点了点头，“那好，如此，十三就先在此处谢过城主了！我立马就动身回青云宗禀报此事儿！日后也好联合城主，为我师傅讨得公道！”

　　天华听罢，点了点头，“去罢！本城主，等着你们的好消息！”

　　唐十三点点头，应了一声，“晚辈告辞！”便带着林九九出了天澜城一路往青云宗飞遁而去。

　　而在这里，徐老等唐十三两人走了，走出来，看了一眼唐十三他们离去的方向，问道，“城主，您真的答应他，要帮他去为李海讨公道吗？”

　　天华看了一眼天边儿，随即叹了口气儿，摇摇头，转身离开，声音远远的传来，“李海与我，前半生也算是难兄难弟了，虽然后面成了相看两厌的人，可到底是这么多年的交情，况且，这么多年了，她过的怎么样，我也是该去看看了。这么多年，我心里有愧啊！”

　　徐老一听，不由的摇摇头，低叹道，“问世间情为何物，直教人生死相许啊！！”

　　而且，天华也知道，且先不说去与不去的问题，就只说这一次唐十三和林九九回去，能否请的动宗门为李海出门一事儿，尚可未知。

　　且先不说天华于徐老相谈，唐十三和林九九一路往青云宗飞遁，也是刻不容缓，唐十三有心请宗门出面，一路赶得很急。

　　林九九却是不如他这般，冷静的想了想，问了唐十三几个问题，“十三，你说，我们去了，长老们会不会反对这件事情？”

　　唐十三道，“我师傅在青云宗好歹也是一位长老，如今就这样不明不白的身死异乡，且又找到了元首，为何不会出面？这种事情，损的可不是我师傅和我二人的面子，而是整个青云宗的面子，以及青云宗的威严问题！”

　　林九九还是担心，“可是，我们此次离宗的事儿，若是被发现了，陆昌圣若是发现了，定会为难与你我的，若是陆昌圣从中作梗，这件事情，怕是就没有那么简单了。”

　　唐十三也曾想过这件事情，那个陆昌圣，向来便看不惯他们师徒二人，处处对他们打压陷害，若是让他此次抓住机会，定会痛打落水狗。

　　可是……

　　唐十三眼眸闪过一丝狠色，“管他如何，兵来将挡，水来土掩，我就不信，他陆昌圣胆敢在这么多人的面前将你我抹杀了去！”

　　林九九一想，也是，陆昌圣再是长老不成，他们就不一定怕了他。

　　两个人如此，又行了几日的路程，因为有之前去寻找天澜城的路线，这次回青云宗的时日倒是花费的少了许多。

　　两日后，一白一蓝两道遁光降落在青云宗的宗门前，露出一男一女两个人来，两人正是赶回来的唐十三和林九九。

　　守门的弟子见到两人，纷纷行礼，两人简单的点点头，便赶紧的走进了宗门山地。

　　却没有发现在他们身后的两个人在看见他们时，偷偷发出去的一道灵光消息。

　　而与此同时，两个人一踏进宗门，四周景象一下子便变幻了起来，他们身处在无边无尽的大海，海浪一层一层的翻涌，两人赶紧御剑飞向空中。

　　“这是怎么回事儿？！”林九九大开口。

　　唐十三静静的看了一会儿四周，突然脸色一变，大喝道，“护山大阵！这是有人开启了护山大阵！”

　　“什么？”林九九一听，也不由的瞪大了眼睛，“护山大阵不是只有在有敌来袭的时候才会开启吗？怎么会……”他们明明就是青云宗的弟子啊，怎么会进入护山大阵之中。

　　唐十三想了一会儿，陡然道，“我知道了！陆昌圣！一定是陆昌圣搞的鬼！”他抬起头四处看，大声厚道，“陆昌圣！你给我出来，我知道，这都是你搞的鬼！你给我出来！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　就在此时，一个魔性的笑声穿了过来，一个满脸阴狠，身着道袍的中年道人的身影慢慢儿的出现在林九九和唐十三的面前。

　　两人定睛一看，可不就是陆昌圣吗！

　　林九九冷哼一声，喝道，“陆长老，你开启护山大阵，把我们两人困住，是什么意思，就不怕宗门到时候怪罪下来，你受罚吗？”

　　陆昌圣一听，哈哈大笑，“你们还有脸说，你们两个，未经允许，擅自离宗，已经触犯了宗门规定！我这是在代宗门处罚你们两个！”

　　“放屁！”唐十三大声喝道，“我看你就是以此为理由，对我们实行你的一己私欲！我告诉你陆昌圣，你赶快放了我们，我们有很重要的事情要上报宗门，若是耽搁了，我绝不会放过你！”

　　“哈哈哈！”陆昌圣笑的猖狂，“我就是已此为理由报我一己私欲又怎么样了？你们说出去，谁信啊？唐十三，你这小子，我看你和你那老鬼师傅已经很不爽了，今日好不容易让我抓到了你的把柄，你以为，我就会这么容易放你离开吗？”他脸色倏然一变，变得狰狞不堪，“你休想！”说罢冷哼一声，“你们就好好儿的享受我给你们准备好的这份儿礼物吧！”说吧，哈哈大笑的离去，身影渐渐的消散不见。

　　“十三，怎么办啊现在？”见状，林九九不由有些着急了，这个护山大阵，乃是宗门立宗之处所建立的，牢固程度，是他们想都想不到的，如今他们被困在了里面，不能出去，那就等着死吧！


第075章 护宗大阵

　　漫天的光影闪烁，将唐十三死死地困在其中，一道道的元力，将他的身体禁锢，哪怕是一举一动，都要谨小慎微，稍有不慎，便会被这大阵之内的力量所伤。

　　“陆昌圣，你当真是狼子野心，竟然敢这么困住我？”唐十三怒吼一声，双掌如乱花弄影，接连拍出十几掌，将周身护住。

　　“小子，青云山岂是你说上便上，说下便下的！”陆昌圣冷声笑道，同时主持着大阵，将这大阵之力运转到了极致，他知道这唐十三的实力极为诡异，所以不敢有丝毫的小觑之心。

　　“哼！”唐十三冷哼一声，掌势一震。

　　“嘭！”一声，他直接轰在了一道光练之上，却没想到那光练之上的力量极为庞大，一招之间便将自己轰飞出去。

　　“噗！”鲜血喷出，他胸中气闷，显然是力有不逮，被这强大的光练伤的不轻。

　　“哈哈哈。”陆昌圣在高处大笑道，“我这护宗大阵乃是当年祖师留下来的，岂是你小子说破便破的？”

　　“哼。”唐十三给他的只是冷冷的哼声，双目之中尽是不屑，这等小人，岂能被他放在眼中？

　　说话间，锈剑之上威势无尽，化成了一道道强横的剑气，瞬间轰在了那大阵之上。

　　“砰砰砰！”几声闷响，那几道剑气瞬间消弭与虚无，他猛然一惊，向外倒飞出去，唯恐被这大阵澎湃之力所伤。

　　“小子，我青云宗的护宗大阵可不是那么容易的！”陆昌圣高高在上，浑身上下都被那些大阵之力笼罩，就算是锈剑上面的力量一时半会也难以伤到他。

　　唐十三看到陆昌圣脸上那阴测测的笑容，心中更是大恨，一时间只能紧紧的握着锈剑，浑身的元力流转。

　　“主上！”黑炎武魂的声音传来，随即传来一股雄浑庞大的力量，正是黑炎武魂之力。

　　“好，我就凭借着武魂之力试试看能不能一举破了这劳什子的护宗大阵！”唐十三一半自言自语，一半对黑炎武魂说道。

　　同时他手中的锈剑更是猛然绽放出一道惊天剑气，自从上次锈剑的九重绝封被破开一重之后，此中威力，就算是唐十三本人也不怎么清楚，更不要说和黑炎武魂相辅相成之下的威势。

　　当即，他长啸一声，浑身的真气荡漾，瞬间向锈剑之上涌去，滚滚而来，浩荡如同烟海。

　　“藏剑术！”一声长啸后，锈剑竟然长鸣惊天，惊得那滚滚剑气更是浪荡不堪。

　　九天游龙步瞬间展开，整个人从原地消失，就连那滚滚剑气也在瞬间消失。

　　“这是？”高处的陆昌圣一惊，没想到这唐十三竟然从原地消失。

　　而林九九在远处冷冷看着，自然知道这藏剑术绝对算是唐十三目前的最强一招，而且这还是经过千炼决加成之后的藏剑术！

　　“轰！”猛然一声爆响响起，只见一柄转瞬又出现，依旧是那浩荡剑气滚滚而来，但是唐十三本人却是无影无踪。

　　“什么？”陆昌圣一惊，尚未反映上来，便眼睁睁的看着那一柄巨剑直接轰在了护宗大阵的屏障之上。

　　“嘭！”一声巨震，陆昌圣身处高处的身子也是猛然一震，面上具是震惊之色，哪里想得到这一剑之威竟然浩荡如斯？

　　“卡擦！”

　　仿佛是什么东西碎裂的声音，但是听在陆昌圣耳中，却不亚于那黄泉之音。

　　“不好！”陆昌圣脸色剧变，双手连忙不断地轰出，只见一座银色小钟猛然漂浮而出，眨眼间便变成了上下高矮前后宽窄一丈多的一座巨钟。

　　“给我轰！”陆昌圣一声怒吼，只见那巨钟之上瞬间化生出无尽的元力，层峦叠嶂，浩荡而出，就像是一道道音波，无差别的在大阵之中扫落。

　　“当！”一声，只见一道人影，手持锈剑，在半空一个踉跄，随即一个转身，飞身而起，手上的锈剑一道剑气轰出，却是瞬间在半空爆裂开来。

　　“嘭！”

　　原来正是唐十三被那巨钟之上的元力从隐匿的虚空中击落出来，浑身上下被黑色元力包裹，否则一招之间便已经伤在了那巨钟之下。

　　“这就是这个老家伙的玄兵？”他站在一颗大树之上，盯着那座银色巨钟，冷笑道。

　　“小子，老夫的本命玄兵银元钟已经多年不曾出世，今日为了你，先是引动护宗大阵，后又出动这座玄兵，你也应该引以为傲了！”陆昌圣冷笑道，嘴角的狰狞，还有眼神中的阴狠，已经足以看出他的杀意。

　　唐十三丝毫无惧，一人一剑，冷冷的站立在那里，浑身上下被浩荡元力笼罩，得到了黑炎武魂之力的支撑，他何惧之有？

　　“只可惜，刚才没有趁机一举轰破这个大阵！”他心中懊悔，原本已经将其击碎了一个窟窿，但是那座银元钟却又瞬间将他轰落，而正是这不足十息的时间，大阵的窟窿已经被陆昌圣的元力修补好了。

　　他冷冷的盯着陆昌圣，余光扫视着这座大阵的四周，想从中找出一些破绽，还有那座银元钟，都是可以一旦被其击中，难免会受伤。

　　“小子！”陆昌圣忽然大笑道，“是不是感到无力回天了？哈哈哈，老夫就要看着你们这些所谓的天才，一个个的丧失最后的信心，最后死在我手里！”

　　“哼！”唐十三冷哼一声，对他这种变态的想法根本不屑一顾。

　　却听那陆昌圣继续说道：“你本来可以在青云宗扶摇直上，成为和林远图不相上下的大弟子，甚至比他更出色，但是可惜，你这样的家伙竟然不知好歹，竟然一而再再而三得罪于我，真是和你那个师父如出一辙！”

　　“闭嘴！”唐十三当即一声冷喝，盯着他，“你没资格提我师父！”

　　“提你师父怎么了？他当年在内门之中夺权失败，这才去了外门，这样的废物，教出来的弟子又能有什么出息？”陆昌圣并未住嘴，却是继续说说道，“听说他已经死在了外面？哈哈哈，真是可笑！”

　　“陆昌圣！”唐十三一声怒吼，脸上瞬间变色，浑身上下的气势阴沉足以形成罡气，“我发誓你要是再敢说我师父一句坏话，今日我必杀你！”

　　“哈哈哈，你那师父在我眼中，不过是一条摇尾乞怜的可怜虫而已！”陆昌圣张狂的笑声响彻遍野。

　　“一条摇尾乞怜的可怜虫……”

　　“摇尾乞怜的可怜虫……”

　　“可怜虫……”

　　一声声冷笑在唐十三的脑海中响起，整个人变得瞬间暴戾起来，若是有人走近便会发现此刻他的双目之中已经被一抹黑色淹没。

　　就像是一摊墨在水中化成了一朵朵黑晕一般，又唯美，又梦幻，却又多了几分邪气。

　　远处，林九九第一时间感受到唐十三身上的气势的变化，原本的浩荡千里，变成了如今的阴沉难言，一天一地的变化，让她心中一惊，暗道：“十三，这是怎么了？”

　　而陆昌圣显然没有发现，依旧在那里张狂的大笑着。

　　“陆！”

　　“昌！”

　　“圣！”

　　三个字如雷声滚滚，猛然炸响，惊天而起，最后一个字吐出的瞬间更是出现了一道龙卷直接冲天而起，席卷着林中的落叶，猛然冲向正在大笑不止的陆昌圣跟前。

　　“什么？”笑声戛然而止，陆昌圣眼中陡现惊色，直接一掌轰出，猛然将那些落叶轰碎。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　接连两声爆响，震得陆昌圣手臂酸麻，竟然不由自主的后退一步。

　　原来之前的那些落叶只是虚招，最大的杀招竟然是一道强横无比的罡气。

　　“这小子，好深的心机！”陆昌圣怒道，脸上的狰狞之色难掩。

　　只是他并不知道，那一道罡气，竟然只是唐十三吐出的三个字形成的。

　　“人呢？”他猛然看向下面，发现唐十三竟然已经不见了踪影，不由得大惊失色，区区一个九阶巅峰的小子，竟然在自己眼皮下消失，正如之前那样一般，莫名其妙的消失，“九天游龙步绝对做不到这一点！竟然连所有的气息都彻底隐匿起来！”

　　“轰！”巨钟轰鸣，他再次使出了那一招，一道道音波混杂着元力直接无差别的扫落而出。

　　“当！”半空传来一声爆响，只见唐十三手中一剑轰出，瞬间将三五道音波轰碎，双目之中黑晕如墨摊开，手上的锈剑上面威势陡然倍增。

　　“什么？”陆昌圣显然没想到这唐十三竟然能够一剑将三五道音波轰碎，更是震惊，连忙将银元钟上面的力道凝聚，直接轰出。

　　“当！”银元钟直接飞出，冲着唐十三，猛然轰来。

　　“嘭！”一剑刺出，简单粗暴，却是无比实用。

　　只见陆昌圣难以置信的一幕出现，那座银元钟直接被唐十三的一剑轰的倒退，残余的力道将周围的树木轰的粉碎。

　　无数的木屑在半空飘落，不少都落在了唐十三的肩上，他根本不为所动，只是冷冷的盯着陆昌圣，手中的长剑一震，直接便冲了上去。

　　“给我破！”陆昌圣运转元力，再次将银元钟全力轰了出去，挡在了身前。

　　那一刻，他竟然感到一种源自内心的恐惧，就算是自己也难以把握的恐惧。

　　但是让他彻底死心和绝望的一幕出现了。

　　只见半空中，一柄锈迹斑斑的长剑，“当”一声，直接贯穿了那座陆昌圣多年用心力炼化，已经和自己彻底融为一体的银元钟。

　　而就是下一刻，那座银元钟轰然破碎，大块大块的碎片落在了地上。

　　“噗！”陆昌圣眼睁睁的看着这一幕，浑身巨震，口中更是一口鲜血喷出，那银元钟就在那一瞬间，和自己的联系断绝。

　　半生的心血，就这样毁在了眼前这个人的手中，他如何能够不恨？

　　“唐十三，不食尔肉，不啃尔骨，我誓不为人！”一声怒吼，如闷雷炸响。


第076章 七彩天河

　　陆昌圣再也保持不住高高在上的淡漠，身子一震，直接便俯冲下来。

　　势头之猛，直接将周围的风势卷起，化成了一道道罡风，瞬间便到了唐十三的身侧。

　　唐十三双目中的黑晕一动，左手猛然轰出，一道霸道的黑色元力，如黑龙压城，右手的锈剑再次轰出，剑势之强，更是铺天盖地的袭去。

　　“轰！”一声爆响，震得唐十三向后面倒飞出去，而陆昌圣的护体元力也被轰的粉碎，整个人靠着一口气稳立在虚空，毫不怀疑，只要有人再补上一掌，直接就能将他轰飞。

　　但是唐十三此刻根本无以为继，整个人被那股巨力轰落到了地上，浑身的元力不住的波动，最后全都凝聚在了头顶，形成了一道道黑色神光。

　　“给我破！”

　　一声怒吼，浑身的黑色元力和眼神中的那两团黑晕更是瞬间成形，仿佛出现了某种交融，最后交融在了手中的那柄锈剑之上。

　　“当！”一声，锈剑一震，一道惊天剑气直接轰出，一丈长的剑芒，几近落在了陆昌圣的身上。

　　“什么？”陆昌圣满脸震惊，连忙伸手去挡那道剑芒，但是根本挡不住，手臂被那道剑芒贯穿，鲜血四溅，整个人痛呼一声，向后倒飞。

　　“哼！”唐十三冷哼一声，再次大踏步上前，手中的一剑，更是荡漾着一道道的黑色元力，一眨眼，便已经到了陆昌圣跟前，“辱我恩师，今日你该死！”

　　陆昌圣满脸的血污，手臂上的疼痛难忍，身子颤抖，看着那锈剑上面的寒光，双目微闭，显然已经断了生的希望。

　　而就在那锈剑将要落下的瞬间，一声冷喝响起。

　　“住手！”

　　唐十三还没有回过神来，只见一人欺身上前，直接将他手中的锈剑夺下，接着一道更加雄浑的掌势轰然而至，瞬间将他整个身体笼罩，直接便轰飞出去。

　　“噗！”一大口鲜血喷出，唐十三身上的疼痛难忍，只感觉体内的五脏六腑都要崩碎一般，甚至吐出的鲜血中都夹杂着一些细碎的肉块。

　　“哼，逆徒，竟敢对师门长辈出手？”

　　黑炎武魂之力疯狂的在体内运转，数息之后，唐十三这才回过神来，等他看清来人，心中的震惊更是骇然。

　　“宗主？”他双目之中的黑晕散尽，盯着对面的中年人，不是别人，正是青云宗宗主，“我恩师在外面遇难，弟子急切回山上求援，却不料被人以护宗大阵困住？若非弟子还有几分本事，恐怕已经……”

　　他一边说着，一边看着宗主脸上的表情，到了最后，自己先绝望了，只见宗主自始至终都是一脸淡漠，没有开口。

　　“李海的事情，本座已经听说了！”青云宗主淡淡的开口，“你对师门长辈出手，算是情有可原，这次便不追究了！不过，李海的事情，本座必须和长老殿诸位长老商议之后才能决定！你可明白？”

　　“我……明白！”唐十三点头，他心中莫名其妙的升腾而起一丝冷意，言语之间已经不知不觉换了自称。

　　“嗯？”他猛然回头，见林九九扶着他的胳膊，两人相视一笑，没有多言。

　　陆昌圣临走的时候，看向唐十三的眼神恨不得将其吞了，自此一战，两人之间的恩怨算得上彻底拉开了。

　　唐十三站在那里，半晌都没有开口。

　　“我陪你去青竹峰上面去看看吧！”林九九柔声道。

　　“好！”他点头，两人相携，直奔青竹峰。

　　依旧是一碧万顷的青竹，随着风声簌簌竹林响声，无异于最清脆最美妙的铃声。

　　这里是养他的地方，也是他这十六年来最快乐的地方，只可惜那个给他快乐的人已经不在了。

　　一段恩仇，一片血污，彻底埋葬在他的心间。

　　此仇不报，怎能为人？

　　唐十三心中默念，两人在这青竹峰上一站便是一日一夜。

　　第二日深夜，风轻云淡，月至中天，他身上的气息猛然如神龙出海，声势浩大，铺垫开来，连林九九也是面露异色。

　　“十三……你要突破了？”

　　“呜！”他一声长啸，浑身的元力再无掩饰，彻底的释放开来，果真是浩荡无边，林九九连忙向后退去数里之外，目不转睛的盯着这一切。

　　“天河境么？”他抬头看着那空中的明月，身侧的清风，还有心底的仇恨，一瞬间全部迸发出来。

　　李海曾言，天河境是九阶元力所远远不能媲美的玄奥境界，就算是他一生，也无力攀爬在天河境最巅峰之境！

　　而此刻唐十三浑身上下的劲气不断地释放，就像是水中的一圈圈涟漪，不断地展开。

　　唯独中央一道黑色元力从他头顶，直冲云霄，浩荡之势，足有数十丈。

　　“轰！”那道黑色元力直接和中空明月相接，引起云翳展开，层峦叠嶂，中空之处，更是连一片云都未曾留下，落得干干净净。

　　而这一切，正是被唐十三头顶冲出的一道黑色元力轰散，他身上的气息，也在一点一点的汇聚，一点一点的提升。

　　就像是一个爬山之人，一步一步，正通往一个新的高度，可能只需要一步，便是天阙的无风景。

　　“轰！”

　　这一声，却不是外界的声音，而是来自他丹田之内。

　　紧闭双目，心神探入丹田，只见无尽的元力彼此激荡，化成了一处浩大的元力海。

　　这元力海浩荡之势，无边无际，最中央一处黑色元力做喷泉状，极为不俗。

　　无尽的元力不断地激荡，不断地涌出，全部聚拢在那黑色元力之上。

　　而此刻，一道河唐十三身材相仿的黑色人影，正遥遥站在虚空之处，盯着那黑色元力之上。

　　这人正是黑炎武魂，只见他猛然出手，一道掌印铺天盖地而来，将那黑色元力化成的喷泉覆盖住，随即一掌压下去，瞬间惊起无数道元力化成的风浪，冲天而起。

　　而黑炎武魂并未停息，一个个偌大的掌印轰出，将那些元力海之中的元力惊得不断上涌。

　　这样的场景足足持续了半个时辰，终于那元力海已经干涸，中央的黑色元力更是化成了一条小溪，周围都荡漾着那些元力气浪。

　　“合！”黑炎武魂淡淡的吐出这一个字，无尽的气浪融汇到那条小溪之中。

　　原本宽窄不过一指的小溪瞬间壮大起来，浩荡之势势不可挡，猛然间气浪翻涌，竟然化成了七彩之色。

　　“七彩天河？”黑炎武魂也是惊呼道。

　　而这时候，外界紧闭双目的唐十三猛然张开双目，原本的黑晕瞬间化成了道道七彩色，折射出来，仿佛一道七彩长河，更是无异于彩虹挂于中空。

　　远处，林九九盯着那七彩天河，嘴角喃喃，心中更是震惊。

　　“传说中的七彩天河，十三他竟然凝聚成了！”

　　此刻的唐十三浑身充斥着无尽的力量，他相信，现在要是对上陆昌圣，何须以命抵命，十招之内，势必能够将其彻底击败！

　　“剑来！”一声长啸，锈剑从天而落，落在他的手心。

　　只有紧握锈剑的时候，他才能感到踏实。

　　正是剑来的刹那，中空忽然风势卷起，隐隐有雷鸣响起。

　　“这是……”唐十三抬头盯着那不断凝聚的风雷之势，“雷劫要降下么？”

　　这一幕，更是让远处的林九九震惊，“故老相传，不世强者突破之时，会伴有雷劫降下。但是一般都是到了后期的那些大境界，怎么可能在天河境就会有雷劫呢？”

　　她的不解，只会让心中的震惊更甚。

　　中空云散，只剩下了一团青色雷云，不断地闪烁，不断的激荡，隐隐有几分骇人的声势。

　　唐十三心中平静，只是紧紧握着锈剑，双目盯着那不断闪烁的雷云，嘴角喃喃，“既然是雷劫，那就以雷锻体吧！”

　　其他人并不知道，早在数日前，他便在黑炎小世界之内，一举突破到九阶巅峰的时候，便经历了一次浩大的雷劫。

　　而这次的雷劫似乎更胜以往，声势之强，连数十里之内的云彩都吹散了。

　　“轰！”雷声响起，只见一道雷力凝聚，刹那间便要落下。

　　“好强！”唐十三这才露出惊色，“这是什么雷？”

　　“此为元始之雷！”黑炎武魂传音道，“这是传说中的雷劫，我想就算是那个小姑娘也未必能够认出来！”

　　“元始之雷！”唐十三默念着这几个字，“那就让我承受一次这元始之雷吧！”

　　说话间，周围的雷云被一瞬间吸取而空，全部凝聚成了一道青色雷电，眼看着便要落下。

　　而他却是将锈剑掷出，浑身的元力散去，单单凭借肉身抵挡着传说中的元始之雷。

　　“轰！”中空炸开，一道青色的巨雷轰然落下，刹那间便将唐十三整个人淹没。

　　“十三！”远处的林九九一声低呼，心中纵然十分坚定，相信唐十三肯定可以安然度过雷劫，但终究是女子，难免还是有些担心。

　　“轰隆隆！”雷云炸裂，一缕缕雷电之力不断地激荡，将唐十三彻底淹没。

　　没人能够看清他这里面的模样，只是一片青雷，在地面不断地炸裂。


第077章 雨中血战

　　青竹峰。

　　雷势散尽，只剩下一片破瓦碎砾，还有当中那个身材挺拔的少年。

　　一柄锈剑悬浮在头顶，万千光华呈七彩，仿若丝绦垂下，将他护在当中。

　　若是有强者细看，便会发现少年身上的气血如深海一般，微微颤动，便有山崩地裂之势。

　　天河成，呈七彩，冠于顶，绝于世。

　　这是黑炎武魂想起来的上古箴言，不知道还有几人记得？

　　“成就七彩天河，不知宗门是否愿意助我为恩师报仇？”少年嘴角喃喃，心中莫名的升起一丝希望。

　　“十三！”身后一人柔声道，正是林九九。

　　唐十三转身，看着身后的少女，忽然咧嘴笑道：“我依旧是我，你也依旧是你，可愿陪我再上一趟内门主峰！”

　　少女并未出声，只是点点头，眼神中的坚决却如巍巍大山般。

　　两人相携，直接上了内门青云山主峰。

　　途中，丝雨划过脸颊，唐十三不语，任由雨势越来越大，两人的步子并未因此加快。

　　到了山顶，已经是倾盆之势，两人身上的衣衫都已经湿透。

　　“九九，你退后！”唐十三忽然开口道，声音不大，在雨中却清晰可闻。

　　林九九略有迟疑，眼神微变，却还是向后退去，身上无形之间起了一道罡气，极为霸道强横。

　　锈剑起，一道七彩剑气如长龙横亘在半空。

　　“嘭！”剑气爆裂，半空中落下五道人影，各个头发花白，气息凝重，约莫都在天河境七重天上下。

　　“呵。”少年冷笑道，“宗门真是出大力了，竟然一次性派了五位长老前来拿我！”

　　五位老者面面相觑，其中一人身材挺拔站出来，看气势当是五人之首。

　　只见他出声道：“这等七彩天河，实在是前所未见，宗主为了防止你自误，特意命我等五人前来将你拿下！”

　　“防止我自误？”唐十三嘴角的冷笑更甚，“我恩师在外遇难，我不去报仇，就不是自误么？”

　　“李海的事情，我等也有耳闻，但是敌人的势力背景实在是太强，非我青云宗所能抗衡！”那位老者皱眉道，“所以不可妄动！”

　　“好一个不可妄动！”唐十三一声怒吼，声音爆裂，如晴空闷雷，伴随着倾盆雨势，更是惊人。

　　就算是对方是五位年过半百的天河境长老，也是不由得一惊。

　　为首那人忽然叹道：“之前宗主让我等五人出手拿你，我还在想是否有些大材小用，区区一个初入天河境的小子能有多大的本事，但是现在看来，宗主实在是高明。唐十三，你的天赋乃我青云宗百年也不曾一见，若是肯循规蹈矩，将来的成就势必在祖师之上！”

　　他说到最后，已经是一副恨铁不成钢的架势。

　　唐十三却是听得心头滴血，心中恨意隆隆。

　　师父啊，这就是一生守护的宗门么？他们对你如此凉薄，你却对他们视若袍泽！

　　此仇不报，我怎能为人？

　　锈剑出，一道七彩剑气，在雨中仿佛一道虹光初绽，直接便轰向为首那人。

　　唐十三觉得，现在自己和这几人多说一句话，都是对恩师的不敬。

　　唯有一战，方能雪耻。

　　“竖子安敢！”为首那人一掌轰出，气势宏大，掌心对着剑尖，竟然将剑势缓缓挡下来。

　　“破！”一字吐出，剑尖如奔雷暴起。

　　“刺啦！”为首那人的手掌直接被刺穿，痛呼一声，登时向后倒飞，唯恐被这长剑一下子刺穿了身子。

　　与此同时，唐十三抑郁而起，一把抓住了锈剑，身上的气势荡漾，化成了丝丝缕缕的七彩元力。

　　这正是开辟天河之后元力，化为七彩，声势浩大，同阶之内，罕有敌手。

　　“出手！”其余四人同时暴起，身上的元力仿佛一条条奔涌的江河，互相牵引，瞬间便将唐十三淹没在其中。

　　“哼！”他一生闷哼，身上的元力更是爆裂，手上的锈剑，剑气霸道，“藏剑术！”

　　声音响起，影子一闪，直接从原地消失，一晃，一柄呈现七彩的巨大剑芒出现，瞬间轰出。

　　“嘭！”四人联手，同时轰向那道巨大的剑芒，声势滔天，一声爆响，便瞬间爆裂开来。

　　无尽的七彩剑光翻飞，将那四人的身子淹没，瞬间又是一道更小却更强的剑势轰然而至。

　　“什么？”那四人大惊失色，根本没有想到原来之前那道巨大的剑芒只是掩饰，最后的一道剑势才是杀招。

　　这一道剑势，才是藏剑术最高深的奥义，也是唐十三一直以来从未施展出来的最强一击。

　　更重要的是，这一道剑势七彩之中夹杂了一丝黑色，七彩元力和武魂之力联合施展出来的一招，何等浩荡。

　　“嘭！”大地震动，风暴卷起，将这雨势化成了一条条爆裂的逆流。

　　这一个个的逆流风暴将那四人淹没在其中，退也不是，进也不是，四人互相牵引，也只能保证不被这风暴所伤，想要脱身而去，都十分艰难，更不消说出手攻击。

　　“这小子的天赋手段简直太可怕了！”

　　这是四人共同的心声。

　　先是一剑将为首一人重伤，这样一来，五人之势已破，在心理上便给了这五人一招重击。

　　随后霸道刚烈同样诡谲狡诈的一招藏剑术，更是彻底将四人打击的连出手之力都没有了。

　　“五个老狗，你们告诉你们的宗主，我恩师之仇，不用他报了。”唐十三脸色惨白，锈剑上的元力不要命的轰出，无人知道他丹田之内的元力已经到了干涸的地步。

　　之前看似轻松写意的两招，却是耗尽了他晋级之后所有的元力，就连黑炎武魂的力量也到了将要干涸的地步。

　　一念之间，他再次轰出一剑，直接将那逆流风暴轰碎，碎裂的气势将那四人轰的倒飞出去，空中大片大片的鲜血重重的落在地上，汇成了一条血河，最后凝聚在他的脚下。

　　“主上，赶紧离开，我感受到几道强横的气息，现在咱们绝不是他们的对手！”黑炎武魂一方面疯狂为他输送元力，一方面疯狂的大喊道。

　　“走！”唐十三收了锈剑，转身对着远处的林九九说道。

　　林九九点头，两人同时飞身而起，向山下走去。

　　但是已经来不及了，只见一道遮天大掌轰然而来。

　　“逆徒休走！”出声的正是青云宗的宗主大人。

　　唐十三见自己两人的气机已经被这宗主的一掌笼罩住了，索性也不逃了，相视一眼，便直接留了下来。

　　“一扇一天地！”林九九扇动青罡扇，准备出手。

　　“九九退开！”他纵然是强弩之末，也绝不能让林九九一人冒险，直接一把将她拉走，顿时一剑轰出。

　　林九九清楚地看到，那一剑轰出之后，他的脸色如金纸一般，嘴角有鲜血溢出，染红了惨白的双唇。

　　“嘭！”掌势轰下，剑势逆冲，两者瞬间爆裂开来，但是掌势还没有消散殆尽，而是再次轰下来。

　　“一扇一天地！”唐十三无力再出一剑，林九九终于出手。

　　青罡扇微微一震，瞬间便是数道罡风凝聚，直接挡下了那道残余的掌势。

　　“嘭！”掌势终于消散，而林九九的青罡扇也是几乎脱手出去。

　　“哼！”那人终于露面，站在雨势之中，浑身自然而然形成了一道罡气将雨势挡在外面，面目阴冷，盯着对面的两人，“两个逆徒，竟敢在我山下大肆行凶！”

　　“你这不分黑白的老东西，噗！”唐十三气的一声怒吼，却牵动伤势，一口鲜血喷出。

　　“住嘴。”宗主喝道，“看来只能将你们拿下，从此受尽蚀骨之痛，才能扬我青云宗之威！”

　　“我恩师遇难，你畏惧强权，不敢去报仇，现在却要将我们拿下来扬威？”唐十三冷笑更甚，“杨青云你这人当真是无耻至极！”

　　杨青云，正是青云宗的现任宗主，可是这个名字已经多年没人被人唤出来。

　　只见杨青云脸色铁青，喝道：“你这逆徒就和你那该死的师父一样，只会给宗门带来祸事，今日不杀你，将来后患无穷！”

　　说话间，他双手合拢，一道罡风卷起，直接轰向这两人。

　　唐十三气力已尽，林九九尚未开辟天河，这一招的威力显然已经是天河境之上的实力，整个青云宗恐怕也只有宗主一人有如此实力！

　　“和你一起，死又如何，只可惜未能给恩师报仇！”他看着林九九的双目，心中不但无惧，反而多了一丝温暖。

　　我看青山多妩媚，料青山看我应如是。

　　林九九何尝不是这样的想法？

　　而就在这时候，一声淡淡的轻喝响起。

　　“住手！”

　　只见那道罡气仿佛受到了一股更强的力道，一眨眼便从半空消散。

　　唐十三林九九具是脸色惨白，两人面面相觑，都是一副不解的模样。

　　就在两人不解的时候，一道人影凭空出现，一身灰衣，身材消瘦，模样平平无奇。

　　“是你！”唐十三惊道，这人不是别人，正是他那日在云雾上后面见到的，那位和琉璃晶狮王大战的强者，那等威势，就算是眼前的这个杨青云也比不上。

　　“见过大长老！”杨青云看见来人，当即躬身道。

　　这时候，一众的长老，还有不少的门人也都赶来了。

　　多年难得一见的宗主出关了，而连宗主等人也很少见到的大长老竟然也出现了。

　　要知道，就算是内门弟子里面，也有不少连这两位中任何一人都没有见过。

　　更不要说，这两人同时出现，甚至还对上一招。

　　而这一切，只是为了那个昨晚便声势浩大、震动了整个青云宗的少年。

　　“此子，不可动！”大长老一语出，连同宗主在内的众多长老均是脸色一变。

　　谁也没有想到，大长老竟然要保这个欺压宗门的叛逆。


第078章 一剑封

　　大长老一语震惊众人，就连宗主也是满脸不解，连忙躬身道：“大长老，此子乃我青云宗叛逆，实在是罪无可恕，否则今后青云宗如何自处？这可是违背祖训的事情！”

　　“这些事情我都知道了！”大长老摆摆手，说道，“他为自己恩师报仇心切，为人弟子，我明白这份心情！”

　　唐十三看着这位长老，听着他的话，心中的郁结顿时解开了几分。

　　“十三，你还认识么？”大长老走上前来，看着唐十三说道。

　　两人相视一笑，并未有半点陌生感。

　　他对这个那日大战琉璃晶狮王的大长老是神往已久，今日再次见到，却是在这种境地下，实在是百般滋味在心头，不知道该怎么说。

　　随即，他躬身拜道：“大长老，我恩师的事情……”

　　“李海的事情，我知道了。”大长老说道，“青云不让宗门出手，的确是为了宗门大局考虑，即便是倾覆咱们整个青云宗，也不见得能够为李海报仇，所以宗门真的不能出手！”

　　大长老的这几句话让唐十三内心的最后一丝希望都破灭了，他抬起头，呆呆的望着大长老，不知道该说什么好。

　　只见大长老继续说道：“但是青云对你出手，却是实属不该，你是我青云宗弟子，未犯丝毫错误，不应该受到如此不公待遇！”

　　说着，他手指一弹，一道劲风裹着一枚豆子大小般的丹药向唐十三疾飞而来。

　　唐十三将其抓在手中，顶着大长老，很是不解。

　　“这是天河丹，天河境内服下，可以直接冲上一重天境界，一人一生在天和境内只能服下这么一枚天河丹，再多服下，也是无用，体内产生的抗体足以将药效抵消！”大长老自顾自地说道，却震惊了在场所有人的心。

　　要是说聚气丹是九阶元力境内最珍贵的丹药，那么这天河丹无疑是天河境内最珍贵的丹药。

　　天河境内的修士想要提升一重天的境界，不知有多难，但是服下此丹，却可以直接冲上去，如何能够不珍贵？

　　即便是唐十三自己，也是不由得吃了一惊，不知道他这是什么意思。

　　“这东西就算是给你补偿，记住，必须要体内元力平静的时候才能服下，否则可能会造成难以想象的伤势！”大长老最后叹了一声，“宗门无法出手为你师父报仇，而我身为大长老，必须为整个宗门考虑，所以只能尽自己的一份微薄之力！”

　　他身为大长老，能够把话说到这份上，已经实属不易，唐十三知道任人各有想法，岂能强求，当即对大长老躬身一拜，说道：“十三，多谢大长老！”

　　“好了，一路小心！”

　　“是！”唐十三点点头，转身和林九九相视一眼，便相携下山了。

　　对他而言，这里根本没有什么留恋，所以再也没有回头。

　　路过青竹峰的时候，他终究还是不由得停下了脚步，这里承载的东西实在是太多，哪怕是豁达如他，也难以真正的放下。

　　林九九十分懂事的不言不语，只是一路跟着他，静静地跟在后面。

　　“我不想有人再上青竹峰，九九你有什么办法么？”这是他第一次向她开口求助。

　　林九九略一思索，便道：“我有一式封印之法，或许可以帮你将这青竹峰彻底封住！”

　　“好！”他点头，从林九九那里得到了封印之法。

　　一剑封。

　　顾名思义，一剑可封。

　　只要剑气够强，这封印便够强，而是辅以施封者之人的精血，可以使这封印维持的效果的更显著。

　　唐十三没有犹豫，滴了三滴精血在锈剑上，默运心法和元力，只见一道血红剑气陡然冲天而起，威势隆隆，更是浩荡不凡。

　　他的身影在这漫天的血气之下不断的向上暴涨，最后隐隐有三丈之高，手中的锈剑更是暴涨到了接近一丈。

　　这一刻，整个青云宗的长老弟子都看到了这唐十三的身影，挺拔巨大如同神魔，诸弟子门人无不震惊，就连那些长老的心中也是泛起震惊，无不对这个弟子所为感到不可思议。

　　“那是……”陆昌圣远远的便看到了神魔一般的身影，惊道，“好强的气机！”

　　“他想做什么？”容武长老看到那个巨大的身影也是满脸怒色。

　　青云宗主杨青云不言不语，冷冷的看着那个背影，心中的想法，无人得知。

　　山上不知名的某一处，一名灰衣中年男子看到了那个背影，叹了一声，也是没有说什么。

　　“众人听着，从此青竹峰一脉永绝于世，任何人不得上此峰！”声音隆隆，如同雷声滚滚，在整个青云上主峰此峰上接连响起，震得一些修为低下的弟子心神晃荡，即便是一些长老也被这个声音里面暗含的元力一震。

　　索性，他并没有伤人之意。

　　无尽的血气滔天而起，全部涌入这锈剑之上，唐十三的双目都被那血气淹没，忽然手臂一抬，剑势忽然暴起，直接冲上那青竹峰。

　　“封！”势若雷霆，一字吐出，如奔雷炸响，只见那一道剑势直接轰在了青竹峰的那一条羊肠小道之上。

　　“轰！”一声爆响，一道血色剑气落在其上，顿时出现了大片大片的红色晶体，瞬间蔓延开来。

　　簌簌的声响在整个青竹峰上面响起，那些红色晶体以惊人的速度不断地蔓延，看着势头，是不将青竹峰彻底笼罩，誓不罢休。

　　一个多时辰过去之后，唐十三眼神中的血气已经黯淡的不像样子，忽然大手一震，猛然将锈剑抬起，那些红色晶体瞬间合拢。

　　于是，整座青竹峰都被那红色晶体彻底笼罩，全部封印在其中，外界不得见，更没法深入。

　　“封！”又是一字吐出，他手上的锈剑接连点出几道剑气，全部落在了那被红色晶体包裹的青竹峰之上。

　　“恩师李海之墓！”六个大字深深地刻在了红色晶体之上，彼此之间更有不少血气相连接，承上启下，威势更甚。

　　以山为墓，手笔之大，世所罕见。

　　一生碌碌无为的李海，若是九泉之下有灵，不知会不会为爱徒所做的一切感到欣慰。

　　恐怕他更多的还是担忧爱徒今后的前途。

　　做完了这一切，唐十三收了锈剑，浑身的剑气和血气彻底融入体内。

　　那神魔一般的身影也瞬间消失，变成正常模样。

　　“十三，我们离开这里吧！”林九九等他做完这一切，才走上前去，扶住他的一只胳膊，说道。

　　此刻的唐十三虚弱无比，若非有林九九扶住，恐怕早已经栽倒在地。

　　“嘿嘿。”他咧嘴苦笑，双唇发白，却笑得开心，“走起！”

　　两人给青云山留下了一座世所罕见的“血竹峰”，以至于多少年后这里都是一处奇观。

　　其实并未没人能够破开这道封印，只是青云宗大长老有令，任何人不得破坏那座“血竹峰”，以至于后来的众多弟子都将这里当成了朝圣的缅怀地。

　　一是缅怀那位天赋超绝实力高深的师兄，二是缅怀这位不见功绩却坟茔浩大的师叔。

　　下山之后的第二天，唐十三和林九九在山下的一处客栈暂时住下了。

　　山河苑，来往的客商很多，也有不少修士。

　　这里隶属雪国管辖，世人大多好武，修炼之风弥漫整个雪国。

　　房内，林九九看着唐十三说道：“十三，你今后有什么打算？”

　　“找地方修炼，瞬间游历整个世界。”唐十三说道，游历世界这样的事情一直都是年轻人心中的梦想，即便是他，也不能免俗。

　　“去雪国都城吧！”林九九说道。

　　“雪国都城？”他一愣，“你是说天南学院？”

　　“不错，雪都天南学院放眼整个雪国境内也是顶级的势力，你在那里或许可以得到更完整的体系修炼！”林九九说道。

　　“嗯，之前也曾听过这天南学院，既然你都这样说了，那我就去试试看，不知道那天南学院有没有能够那种妖孽级的人物！”

　　“这个你放心，毫不夸张的说，除了有限的几个宗门，整个雪国的天才都被天南学院笼络进去，号称帝国天才的摇篮！”林九九笑道，说到最后那笑容收敛，“而且那人的家族也在雪都，我得到消息，那人应该也要进入天南学院！”

　　唐十三闻言，眼神中陡然闪现一丝杀气，一闪即逝，说道：“既然这样，我就更应该去一趟天南学院，看看那里的天才究竟有多么厉害！”

　　“好，我相信你，十三，你终会成为这天南学院里面的佼佼者！”林九九开心地说道，“只要能够在天南学院有自己的势力，就可以无惧什么十大豪门！”

　　“嗯！”唐十三点头，没有继续说什么。

　　时间过得飞快，他们在山河苑呆了两天，便出发了，直奔那雪都天南学院。

　　就在他们出发后的第三天。

　　唐十三和林九九正在闲聊，便听到黑炎武魂的传音。

　　“主上，有着大批的气息冲着这边飞掠而来，这些气息极强，目标可能就是……”黑炎武魂没有说完，但是这意思已经很明显了。


第079章 狠狠地欺压

　　听完黑炎武魂的话，唐十三先是一愣，随即脸色微变，尚来不及沉思这小径之上为什么会突然出现大批强大的气息，便一把抓住林九九的小手准备离开这里。

　　但是在他拉起林九九之后，后者似乎隐隐感应到什么，俏脸顿时一变，急忙推着唐十三进入旁边的树林之中，口中焦急地说道：“十三，你快躲进去，千万别出来！”

　　“怎么了？难道那些人是冲着你来的？”他一把抓住林九九颤抖的小手，脸色一沉，说道。

　　早在之前，他便猜出林九九的身份绝不一般，但是没想到竟然会有这样的强者，甚至让黑炎武魂震惊。

　　林九九来不及回答，目光扫向遥远的天际，感应着那些飞速而来的气息，她一把按在唐十三身上，手上劲气一吐，竟然将已经是天河境一重天的唐十三推进旁边的树林之中，同时嘱咐道：“十三，千万别出来，将气息彻底藏匿，不要被他们发现！”

　　被林九九一把推入这树林之内，唐十三脸色一变，并没有去想为什么林九九会有这样的实力，只是不明白，到底是什么原因，让她如此焦急？

　　“那是什么人？”目光顺着林九九的视线望去，并未看到丝毫的人影，但是那一道道强横的气息却是那么明显的横亘在心头，一种说不出来的压力和怒火在心中瞧瞧点燃。

　　就在一瞬间，大批的破风声从天际响起，最后十几个小黑点出现在了遥远的天际之边，而且不断地放大，不断地靠近。

　　他们的路线极为明确，正是这里，林九九所在的地方。

　　随着一声声尖锐的破风声变得越来越强烈，片刻间，黑点迅速放大，最后出现在两人的视线之内。

　　唐十三的目光透过枝叶的缝隙望着那视线之内的十几个黑点，看清之后，瞬间震惊，那十几个黑点竟然并非人类，而是十来头浑身漆黑肉甲厚重的妖兽。

　　每一头妖兽的后背都长着一双巨大的肉翅，扑闪之下，风势隆隆，难怪能在这里飞腾而起，甚至能够将这里的树林枝桠压得起不来身。

　　这些陌生的妖兽，他从未见过，但是从那些妖兽身上的气息可以很明显的感受到。

　　天河境的妖兽，而且绝对是天河境七八重天的级别。

　　换句话说，这些妖兽随意的一只便可以和青云宗里面的那些长老抗衡，甚至占据上风。

　　而这样强横的妖兽，竟然只是别人的坐骑。

　　目光从这些妖兽身上挪开，最后停留在它们那坚实的后背上唐十三一怔，只见每头妖兽的后背上都站着一道人影。

　　这些人影都是被一套套黑铁铠甲包裹住，只露出一双冰冷的目光，还有纤薄如刀锋一样的嘴唇。

　　他们浑身上下都散发着丝丝缕缕的冰冷气息，每个人身上的气势都远在自己之上，犹如一潭深水一般。

　　不过想想也正常，能够以高阶天河境妖兽为坐骑的人物，又怎么会简单？

　　十数头巨大的妖兽振动着一双肉翅，最后停留在不远处的山路上，为首一人的目光扫向小径之上的少女。

　　“小姐，总算是找到你了！”为首那个身着黑铁甲的男子走了上来，冲着林九九笑道。

　　这位男子的年纪并不算大，约莫有二十三五岁左右，模样极为俊逸，身上的气势内敛，极为强大，唐十三从其身上感受到的气息竟然和那青云宗宗主身上的气息极为接近。

　　天河境之上的强者？

　　“凌坤，怎么不见碧叶？”林九九声音冷冽，根本没有给这人好脸色。

　　“碧叶回去便被主上抓住拿下，诱拐小姐出逃，这个罪名可是不小呀！”名唤凌坤的男子笑道，“小姐，请回吧！”

　　“哼，就算回去，也轮不到你来请我吧！”林九九的琼鼻发出一声冷哼，说道。

　　凌坤的神色微变，一闪即逝，随即说道：“就在小姐离开的不久之后，我已经成功晋级元丹境五重天，现任御龙卫副统领！”

　　“哦？原来如此，这么嚣张，是升职了呀！”林九九冷笑道，“凌坤你真是大胆，见了本小姐还不跪下！”

　　凌坤没想到林九九忽然如此施压，一怔之下，当即屈膝下跪在地，“凌坤见过小姐！”

　　“御龙卫见过小姐！”身后的那十余人同时躬身道。

　　“好了，你们先走，我随后便跟上！”林九九冷声道。

　　“可是。”凌坤脸色一变，“主上有令，必须我们看着小姐跟着我等离开！”

　　“难道你连我的话都不听么？”林九九脸色一变，喝道。

　　凌坤面上呈现为难之色，忽然眼神中闪过一丝戏谑，一掌轰出，轰入那密林之中，掌势浩荡，口中厉喝道：“什么人在里面？”

　　一掌轰出，无尽的气势爆裂开来，瞬间将那些树木轰的粉碎。

　　就在这时候，那里面飞出一柄长剑，剑身锈迹斑斑，但是无尽的剑气荡漾，威势十足。

　　“嘭！”残余的掌势直接将那柄锈剑轰飞，一道人影陡然飞起。

　　“住手！”林九九俏脸一变，厉声喝道。

　　随着林九九的厉喝落下，凌坤这才住手，而那道人影才从半空落下，手中紧握锈剑，只要稍有异动，便立即出手。

　　“十三，你没事吧？”林九九身子一动，正要小跑过去，却生生止住了脚步，只是远远的看着这个少年，问道。

　　唐十三虽然为林九九突然的冷漠变化而吃惊，但是更吃惊的是这一群黑铁甲的神秘人。

　　御龙卫？

　　“这是怎么回事？”他出声道，想让林九九给出一个解释，不过隐隐约约的心中还是猜出了一些端倪。

　　随即，他走出来，来到凌坤对面，丝毫没有因为对方的冷冽眼神儿畏惧。

　　而这时候，那十余位御龙卫成员也都走上前来，深山大哥气势如同冷锋一般，死死地锁定唐十三。

　　“十三。”林九九欲言又止，脸上关切的表情一闪即逝，但是凌坤并未忽视。

　　凌坤越过林九九，盯着唐十三，眼神冰冷，似笑非笑地说道：“要是我猜得不错，这位便是碧叶所说的，小姐在外认识的凡俗男子，叫什么唐十三，对么？”

　　他嘴角一挑，不屑之意毫不掩饰。

　　“你又是谁？”唐十三面沉如水，冷声道。

　　“不才正是御龙卫副统领凌坤，不过以你的实力和地位，根本接触不到这个层面，即使说了你也不知道！”凌坤淡淡地笑道，声音中的轻视极为干脆和明显。

　　区区一个青云宗？在他眼里，和地上的蚂蚁有什么区别？

　　听到凌坤语气中的不屑，唐十三手中的锈剑一震，直欲破空而出。

　　但是黑炎武魂却在暗中不断的传音，“主上忍耐住，能忍常人所不能忍，才是真正的强者风范。君王一怒，伏尸百万，但是匹夫一怒，却只有流血三尺而已！”

　　唐十三倒吸一口凉气，这才平复了心中的怒吼和战意。

　　“凌坤住嘴！”林九九冷喝道，“他不是你能侮辱的，再敢出言不逊，休怪我不客气！”

　　凌坤闻言，脸色一变，用只有自己和唐十三才能听到的声音说了一句，便转身离开。

　　“只配躲在女人身后的废物！”

　　他来到林九九身侧，笑道：“小姐莫要生气，我只是和这位少年开个玩笑而已，必须要让他知道，世上有一些人不是他能接触的！”

　　唐十三脸色一变，却只能紧紧的捏着锈剑的剑柄，他知道现在不能出手，即使出手，也只是无济于事，只能让林九九在其中更加为难。

　　林九九冷冷的瞪了凌坤一眼，随即似有若无的看向唐十三。

　　“十三，想要找我，就来雪都，切记，没有在天南学院立足，千万不能乱来，我离家久矣，现在不能不归！”她的声音在唐十三耳边响起，少年身子一震，再去看她眼神的时候，竟然发现点点晶莹闪烁。

　　“我等你来，成为真正的强者！”林九九终于忍不住脱口而出，“我相信，你会成为真正的强者，到那个时候，整个天地都会为你颤抖！”

　　唐十三死死地捏着锈剑剑柄，捏的骨节发白，身子颤抖。

　　“哼！”凌坤淡淡的一声冷哼，表明了他的想法。

　　“等我！”唐十三嘴角喃喃，眼睁睁的看着林九九你上了那些厚甲妖兽的背上，“我一定不会让你失望的！”

　　只见那妖兽双翅一震，便带着林九九向远方疾驰而去，同时走得还有那十余位御龙卫的成员。

　　随即，唐十三看着这位所谓的御龙卫副统领，冷笑道：“凌坤副统领不走么？”

　　“我很想知道，你和小姐到底是什么关系？”凌坤摸了摸下巴，盯着唐十三淡淡地笑道。

　　“这个恐怕和你无关吧！”唐十三看着对方那不怀好意的笑容，并未退缩，而是针锋相对。

　　“呵呵，我只能说，千万不要对我家小姐抱有丝毫不好的心思，否则我会让你明白，真龙和蚂蚁之间的差距究竟有多么大！？”凌坤说完这句，不屑的看了一眼唐十三，直接飞身一掠，落到了那只厚甲妖兽身上。

　　瞬时间，狂风暴起，砂石乱舞，那只妖兽载着凌坤从唐十三的视野中消失。


第080章 路见不平

　　送走了林九九，唐十三便一路直奔雪都去了。

　　这一路行商无数，更有不少血腥嗜杀的猎妖师，准备进入什么隐秘的原始森林里面，屠杀一些罕见的妖兽，从而用妖核换取元石。

　　毕竟在整个雪国，元石是唯一合法的货币，不论是高高在上的顶级修士，还是世界最底层的贫民，都在为元石奋斗。

　　而唐十三身上还带着上百块元石，也算得上是一个小富豪了。

　　元石有下中上级四品之分，汇率为一百，除此之外，更有不少的异种元石，比一般的元石要罕见，同样价值也是更高。

　　路上，有一队人马，各个身披软甲，人人身上都散发着丝丝杀气，仿佛置身战场，极为凌厉。

　　“大哥，你们这是往雪都去么？”唐十三打量着这一行人，从他们身上的打扮，隐隐看着这几人应该便是往昔听人提过的“猎妖师”。

　　这世上的有一类人为了生存，往往会四处猎杀妖兽，通过将其妖核换成元石，从而维持生计，甚至有人通过这个，还发了大财。

　　要知道，那些妖核里面蕴含着极为强横的力量，唯一的缺点便是其中的力量过去狂躁，一般的武者根本没法直接吸收，只能通过很多名贵的灵药，将其里面的狂躁之性彻底的压制下去，才能真正的将其中的药性吸收。

　　而猎妖师大多出身疾苦，所以自然是为了那些豪门大族猎取妖核，然后赚取元石而已，很少有猎妖师自己猎取妖核来吸收。

　　为首的那人看了一眼唐十三，发现是个没长大的娃娃，便哼了一声，说道：“小娃娃懂什么，这里距离雪都还有上千里，就算是我们，也要一路猎杀妖兽，才能赚取足够的元石，怎么？你小子也想和我们一起？”

　　“哈哈哈！”众人闻言均是大笑起来。

　　唐十三今年也已经十六了，身形挺拔，不输给一般的成年人，唯独脸上还带着几分稚气，但是他要是将一身的修为铺展开来，恐怕在场这几人都要震惊。

　　这一行猎妖师共有五人，为首的是个壮汉，看他身上散发出来的气息，应该是天河境一重天，剩下四人，其中一个女子，年纪和唐十三相仿，这四人的修为大概都在七八阶元力的级别，距离天河境还有好大一段距离。

　　唐十三听了这壮汉的话，也不生气，只是笑道：“小子想去雪都，只是不怎么识路，不知道能不能跟几位大哥一起？”

　　为首那个壮汉一愣，说道：“只要你不怕死，那就跟着吧，不过看你小子身上的气息，差不多也有七阶的修为了吧？”

　　“嗯呐，差不多。”唐十三笑道，“小子唐十三，不知道几位大哥和这位小姑娘怎么称呼呀？”

　　“我叫林顿，这几位都是我兄弟们，方明，韩兆，刘宇，你口中的这位小姑娘正是我妹子，林雪！”自称林顿的壮汉笑道。

　　唐十三看着他咧嘴笑起来，嘴角的那道疤拉得老长，不由得感觉这人还真是不可貌相，有人看起来和蔼和亲，但是内心奸诈如豺狼，而面前这个林顿虽然看起来凶神恶煞，但是心肠倒是不坏。

　　当即，他对着这几人一一躬身都叫了一声大哥。

　　这几人看见这小子修为也不算不错，毕竟年纪也就那么大，而且嘴还这么甜，自然也乐得被人叫一声大哥。

　　况且这一路漫漫，有个伴也是不错的。

　　而到了那个名叫林雪的小姑娘的时候，唐十三笑着唤了一声林姑娘。

　　却不料小姑娘脸色一摆，说道：“凭什么他们都是大哥，而我只能一个林姑娘？”

　　唐十三无语，只好说道：“林妹妹好！”

　　“什么妹妹？咱俩年纪相仿，但是你才七阶修为，而我已经到了八阶，甚至不出两月便能突破到九阶，你叫我一声姐姐怎么了？难道还能占你便宜不成？”林雪嘴皮子挺快，不过看起来也是深得林顿这几人的喜爱。

　　只听林顿冲着一脸无奈的唐十三大笑道：“我这个妹子从小娇生惯养，不过这天分真的很不错，我这做哥哥也不说大话，她今年才十六，但是八阶的修为，绝对在这同龄人里面算很了不起了！”

　　唐十三闻言点点头，心想这个年纪，这个修为，的确是很不错了，要知道青云宗上面，那金不唤陆文轩都二十岁上下，也才八九阶的修为而已。

　　“既然这样，叫你一声林姐姐倒也不吃亏！”唐十三笑道，看着林雪笑的像一朵花一样，自己不由得想起来之前刚刚分别的那个背影，一时间眼神一暗。

　　林雪心细，注意到了唐十三眼神中的变化，当即说道：“你怎么了？我和你开玩笑的，哪有真的让你叫姐姐了！”

　　“嘿嘿。”唐十三知道他误会了，当即笑道，“我只是看着你想起了我一个朋友，所以有点怀念而已！”

　　“哦哦，原来如此！”林雪点点头，心高气傲的她并未多问什么，毕竟对这个年纪和自己想放，修为反而不及自己的少年，怎么会有什么兴趣。

　　他们一路走着说着，除了林雪极少开口，其余的如林顿几人，均是极为健谈。

　　而唐十三也是一个健谈之人，自然和这几人处的很开心。

　　他并不知道，自己在林雪心中却成了一个，修为不行，只会夸夸其谈的小子而已。

　　在林雪心中，她最仰慕的应该是那种顶天立地的大英雄，而不是唐十三这样身无长物的小小少年。

　　而唐十三在黑炎武魂有意的遮掩之下，并没有将自己本身的修为露出来。

　　当夜，他们在一处悬崖边上休息。

　　本来以为可以睡个安稳觉的唐十三，却从林顿口中得知，他们今晚就要开始一场猎杀行动。

　　而目标，似乎是一只天河境的妖兽。

　　“林大哥，那妖兽到底是天河境什么程度的？”唐十三小声问道。

　　林顿看了他一眼，说道：“你在咱们这里算是修为最低的了，就别管了，反正这只妖兽不知咱们人多就行的，今晚我和韩兆去就行了！”

　　“哦？”唐十三隐隐听出了什么不对劲，当即说道，“天河境一重天的妖兽实力堪比天河境二重天的武者，如果只是一重天，那么同样是天河境一重天的林大哥，和已经是九阶巅峰的韩大哥自然是可以对付的！但是要是天河境二重天的妖兽，就肯定不行了！就算是咱们全部去，都是送死！”

　　“嘿嘿。”林顿的眼神中闪过一丝不自然，“你小子还懂得挺多！”

　　“哥。”林雪忽然开口，脸色有些煞白，“我知道你们是为了我想在这里猎取那只妖兽，可是咱们真的没必要冒险！”

　　“什么？”唐十三越听越感觉奇怪，当即问道，“到底是怎么回事？既然我和几位哥哥一起赶路，何不说出来，大家一起想办法！”

　　林顿闻言，长叹了一声，说道：“好吧，既然你非要问，那我就说出来吧！”

　　原来林雪早些年修炼的过程中个不小心走火入魔，需要一只豹类妖兽的妖核作为印子入药，而这豹类妖兽向来极难寻找，更何况还必须天河境的妖兽。

　　林顿这几人也算是运气不好，这些年要么遇不到这豹类妖兽，要么就是遇到不足天河境，或者级别过于高深的妖兽。

　　但是前不久，他们得到了一则消息，在这去往雪都的路上，正好有一只豹类妖兽。

　　他们便想着，直接将这妖兽拿下，夺去了妖核，然后再去雪都，正好找一位医术高深的医师，直接将林雪的病根子治好。

　　可是想得简单，坐起来却是极为不简单。

　　这只豹类妖兽已经是天河境二重天的级别，实力极为强大，而这几人里面只有林顿是天河境一重天，剩下的韩兆是九阶巅峰，其余几人都只是七八阶的修为。

　　要知道这天河境二重天的妖兽，甚至可以和天河境三重天的武者相抗衡，而像这些七八阶的武者，根本对它没法造成任何伤害。

　　所以林顿这才提议让众人都在这里等着，他和韩兆两人联手去对付那只妖兽，以避免不必要的伤亡。

　　唐十三听他们说完，眉头一皱，说道：“林大哥，就算是你和韩大哥去了，也是送死！”

　　“什么？”林顿当即脸色一变，其余几人也都是脸色一变，没想到唐十三竟然这么说话，“难道你让我看着我妹子病重不治么？”

　　“嘿嘿。”唐十三笑道，“路见不平，尚且拔刀相助，更何况至亲之人，岂能见死不救？”

　　“那你什么意思？”林顿冷声道，“我可从未说过让你去，你要是怕死，现在离开不就行了！”

　　林雪也是满脸怒容，说道：“你走，这里不欢迎你！”

　　“额。”唐十三一脸无语，说道，“你们能不能不要这么急，等我把话说完可好？”

　　“你说，说完赶紧走！”林顿脸色一沉，恐怕要不是之前聊得好，就直接轰他走了。

　　唐十三只好说道：“我的意思是还是我帮你们吧！否则你们就算全部上，也都只是炮灰而已！”

　　“什么？”林顿等人闻言，均是脸色大变，没想到唐十三竟然能够说出这样一番话来。

　　林雪更是一脸不屑地说道：“你是不是被吓得说胡话了？”

　　唐十三脸上露出淡淡的笑容，也不多说，只是让黑炎武魂解开封印，直接将自己的气息展现出来，“轰”一声，顿时将众人吓了一跳。

　　天河呈七彩之色，极为霸道。

　　“他……他是天河境一重天！”林顿震惊道。

　　林雪也是杏目圆睁，不敢置信的看着唐十三身上形成的七彩天河。

　　只见唐十三一声长啸，便飞身进入那悬崖之内的峭壁上。

　　他的声音远远的传来。

　　“等我将妖核拿来！”


第081章 赤炎闪电豹

　　站在山崖一侧，唐十三向着山崖另一边望去，眼中闪过一丝兴奋之色。

　　“终于找到你了，赤炎闪电豹！”唐十三喃喃道。

　　只见，就在距离唐十三不远处的地方，趴伏着一头浑身漆黑的豹子，和普通的黑豹不同，这头黑豹的四蹄上竟然冒着熊熊的红色火焰。在黑豹的眉心处，还有一道闪电的印记。

　　那正是林顿他们想要找的那只妖兽。

　　不过让唐十三皱眉的是眼前的这头赤炎闪电豹竟然是天河境二重天巅峰的修为！

　　而唐十三不过刚刚天河境一重天，在修为上和赤炎闪电豹还差着一阶。而且，一般而言，同等修为的情况下，妖兽还是要比人类更加强悍一些的。更何况这妖兽的实力已经是天河境二重天的巅峰。

　　不过，唐十三还是不想放弃好不容易找到的赤炎闪电豹！

　　唐十三将手中锈剑牢牢的绑在身上，然后屏住呼吸，收敛身上的气息，慢慢的向着赤炎闪电豹的方向挪去。

　　和赤炎闪电豹之间的距离越来越近，唐十三甚至能够感受到从赤炎闪电豹脚掌燃烧的火焰传来的热力。

　　渐渐的，唐十三的额头渗出了汗珠。

　　突然，啪嗒一声脆响响起。

　　这个声音在周围静谧的环境中显得非常的清晰。

　　糟糕，唐十三心中顿时一惊！

　　果然，原本趴伏在地上的赤炎闪电豹站了起来，用锐利的金色眼睛向着四周扫视了一番。唐十三站立的位置周围根本就么有能够遮挡身形的地方。

　　于是，唐十三悲催的被赤炎闪电豹发现了。

　　眼见有陌生人敢闯进自己的领地，赤炎闪电豹怒了。它站在原地，身形弯曲成弓状，整个身躯显得格外的矫捷和有力。四个脚掌上的火焰燃烧的更加旺盛了，甚至接将赤炎闪电豹的四条腿给笼罩住了。

　　嗷！

　　赤炎闪电豹发出一声愤怒的吼声。

　　这个声音震得唐十三的耳朵嗡嗡作响，头皮发麻。

　　周围的沙砾甚至被震得从悬崖上哗哗哗的滚落下来。

　　唐十三将腰间的锈剑拿下来，紧紧的攥在手中，或许只有这样才能够让唐十三稍稍的感到安全一些。

　　毕竟眼前是天河境二重天的妖兽呀！

　　而且即便是在天河境二重天的妖兽之中，赤炎闪电豹也是鼎鼎有名的存在！

　　或许是感受到了从唐十三身上传来的威胁，赤炎闪电豹就这样站在那里，保持着攻击的姿势，锐利的双目死死的盯着唐十三。

　　一时间，一人一兽竟陷入了一种死一般的寂静之中。

　　突然，唐十三感到一阵微风吹过，将他额头上的汗珠吹到了眼睛之中。突然的变化，让唐十三忍不住闭了一下眼睛。

　　唐十三的这个动作，就像是在平静的水平面中丢入了一块石头，瞬间将刚刚保持的安静破坏。

　　赤炎闪电豹猛地一窜，向着唐十三的胸口就冲了过来。赤炎闪电豹的双爪向前伸着，锐利的指甲闪烁着锐利的寒芒！

　　燃烧的火焰散发出猛烈的热量，将空气烧着劈啪作响。

　　这一下赤炎闪电豹占据了先机。

　　而唐十三还没有准备好，等他反应过来以后，赤炎闪电豹已然冲到了唐十三的近前，双爪如电，向着唐十三的胸口就抓了下去。

　　唐十三心中大惊。

　　如果这一下被赤炎闪电豹给抓实了，毕竟是铺开肉绽！

　　唐十三不敢怠慢，调动身体的元力，施展九天游龙步，身形开始飘忽不定起来。

　　不过，赤炎闪电豹的速度实在是太快了，即便唐十三施展了九天游龙步，可是仍然没有全部躲开！

　　他的手臂被赤炎闪电豹的爪子给碰了一下。

　　而被赤炎闪电豹爪子碰到的代价就是一条血淋淋还带着焦黑的伤口！

　　一阵又一阵的疼痛侵袭的唐十三的大脑。

　　强烈的疼痛让他的大脑运转一时间有些迟钝。

　　很显然，唐十三躲开自己的攻击让赤炎闪电豹非常不爽，它冲着唐十三怒吼起来，唐十三甚至能够看到赤炎闪电豹露出的白森森的锐利牙齿！

　　突然，赤炎闪电豹再次仿若一道黑箭般向着唐十三冲了过来。不过这次闪电豹爪子对准的可是唐十三的咽喉！

　　由于受伤的缘故，唐十三的行动有些迟缓。

　　眨眼间，赤炎闪电豹的爪子已经来到了唐十三的近前，唐十三甚至能够感受到从爪子上传来的阵阵寒意！

　　再次施展九天游龙步，唐十三的身子瞬间消失在原地，等唐十三再次出现的时候，竟以来到了距离赤炎闪电豹十数米之外的位置！

　　再看唐十三，锁骨的衣服已经被赤炎闪电豹撕破。

　　此刻，唐十三的额头上冒出了汗珠。

　　真是好悬呀！

　　只要唐十三的行动稍稍晚上一秒，那么他的脖子就会被赤炎闪电豹划成两截！

　　这一次真是死里逃生！

　　不行，唐十三摇了摇头！

　　如果只是单纯的和赤炎闪电豹比速度，自己可能不是对手，哪怕自己拥有九天游龙步这等高级步法！

　　毕竟赤炎闪电豹本身就是以速度见长的妖兽。

　　从最开始的时候，唐十三的战略就出现的错误！

　　必须要主动攻击，否则自己永远也赢不了赤炎闪电豹！

　　想到这里，唐十三握紧手中的锈剑，一脸戒备的看着赤炎闪电豹！

　　和刚刚一样，赤炎闪电豹再次向唐十三扑来。

　　这一次唐十三没有躲避，反而屏息凝神，双目死死的盯着赤炎闪电豹的动作！

　　可是，赤炎闪电豹的动作实在是太快了，在唐十三的眼中，几乎就是一道黑光在闪动！

　　突然，唐十三似乎是陷入了一种奇怪的感觉之中，这一刻，他的大脑非常的宁静，似乎周围的一草一木他都能够感受得到似的。那种感觉，真的非常的奇妙！

　　终于捕捉到了。

　　唐十三的脸上露出了兴奋的笑容。

　　他终于捕捉到了赤炎闪电豹的动作轨迹！

　　这一次，唐十三直接拎着剑赢了上去，对着赤炎闪电豹的腹部就是一剑！

　　可是让唐十三没想到的是，赤炎闪电豹竟然察觉出了唐十三的想法，那一瞬间，身形竟然在空中发生了扭曲。

　　堪勘躲过了要害的位置！

　　不过，唐十三的锈剑还是刮到了赤炎闪电豹的肋部！

　　可是接下来的结果却让唐十三大吃一惊。

　　在锈剑和赤炎闪电豹的皮肤接触的瞬间，竟然冒出了点点火星，而且发出了尖锐的摩擦之声，就像是两块金属在相互摩擦一样。

　　唐十三定睛一瞧，却郁闷的发现，刚刚那一剑竟然连赤炎闪电豹的毛皮都没有割破，赤炎闪电豹屁事没有！

　　不过，赤炎闪电豹还是被唐十三给激怒了。

　　它冲着唐十三怒吼着，唐十三惊恐的发现，熊熊的火焰已经将赤炎闪电豹的整个身躯都给笼罩住了。

　　糟了！

　　在临行之前，对于这种妖兽的习性，唐十三还是有所了解的。

　　身体表面的火焰覆盖的越多，赤炎闪电豹就越愤怒！

　　事实证明，愤怒的赤炎闪电豹是非常恐怖的。

　　至少在速度上面是如此。

　　就算是唐十三已经捕捉到了赤炎闪电豹的行动轨迹，可是每当他攻击的时候，速度都是慢上那么一点点！

　　连续几次的攻击落空让唐十三感到无比的郁闷！

　　其实唐十三也清楚，面对这样的妖兽，就算攻击到它的身上，恐怕也无法破掉赤炎闪电豹的防御力！

　　看来只能这么办了！

　　唐十三的眼神变得越发的锐利。

　　他伸出手中锈剑，低声道：“黑炎武魂！”

　　瞬间，锈剑的表面出现了一层淡淡的黑色元力，这些元力围绕这锈剑的表面吞吐不定，就像是一层淡淡的火焰似的。

　　不过和普通的火焰不同，锈剑上的火焰是黑色的，和不远处赤炎闪电豹的火焰形成了鲜明的对比！

　　似乎是感受到了来自于唐十三锈剑上黑色元力的威胁。

　　赤炎闪电豹竟然开始踟蹰不前！

　　只见赤炎闪电豹两只后爪狠狠的抓着地面，前爪则是一下一下的抓着地面的沙石！唐十三眼尖，发现在赤炎闪电豹的抓挠下，很多石头轻易的就被分割成了两半。

　　这样下去不行，唐十三心中清楚，他的元力消耗的速度太快了。

　　如果在这样对峙下去的话，不过赤炎闪电豹主动进攻，自己恐怕就累死了。

　　先下手为强！

　　打定主意，唐十三施展九天游龙步，几个闪现，便出现在赤炎闪电豹的近前，单手挥舞锈剑，锈剑以闪电般的速度向着赤炎闪电豹的咽喉刺去！

　　刺中了！

　　唐十三眼中闪过一丝兴奋！

　　不过他高兴的还是太早了，赤炎闪电豹已经躲过了要害！

　　锈剑刺入了赤炎闪电豹的右前腿之中，这一次唐十三很轻松的就刺入了赤炎闪电豹的身体之中。

　　嗷！

　　赤炎闪电豹因为吃痛，发出一声惨呼。

　　因为受伤的是腿部，赤炎闪电豹行动的速度也产生了很大的影响！

　　趁他病要他命！

　　唐十三再次栖身向前，手中锈剑对着赤炎闪电豹的腹部就刺了下去！

　　唐十三刺剑的速度太快了，肉眼中只能看到一道黑色的闪电，赤炎闪电豹躲闪不及，锈剑带着黑色元力狠狠地刺入了赤炎闪电豹的身体之中！

　　赤炎闪电豹吃痛，再次发出惨嚎！

　　同时眼中杀过一丝疯狂，眉心出的闪电印记猛地一亮，紧接着一道白色的闪电劈在了唐十三的胸口。

　　瞬间，唐十三只感到一股极其强大的电流侵入自己身体，开始大肆的破坏自己的身体。

　　一时间，两者两败俱伤！


第082章 妖核到手

　　唐十三冷冷的盯着对面的赤焰闪电豹，同时开始运转元力调离体内的伤势。

　　之前被那一大股闪电将体内的经脉破损的有些厉害，一时间他也难以再发出更强的招数，只能静观其变，找到时机，然后一招制敌。

　　“呜！”赤焰闪电豹俯着身子，发出一声低沉的吼声，它之前被锈剑伤的厉害，要不是妖兽本身的肉身便十分厉害，恐怕刚才已经死在了唐十三手中了。

　　“主上！”黑炎武魂发出声音来，“用我的力量吧，这样就可以一招击杀这条畜生！”

　　“不用！”唐十三传音斥道，“倘若是生死之局，那么用你的力量倒也没什么，但是这种时候，怎么能再次借用外力？要是以为的借用你的力量，我的强者之心还算什么强者之心？”

　　他嘴角不动，但是在黒焰武魂听来，却不亚于雷霆滚滚，一时间只好缄默不语。

　　当即，他转身紧捏锈剑，开始将元力贯穿出来，顿时一道七彩天河冲天而起，化成了最绚烂的火花，惊得对面的赤焰闪电豹连忙向后倒退。

　　就在这时候，唐十三一声轻喝，手中的锈剑一顿，化成无数道剑光，仿佛一个巨大的剑轮，直接轰向对面的赤焰闪电豹。

　　“呜！”赤焰闪电豹一声怒吼，也纵身扑了过来，浑身的电芒噼里啪啦，双目之中更是形成了两点光华，全部都是由闪电凝结而成。

　　“破！”巨大的剑轮轰下来，直接轰在了那赤焰闪电豹身上，速度快的离奇。

　　而在瞬间，那两点光华也轰了出来，化成了两道闪电光束，狠狠地刺在剑轮之上。

　　“嘭！”剑轮崩碎，那两道闪电光束也在瞬间崩碎。

　　忽然，唐十三的身形在瞬间消失。

　　九天游龙步起！

　　赤焰闪电豹只感觉背后冷意飕飕，转身刚到一半，便看到一柄巨大的剑芒轰了下来，却不见人形。

　　藏剑术！

　　“嘭！”巨大的剑芒落在赤焰闪电豹身上，轰的粉碎，将这头畜生直接便震飞出去，最后落在了远处的草丛之中。

　　“呼！”唐十三这才落在地上，锈剑一震，上面的剑气元力瞬间收敛。

　　之前的九天游龙步和藏剑术的配合，再加上千炼决的加成，更是让这两招的威力陡然增大了一倍。

　　“哼，畜生！”他冷喝一声，大踏步向前冲了出去，快的像一道闪电。

　　这时候，几道人影也已经摸索着到了这边的悬崖上。

　　“哥，你说那唐十三真的可以解决掉赤焰闪电豹？”声音如银铃，说话的正是林雪。

　　旁边几人不需多想，自然便是林顿几人。

　　林顿迟疑了一下，说道：“我也说不准，刚才唐小兄弟身上的元力波动一开始的确只有七阶左右，但是后来突然暴涨，但是看波动高低，似乎也只有天河境一重天左右！这样的战力对上那天河境二重天的妖兽，恐怕是真的有些危险呀！”

　　旁边的韩兆也是叹道：“哎，要是唐小兄弟和我还有大哥联手，倒是说不定可以将那妖兽击杀，他一个人真的太勉强了！”

　　剩下几人也都是不住的叹气。

　　他们对古道热肠的唐十三都很有好感，尤其是现在不知道他的生死，更是十分的担心。

　　当即，林顿沉声道：“走，咱们去找找看，要是唐小兄弟有什么意外，今天咱们几个就是拼死也要将那畜生彻底的击杀！”

　　“好！”韩兆第一个响应。

　　林雪也在黑夜中捏紧粉拳，银牙紧咬，似乎也是一副要和那妖兽决一死战的模样。

　　这几人在悬崖上面摸索，距离唐十三和赤焰闪电豹的战斗之处已经越来越近了。

　　忽然，林顿眼神最尖，看到一处被轰的粉碎的岩石，惊道：“这应该便是唐小兄弟和那畜生战斗的地方？”

　　“快找找！”韩兆急忙说道，几人连忙四下寻找唐十三的踪影，“唐小兄弟！你在这里么？”

　　林雪也是满脸焦急，心中暗道，你这个隐藏实力的坏家伙，可千万不要出事呀。

　　几人找了一遍，却什么也没有找到，只是看到一些血迹，还有剧烈的战斗痕迹。

　　一时间林顿脸色阴沉：“既然找不到小兄弟的人，说明他现在肯定没事！可是那畜生也不见踪影……”

　　众人脸色都不好看，这样的场景无非便是两个结果，要是唐十三抓了赤焰闪电豹离开了，要么就是赤焰闪电豹抓了唐十三离开了。

　　而要是真的唐十三抓了这赤焰闪电豹，那么肯定会沿着回去的路，势必会和他们会和。

　　现在见不到人影，这几人心中都蒙上了一层不好的感觉。

　　“难道是那畜生将小兄弟抓了……”韩兆忽然开口道。

　　“闭嘴！”林顿喝道，“小兄弟天赋超绝，怎么死在那一头畜生爪下？”

　　“大哥说得对！”韩兆连忙说道。

　　就在这几人面面相觑，脸色都不怎么好看的时候，不远处忽然传来了一阵脚步声。

　　“什么人？”林顿挡在众人身前，第一个冷喝道。

　　深深寒夜，这里能有什么人？

　　只听那人顿时笑道：“是林大哥呀？你们都来了么？”

　　“唐小兄弟？”林顿又惊又喜，没想到这唐十三竟然完好无损的回来了。

　　“嘿嘿。”他看着林顿几人，笑道，“怎么了？大家怎么都是这样一幅表情？”

　　“你小子竟然没事？”林顿激动地语无伦次，“哈哈哈，没事就好没事就好！对了，那畜生呢？”

　　林雪也是长舒了一口气，不等唐十三说话，便指着他背上说道：“哥，你没看到他背上么？”

　　只见唐十三背上一层兽皮，鲜血淋漓，上面还挂着一些细碎的血肉，依稀正是之前的赤焰闪电豹。

　　林顿之前看到唐十三，一时激动，只注意他的安危，并未注意到这身血粼粼的兽皮。

　　“恶不恶心呀，这东西竟然直接背在身上，真是和我哥他们一样，你们男人是不是都这样呀？”林雪一脸嫌弃，但是眼神深处的关心却是难以掩饰。

　　唐十三闻言，顿时哈哈大笑起来，随即摊开满是血污的右手，只见一颗龙眼大小的妖核正躺在手心，“瞧，这就是那畜生的妖核！”

　　林雪顿时双目湿润起来，深夜之中，竟然看不清对方的脸，只是满脸嫌弃地说道：“谁要你这么冒险？”

　　“哈哈哈。”唐十三将妖核递给林顿，随即说道，“林大哥，咱们出去吧？”

　　“好！”林顿点点头，便和这几人直接离开这处悬崖。

　　回到之前的小路上后，林顿几人已经扎下了帐篷，还有篝火。

　　“唐小兄弟，你喝酒么？”林顿一边烤着一块赤焰闪电豹身上的血肉，一边给唐十三递过一瓶酒。

　　唐十三接过酒瓶，笑道：“林大哥和几位大哥要是不嫌弃，直接叫我十三就好了，否则这样倒是生分的厉害！”

　　“哈哈，好，十三！”林顿大笑道。

　　唐十三也是满脸笑意，直接灌下了一大口的烈酒，直辣的他吐着舌头，喘着粗气。

　　林顿几人看着他的囧样，又大笑起来，“十三，这第一次喝酒可不是这样喝的！”

　　“谁说我是第一次喝酒？”唐十三反驳道，他之前和杨乾他们在青竹峰上也是经常喝酒，只是那些酒竟然完全没有林顿递给他的这瓶酒这么辣。

　　他并不知道，青云宗的酒都是宗内的一些酿酒师特意为武者酿的，没有那么烈，里面大多都是药性。

　　而林顿的这瓶酒，却是真正的北方烈酒，号称一瓶可以喝倒一头牛，更何况区区一个唐十三。

　　这几人都围着篝火坐下来，林顿便开口说道：“十三，你刚才去了哪里？怎么我们去了之后没有找到你？”

　　唐十三笑了笑，便将之前的事情说了一遍。

　　原来他最后一剑将那畜生直接轰飞出去十几丈远，便连忙起身去找，等找到的时候，才发现那畜生已经彻底死绝，连满腹的肠子什么的都掉了一地。

　　而那时候的他也是筋疲力尽，只好坐在那里调息了一会，所以林顿几人来的时候，才没有找到他。

　　等唐十三将这一切说完，众人均是露出佩服的神色。

　　能够以一己之力将天河境二重天的妖兽击杀，而且还只有十六岁的年纪，这份天赋当真是罕见。

　　当即，林顿问道：“十三，你此去雪都是为了那天南学院的招生么？”

　　“正是！”唐十三笑道，“早就听闻天南学院的大名，正想去里面见识一下！”

　　“嗯，你这样的天赋去里面自然是极好的！”林顿说道，“可是哥哥不得不提前提醒你一句，在那里面是龙都要盘着，那里面的不单单天才无数，更重要的是里面的王公贵族无数，有不少都是天南学院的豪门大族！”

　　“这个自然！”唐十三点头笑道，他心中暗想，要是被林顿知道，自己的此去要解决的敌人正是雪都十大豪门之一的家族公子，不知道林顿会怎么想？

　　当然，他只是心里想想而已，并未说出来，毕竟和林顿只是萍水相逢，之前的那枚妖核已经算是报答这一路相携的恩情了。

　　他并未注意到，深夜篝火映着自己的脸庞，全部都印在对面那个一直低头不语的少女眼中。


第083章 欺辱弱小

　　第二日一大早，众人便不再耽搁，启程直奔雪都。

　　这次林顿他们前往雪都，主要还是为了给林雪治病，同时也是为了将一路上猎取的妖核换一些元石和粮食什么的。

　　唐十三自然是为了天南学院，同时也是为了心中的那份仇恨。

　　一路上，几人倒是相处的十分和谐。

　　林雪也不再像之前那么嘴上毒蛇，反而变得话很少，只是偶尔偷看一下唐十三。

　　好几次都被唐十三发现，弄得小丫头满脸通红，不知道说什么好。

　　而唐十三倒也没有点破，这也是算是一路上，两人之间的一点小秘密。

　　走了大概五六日，终于到了距离雪都最近的一个驿站，林顿提议大家停下来休息一晚，明天一大早直接进城。

　　唐十三自然是没有任何意见，要是林顿这几人，他连去雪都的路都不知道。

　　他们刚进这个驿站，便看到一个小二笑意盈盈的小跑过来，“几位客官是打尖还是住店呀？”

　　林顿看了一眼小二，说道：“住店，赶紧准备四间上房，先来点好酒好肉！”

　　“好咧，您几位做！”那小二连忙下去准备。

　　林顿等人还有唐十三便直接坐在了靠近窗口的一张桌子上。

　　不一会儿，几位精美的小菜，还有几盘卤肉，一瓶美酒便上来了。

　　几人正吃得不亦乐乎，门口又闯进几人来。

　　“这位少爷来住店么？”小二的腰简直要和地面持平一般，脸上的笑容更是谄媚，和之前对林顿几人的完全不一样。

　　林顿对此并未介意，他们几人身上都穿的破破烂烂，而这次进来的这个年轻人，却是一身华服，显然是出自富贵之家，岂是他们这些猎妖师可比？

　　“本少爷明天要去天南学院参加考录，你说是住店还是打尖？”一身华贵的年轻人冷声道。

　　他身后一个管家模样的中年人脸色阴沉，从怀里取出一块中品元石，递给小二，“赶紧给我家少爷准备一套上好的客房，再来一些好酒好菜！”

　　“好好好！”小二拿了那中品元石更是乐不可支，连忙便去准备了。

　　这时候，店内只坐了四桌人，窗户口正是林顿他们一行人，中间两桌人，每桌都有三四人，正对窗户的一边只是坐着一个深蓝色长袍的少年。

　　只见那一身华贵的少爷看了一遍店内，眼神直接落在了林顿他们这桌上，便对身后的那个管家低头不知道说了什么。

　　不一会儿，那个管家走了过来，从怀里拿出两块中品元石，和一块上品元石，说道：“我家少爷说了，这里靠近窗户，他想在这里看看夜景，麻烦几位给让让吧！”

　　说着，便将两块中品元石直接放在了林顿面前，约莫是看着林顿年长，应该是这一行人的老大。

　　林顿脸色一变，和旁边的韩兆相视一眼，后者连忙站起身来，咧嘴笑道：“好好好，少爷您坐这里，我们给让让！”

　　唐十三见状，冷哼一声，知道林顿他们这些猎妖师出门在外，向来不愿惹事，更何况是那等豪门大族，于是暗自压下火气，和林顿韩兆他们准备换一桌。

　　而这时候，那个管家直接挡在了林雪跟前，将那块上品元石放在桌上，声音放缓，说道：“这位姑娘，我家少爷看你样貌可人，想请你来说两句话，喝两杯酒！”

　　这话一出，林雪柳叶眉一扬，正要发怒，却被林顿拦下。

　　“这位管家，我妹不做这等事！”林顿将那三块元石全部推给了那管家，随即，一把拉住林雪准备离开。

　　却不料那管家脸色一变，盯着林顿，沉声道：“区区几个猎妖师，在这里，可不要自误呀，我家少爷只是想和这位姑娘说两句话，喝杯酒而已，不要想歪了！”

　　林顿的脸色愈加难看，冷声道：“再说下去，恐怕大家脸上都不好看，还是不要说了！”

　　熟悉他的人都知道，此刻的林顿已经是暴怒。

　　这时候，那个小二也走过来，他看见桌上的三块元石，尤其是其中的那块上品元石，嘴角都不由得留下口水。

　　“这位客官，那位爷都说了，他家少爷只是和你妹子说两句话，喝两杯酒，你又何必介意呢？更何况这世上谁还能和元石过不去呢？”说话间，这小二又是深深地看了一眼那三块元石。

　　唐十三见状，心中冷笑连连。

　　那管家将林顿的脚步挡住，不让他过，而林雪躲在林顿身后，一时间三人都僵持在那里。

　　而韩兆三人却是隐隐被那管家身上的气势所震，一时间竟然难以靠近。

　　足以可见，那管家的实力至少也是天河境一重天。

　　当即，唐十三一步上前，直接挡在了林顿和管家之间，顺势向后将林顿往外面一推，同时又借着这股力道向管家身上撞了过去。

　　那管家见状，心中冷笑，我浑身的元力密布，你小子竟然也敢来找死，那个九阶巅峰都不敢靠近我，更何况你一个区区七阶的臭小子。

　　他心中想着，准备看到一幕唐十三直接被他身上的劲气撞飞的景象，嘴角都不由得露出笑意。

　　而唐十三却是仿佛不受任何阻碍，直接重重的撞在了他身上。

　　“咚！”一声，竟然将那管家向外撞得退了好几步。

　　那管家脸色顿时惨白，之前仗着浑身的元力密布，对人体最柔软的小腹根本没有任何防护，却不料被这小子直接撞得自己生疼。

　　毕竟那一撞之力可是全部落在了管家的腹上。

　　“好小子！你耍的什么鬼把戏？”管家怒吼道。

　　唐十三佯作满脸无辜状，说道：“这位爷您说什么呢？我刚喝了两杯，有些头晕，脚下一滑，没想到把您给撞了，还请您大人有大量，不要跟小子一般见识！”

　　管家上下打量着唐十三，心中暗道，看这小子也不过十六七的年纪，一身的修为也只是七阶而已，难道刚才真的是他不小心？

　　虽然心中疑惑，可是管家嘴上却是冷声道：“也罢，只要你们让这姑娘留下，我也可就不追究了！”

　　说话间，他身上的元力暗自流转，看来已经做好了出手的准备。

　　林顿脸色更加阴沉，冷哼一声，冲着那管家说道：“你一个狗腿子，再不滚开，休怪爷爷今天废了你！”

　　“好你一个野人，竟然对本大爷说这样的话！”管家当即大怒，之前准备好的元力直接一拳轰出。

　　只见那元力呈土黄色，在半空化成了一道土龙，直接轰向林顿面门，那等气势，正是天河境一重天的修为。

　　林顿自然也是早有准备，低喝一声，将林雪他们向后一推，身上的元力流转，也是一拳轰出。

　　硕大的拳头上元力荡漾，直接和那管家对了一拳。

　　“当！”一声，仿佛金属碰撞，那管家向后倒退一步，林顿也是向后一步。

　　不过两人，一攻一守，却是平分秋色，胜负已经很明显了。

　　不远处，唐十三盯着场中的两人，暗道，这管家的修为和林顿相仿，但是林顿是真正从妖兽群里面杀出来的实力，浑身的杀气一旦凝结，足以将一个七八阶的武者震死。

　　而这管家看模样自然是养尊处优惯了，真实本事自然不是林顿的对手。

　　当即，那管家冷哼一声，浑身的元力流转的更加迅猛起来，衣袖都被身上的气势吹起，只见他双手在半空接连摆出几个手势，那元力随着手势流转。

　　半空中顿时出现了一个巨大的虎头。

　　林顿见状，也是冷喝一声，大拳在半空一荡，一道道元力凝结在拳头上，仿佛形成了一个巨大的拳套。

　　“虎啸悲天手！”管家一声冷喝，直接一掌轰出，那个巨大的虎头随着那一掌向林顿冲了过来。

　　林顿也是冷喝道：“霸天拳！”

　　拳套更加凝实，直接和那虎头撞在了一起。

　　“嘭！”一声，元力激荡，距离近的除了韩兆和唐十三两人，余者无不连忙后退。

　　林雪被唐十三挡在身后，自然是没事。

　　而那个小二爱看热闹，却又修为低下，一时间退的太慢，竟然被两人之间的元力波动被震飞出去。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫，那小二已经半个身子到了窗外，整个人更是被挂在了窗子上。

　　而此刻，并没有人注意到他，只是冷冷的看着场中两人的打斗。

　　只见那个巨大的虎头和那股巨大的拳头正在不断地激荡，两者产生的元力也在不断的激荡。

　　林雪紧张的看着自己大哥，抓着唐十三的小手更是不由得用上了几分力道，抓的他生疼。

　　唐十三知道她的心思，当即低声在她耳边说道：“你放心，那人肯定不是你哥的对手！”

　　果不其然，他这话说出来没多久，那个巨大的虎头便已经愈来愈暗淡，显然那管家已经支撑不住了。

　　林顿的优势更加明显，沉声一喝，手上的力道又加重了几分，向那管家冲了过去。

　　“给我破！”他一声大喝，巨大的拳头上面声势骇人。

　　而这时候，异象突显，只见那管家猛然向右后方撤去，随着将一部分力道牵引住。

　　而他身后一人一拳轰出，正是那一直没有开口的少爷。

　　“嘭！”一声爆响，旧力已尽、新力未生的林顿直接被那少爷的一拳撞飞出去，口中的鲜血狂喷。

　　“哥！”林雪满脸惊慌，一声惊呼。


第084章 再次出手

　　就在林顿被轰飞出去之后，那少爷大踏步来到这几人面前，看了一眼众人，随即盯着林雪，咧嘴淫笑道：“小姑娘出来和本少爷喝杯酒说两句话，这事就这么过去了，否则，哼哼！”

　　他这话说的盛气凌人，不过身上的气势到真是不凡，看起来年纪不过二十岁出头，一身的修为已经是天河境二重天巅峰。

　　唐十三冷眼看了他一眼，心想，不过和那赤焰闪电豹的修为差不多而已。

　　随即，他连忙一把扶起林顿，和林雪等人将重伤的林顿放在旁边的桌上，同时一道元力缓缓输了进去。

　　这黑炎武魂之力十分神奇，不但可以攻击用，还能作为疗伤用。

　　那少爷看了半晌，都没人接他的话，反而都在忙着救林顿，顿时感觉面上挂不住了，一声冷喝道：“你们这是找死！”

　　说话间，他一拳轰来，气势惊人，堪堪已经到了这几人身侧。

　　“砰！”一声闷响，少爷只觉得自己的拳头被人死死地抓住，一时大惊失色。

　　只见唐十三紧紧捏着少爷的拳头，缓缓站起身来，冷声道：“你算哪门子少爷？竟敢欺压弱小？”

　　“你这是做什么？路见不平，拔刀相助么？”少爷奋力抽出拳头，冷喝道，“不怕告诉你，本少爷便是雪都附近阳城内的黄家二少爷！黄建章！你小子敢对我出手？”

　　这黄建章估计是对唐十三的实力摸不准，登时便狐假虎威来了。

　　唐十三却是冷笑一声，什么黄家黑家的，他都没听过，当即冷笑道：“怎么是二少爷呀？要不把大少爷也叫出来一起试试？”

　　“你小子嘴巴放干净点！”黄建章当即喝道，“我大哥可是天南学院里面的学生，修为高深莫测，要是你碰上他，估计连你一拳都接不住！”

　　“哼，不知道你能接住我几拳？”唐十三冷笑一声，大概是觉得和这小子继续说下去，不过是徒增笑料而已，当即一拳轰出，真的是简单粗暴。

　　拳势之上元力激荡，那黄建章正要出手抵挡，却见旁边闯出一人，正是之前的管家。

　　“少爷莫管，看老奴来拿他！”管家一声怒吼，大概是想在自家少爷面前出风头，毕竟之前对上林顿的时候，不但没有拿下，反而差点被人要是被大少爷知道自己没有保护好小少爷，那就真的遭了。

　　话音未落，一个巨大的虎头出现，正是那虎啸悲天手。

　　唐十三并未有什么动作，还是那简单地一拳，直接便贯穿那个巨大的虎头，一拳狠狠地落在了那管家胸前。

　　“咔擦咔擦！”随着几声肋骨折断的声音响起，那管家已经破窗而出，像一颗流弹，眨眼便不见了踪影。

　　黄建章顿时又惊又怒，大喝道：“小子看来是你是真的打算和我们黄家死磕到底了！”

　　“死磕又如何？”唐十三一拳解决了那管家，大踏步走上前去，来到这黄建章跟前，“有本事便让小爷看看你有什么本事？你这所谓的世家公子，可别是那种只知道卖弄嘴皮子，而没什么真本事吧！”

　　黄建章怎么说也是一个七尺男儿，如何能受得了这等侮辱，顿时已经是脸色铁青，怒吼道：“小子找死。吃你爷爷一拳！”

　　拳势生风，果然是胜了那管家不止一筹，天河境二重天的实力展现的淋漓尽致。

　　不过这一拳在唐十三看来，却是软绵绵的，没有力气一般。

　　只见他不退反进，一步向前，身上的劲气肆意荡漾，大手狠狠地将那黄建章的一拳接下来，随即一声轻喝，身上的气势展开，无尽的元力激荡，将黄建章笼罩其中，同时死死地捏住他的拳头。

　　“啊！”黄建章如何受过这样的欺辱，顿时痛呼起来，一身的修为还没有施展出来半分，便连连叫痛。

　　唐十三顿时恍然大悟，这小子的天河境二重天的修为，恐怕是家族之内以丹药或者是灌顶，硬生生的堆砌出来的，所以看似强大得境界，并未没有相应的实力。

　　而至于之前将林顿震飞吐血的一拳，更是趁着林顿旧力已尽、新力未生的机会，否则绝对不会是林顿的对手。

　　当即，他冷喝一声，道：“小子，我本不想为难你，可是你只会欺压弱小，甚至还想做那等欺男霸女的事情，所以今天算是给你一个教训！”

　　说话间，他手上的劲道再次加大了几分，捏的这位黄二少爷更是痛呼连连。

　　这时候，那个小二已经从那窗子上滚下来，他看见唐十三将这黄建章欺负成这样，顿时怒道：“你这那里来的野小子，竟然连黄少爷都敢欺负，只要黄家随便来一个强者，就能将你小子活生生的撕了！”

　　唐十三看都不去看那个只会卖弄嘴皮子、想趁机攀附黄家的小二，只是自顾自的加大手上的力道。

　　小二见唐十三无动于衷，顿时心生盛怒，正要再开口，却见旁边的林顿来到他身边，冷冷的瞪了他一眼，顿时吓得他浑身战栗，一时间裆下都湿了。

　　林雪捂住鼻子，向后退了几步，满脸不屑的瞟了那小二一眼。

　　这时候，林顿走到唐十三跟前，他脸色惨白，说道：“十三，要不放了他吧，犯不上和这小子计较！”

　　唐十三还未开口，那黄建章便急忙说道：“是呀，我根本不值得你这样，赶紧放了我，放了我！”

　　唐十三见状，看了林顿一眼，他知道林顿什么心思，无非便是不想生事。

　　其实林顿还有一种心思，便是他刚才听到这黄建章说自己大哥正是天南学院的学生，所以也不想因为自己给唐十三树立强敌，这才不想计较。

　　当即，唐十三冷声道：“伤了我家大哥，没点补偿就想走？”

　　黄建章闻言，当即笑道：“老黄身上有一株天灵草，是疗伤圣品！”

　　“老黄？”唐十三心道应该正是那个管家，当即将黄建章放下来，说道，“交出天灵草，否则今天谁都别想走！”

　　黄建章被唐十三放了下来，顿时松了一口气，只见老黄一瘸一拐的从外面回来。

　　老黄一看见自家少爷没事，当即又惊又喜，“少爷，咱俩联手将这个野小子拿下！”

　　“拿下泥煤呀！”黄建章大骂一声，冲着老黄吼道，“还不赶紧将那天灵草拿出来！”

　　“啊！”老黄一怔，还没反应上来，这什么跟什么呀。

　　“啪！”黄建章又是一巴掌打在老黄的脑袋上，喝道：“赶紧将天灵草拿出来，别废话了！”

　　老黄连忙从手上的空间戒指上取出一株呈现紫色光华的灵药，递给了黄建章。

　　黄建章接过了这株天灵草，一脸笑意，直接递给了唐十三，笑道：“哥，您拿着，我们就先走了！”

　　唐十三也是哭笑不得，没想到这个富家子弟竟然是如此的欺软怕硬，当即接过了天灵草。

　　而正在他接过天灵草的瞬间，那黄建章顿时出手，一拳生风，从下往上，直冲唐十三的小腹上去。

　　“啊！”林雪吓得惊呼一声，显然是被这突如其来的异变吓到。

　　这一拳上元力激荡，显然是将元力催动到了极致，而且是预谋已久，否则绝不可能匆匆轰出这一拳。

　　就在众人都在为唐十三担忧的时候，甚至林雪都惊呼了一声，而他脸色不变，也不见身子动弹，便听到黄建章又是一声痛呼。

　　只见唐十三的膝盖正对上那黄建章的一拳，直接将他撞得痛呼不已。

　　“嘭！”顺势一脚踢出，顿时将黄建章踢飞出去。

　　随后，他身子一动，大踏步上前，一脚便踩在了黄建章的身上，“小子，你的心眼不少呀？”

　　“啊，啊！”黄建章痛苦连连，之前那一拳撞在了唐十三的膝盖上，而且后者还用上了元力，直撞得他右手近乎骨折。

　　“爷，爷，我不敢了，再也不敢了！”黄建章一边痛呼，一边求饶。

　　唐十三知道对这种瘪三多说一句话都是浪费唾沫，直接一脚踢出，将黄建章踢飞出去，狠狠地撞在了门框上。

　　“啪！”一声，又摔在了地上。

　　登时，唐十三看了一眼敢怒不敢言、更不敢出手的老黄，冷声道：“带着你的狗奴才，赶紧滚！”

　　后面这句话却是给黄建章说的。

　　不过后者已经不能动弹，只好在老黄的搀扶下，晃荡着走出了这家驿站。

　　那小二已经是看的面无血色，躲在一旁，看向唐十三的脸色，就像是看向一个恶魔一般，半晌，才说道：“你们竟然敢惹那黄家少爷，最好是别进雪都，否则，以后真的没好日子过了！”

　　唐十三和林顿等人闻言，均是面面相觑，没有说话。

　　今后的事情，今后才知道，要是怕以后的麻烦事，那么畏手畏脚的，活着还有什么意思？

　　反正，唐十三便是这样的心思，活在当下，岂能被今后所累？

　　而林顿却是满脸忧色，并非是为自己担忧，而是为了唐十三，“十三，那黄家的大少爷……”

　　他话说了一半，便被唐十三打断。

　　“林大哥不要提这些啦。”他将天灵草递给林顿，笑道，“怕他就不会出手了！”


第085章 初临雪都

　　唐十三一脸笑容，看着满脸忧色的林顿，两人对视半晌，最后后者也被他的开朗感染，默默地接过了天灵才，咧嘴笑了起来。

　　两人都没有多说什么，这便是默契。

　　林顿并未推脱不要那天灵草，而唐十三并没说什么不用怕麻烦之类的话。

　　不过唐十三知道，只要自己有麻烦，林顿肯定是水里来火里去。

　　解决掉了那黄建章，唐十三便和林顿等人在这里休息了一晚。

　　第二日一大早，便直奔雪都。

　　等来到了雪都城下，唐十三这才算是大开眼界。

　　只见那高有数十丈的城门，整座城通体像是被一堆黑体浇筑而成，城头之上尽是士兵林立。

　　城门口，更是来来往往，络绎不绝，人数之多，放眼望去，竟有上百人之多的人流量，足以见这里有多吗繁华。

　　“十三，你是第一次来这里么？”林雪好奇的看着唐十三。

　　后者却是不好意思的挠挠头，说道：“额，我还真是第一次来！”

　　“嘻嘻，我也是第一次来，不过我哥他们经常来这里。”林雪笑道，一路上，她和唐十三虽然交流的不多，但是对其的好奇却是与日俱增，至于好感，那就是女儿家的心事了。

　　唐十三点点头，深吸了一口气，暗道，师父，我终于来到了杀你之人所在的城市，等我强大起来，绝对会为你报仇。

　　将这种仇恨深深地掩埋起来，他望了一眼这个繁花似锦的都城。

　　林顿当即笑道：“十三，这雪都乃是雪国的都城，号称雪国境内最坚固的城池，而且这里面的强者无数，更有不少隐居不出的老怪物，当然那就不是我们能接触的！”

　　唐十三点点头，说道：“我听闻雪都有十大豪门，林大哥你对这里了解么？”

　　“嗯，十大豪门，或者说是十一大豪门！”林顿说道，“这雪国皇室不就是雪国最大的豪门么？”

　　唐十三先是一愣，随即恍然，说道：“不知有哪几大豪门？”

　　“皇甫当属第一，其次有慕容、纳兰、南宫、轩辕五大上豪门！”林顿笑道。

　　“上豪门？难道这豪门也分上下？”唐十三一怔。

　　“这是当然，这五大上豪门乃是当年雪国刚建国便存在的！”林顿说道，“而剩下的五大下豪门正是赵、吴、田、夏、于！所以这雪都之内还有一句儿歌，便是说的这十大豪门，皇甫慕容纳兰狂，南宫轩辕赵吴强。田不生风夏雨雪，绵延万里震林皇。这说的便是十大豪门，最后那句‘震林皇’说的便是雪国皇室林族！”

　　“雪国皇室姓林？”唐十三又是一怔。

　　林顿看见他脸上神色有异，便笑道：“其实哥哥的这个林姓，说到底也是和这皇室有几分关系！”

　　“啊！”唐十三一惊，其实他之前一怔，并不是林顿所想的那样，不过却也是因为林顿的这一句所震惊，“林大哥是皇室后裔？”

　　“哎，谈不上什么皇室后裔！”林顿摆摆手，苦笑道，“哥哥的祖父乃是那一朝帝君陛下的幼子，只可惜家道中落，这才沦落至此！”

　　“原来如此！”唐十三点头道，没想到林顿竟然也是出身皇室。

　　就在这几人聊着，忽然一人走来，笑道：“原来这位大哥竟然是皇室流落民间的后裔，真是失敬失敬！”

　　林顿当即脸色一变，他刚才说话的声音并不算大，这人却听得清清楚楚，绝对有心听得，当即多看了这人几眼，却发现极为陌生，只好说道：“不知道阁下是？”

　　“是你！”唐十三一眼便看出了此人在哪里见过，“之前在那驿站的那位？”

　　“正是，小兄弟好记性！在下黄靖，敢问几位尊姓大名！”自称的黄靖的俊逸男子笑道。

　　林顿上下打量着这位模样俊美的少年，这才想起，原来这人便是之前在驿站的时候，坐在窗口另外一边的那一人，他当时一人独坐，自己还多看了几眼，只是后来又发生了不少事，便没注意。

　　当即，这几人互相说了姓名，却听那黄靖笑道：“原来林大哥是来雪都为令妹治病，正好我在雪都也认识几位医师，要是林大哥不嫌弃，我倒是可以为令妹介绍！”

　　“哦？”林顿一愣，却不知道这萍水相逢的黄靖为何如此好心，当即又惊又喜地说道，“多谢黄公子！”

　　林雪对这模样俊美的少年也是颇具好感，当即微微躬身谢道。

　　林顿原以为这黄靖是对自己妹子有意思，却发现黄靖并未多看自己妹子，反而是不断地和唐十三套近乎。

　　“十三兄，不知道你来雪都是有什么事情？”黄靖笑道。

　　唐十三笑道：“我是为了那天南学院招生的事情来得！”

　　“原来如此，那咱俩还是一个心思！”黄靖还是笑道。

　　唐十三一愣，喜道：“你也是来招录的？”

　　“不错！”黄靖道，“不过昨晚看到十三兄的实力，我现在是一点信心也没有！”

　　“呵呵，说笑了，黄兄你的修为想必也已经踏足天河境了吧！”唐十三面笑肉不笑地说道。

　　“呵呵，刚刚踏足而已！”黄靖也是面笑肉不笑地说道。

　　林顿等人听着这两人说了半天没有营养的话，只好咳了几声，说道：“两位有时间再聊吧，咱们还是先找医师要紧！”

　　唐十三和黄靖两人闻言，同时大笑道：“哈哈，好的！”

　　随即，按照黄靖的指引一直来到了城北的一处小医馆。

　　林顿见这医馆小的可怜，而且几乎没什么人影，心道这黄靖虽然好心，但是似乎也没找到什么神医之类的，不过毕竟人家一份好心，也不能当众打脸，随即暗想，等会找个借口，带着妹子去找别的医师，可不能被庸医耽搁了妹子的病。

　　这时候，一个童儿出来，一看到黄靖先是一惊，随即躬身道：“见过黄公子！”

　　“嗯，很好。”黄靖笑着点点头，说道，“去叫你们家先生出来给这位姑娘瞧病！”

　　“是！”童儿走进去，不一会儿，便和一个模样儒雅的中年人走出来，“原来是黄公子，失敬失敬，不知道是哪位姑娘需要老夫亲自瞧瞧！”

　　黄靖微微躬身，笑道：“陈先生，正是这位姑娘，还请陈先生看在黄某的薄面上，给这位姑娘瞧瞧！”

　　“嗯嗯。”这位陈先生点点头，笑道，“别人的面子不给，这黄公子的面子，可不能不给呀！”

　　黄靖顿时笑了笑，脸上竟然还莫名其妙的多了几丝红晕，直看得唐十三莫名其妙，暗想一个大男人，被人恭维了几句，至于么？

　　陈先生走到林雪跟前，也不伸手搭脉，便说道：“早些年修炼走火入魔么？火类妖兽的妖核带来了么？”

　　他对林雪说话的表情，却是与之前和黄靖说话的截然不同。

　　和黄靖说话的时候，他就像是一位和蔼的长辈，和林雪说话的时候，虽然也是带着几分淡淡的笑意，不过还是多了一丝陌生感。

　　尤其是在林雪这样细心的女儿家看来，更是感觉十分明显。

　　不过他这几句话，却说得林顿几人满脸震惊。

　　也不见这陈先生搭脉什么的，便能清楚的知道林雪的病情，甚至还知道任何医治？这如何能不让这几人感到震惊。

　　林顿又惊又喜，知道自己是遇到神医了，当即躬身道：“敢问先生大名？”

　　“老夫陈默怀！”

　　“陈神医！”林顿更是大惊失色，原本以为黄靖带自己来找的不过是一个乡下小医师，却没想到竟然是整个雪国都号称顶级国手的大医师！

　　“唤老夫一声陈先生便好！”陈默怀对林雪示意了一下，便带着林雪进入内堂了，“诸位自便，童儿备茶！”

　　黄靖当即笑道：“这位陈先生的脾气向来古怪，还请诸位见谅！”

　　林顿却是受宠若惊地笑道：“不敢不敢，能让陈先生为小妹看病，实在是她上辈子修来扥福气呀！”

　　黄靖闻言，笑了笑，没有说什么。

　　唐十三却是满脸不解地说道：“这位陈先生很厉害么？”

　　“当然！”林顿声音都拔高了几度，“当年先皇重病，便是这位陈先生进宫，硬是为先皇续命半年！”

　　“原来如此！”唐十三恍然，“那这位陈先生肯定是十分了得了！”

　　林顿见唐十三并不怎么吃惊，也没说什么。

　　却是那童儿很是不满，这个小子对自家先生的丰功伟绩不怎么重视，轻声说道：“我家先生这些年得了帝君谕旨，可以深居小巷，只为皇室和王公大臣治病，今日若不是黄公子……”

　　他话说了一半，便被黄靖轻声喝道：“童儿先下去吧！”

　　黄靖显然不想过于得罪这个童儿，而童儿似乎也对黄靖很是畏惧。

　　当即，这几人便在厅内喝茶，一时间这茶香四溢，飘满了整个大厅。

　　黄靖像是没话找话一般，指着这茶，对唐十三说道：“十三兄可知道这茶有什么来头？”

　　“哦？这东西还有什么来头？”唐十三不解道。

　　“这东西冬雪乌青，乃是只有陈先生才能种出来的茶树！”黄靖笑道，“与其说是茶树，不如说是药树！”


第086章 错过招生

　　唐十三听着黄靖说这杯中茶叶的来历，更是对眼前人的身份极为好奇，不单单模样俊美，更是和这等国手熟识，而且似乎还懂得不少。

　　这样的人，会是什么身份？

　　他正想着，却见林顿端起一杯茶，冲着黄靖笑道：“黄公子，今日的大恩，实在是无以为报，我林顿就以茶代酒，还望黄公子海涵！”

　　黄靖先是一愣，随即淡淡地笑道：“林大哥何须如此，所谓路见不平拔刀相助，这是应该的！”

　　“哎，此话说起来容易，做起来难呀！”林顿苦笑道，随即展颜道，“黄公子古道热肠，实在是林某生平罕见！”

　　“哪里哪里，林大哥侠肝义胆，更是黄某生平罕见呀！”黄靖也是拱手笑道。

　　唐十三实在是忍受不了眼前这两人一来一回的客套恭维，当即端起一杯茶，横在两人中间，说道：“两位，唐某先干为敬！”

　　说完，一口干。

　　不远处，路过这里的童儿看见三人这一幕，心中更是连连称奇，暗道，一杯茶竟然也能喝出酒味来，真是三朵奇葩。

　　三人又说说笑笑一阵，不多时只听内室一声长吟，正是那陈默怀的声音。

　　黄靖心中一喜，笑着对林顿说道：“恭喜林大哥，令妹的病情想必已经痊愈了！”

　　“哈哈哈，借黄公子吉言了！”林顿笑道。

　　说说笑笑间，陈默怀已经缓缓走出来，身后正跟着脸色惨白却略带丝丝红晕的林雪。

　　“哥，我体内的伤势都好了！”林雪一看见林顿，眼圈一红，说道。

　　林顿闻言，接连说了三个好字，随即眼睛湿润冲着陈默怀躬身道：“林顿多谢陈国手救命之恩，今后若是有差遣，还请陈国手不要吝惜！”

　　“呵呵，好说好说！”陈默怀淡淡的笑了笑，随即说道，“小姑娘的伤势现在已经痊愈，不过短期间还是不要妄动元力，否则后乱无穷！”

　　“谨遵神医吩咐！”林顿躬身道。

　　黄靖看着这一幕，冲着唐十三露出一个古怪的笑容，似乎在说，怎么样？我的本事大吧？

　　唐十三脸色如常，让黄靖吃了一个哑巴亏，只好讪讪的笑了笑，没有再说什么。

　　随即，林顿说道：“既然这样，那我等就西安告辞了，也就不打扰陈神医休息了！”

　　“嗯嗯！”陈默怀一幕淡漠的神色，也不怎么欢迎别人来，并非是可以针对这几人，而是天性使然，本身便不是什么热心人。

　　当即，黄靖起身，冲着陈默怀露出个笑容，说道：“多谢陈先生了！”

　　“客气了，几位，不送！”陈默怀说完，便自顾自的回去了。

　　黄靖看着陈默怀的这副模样，只好冲着这几人苦笑道：“这位陈先生的医术自然是了得，但是脾气却是了得！”

　　“正常正常，凡是有真本事的人，难免都有些怪脾气！”林顿倒是很理解地笑道。

　　唐十三却是笑了笑，并未说什么。

　　忽然，黄靖惊呼一声，“不好！”

　　“什么？”唐十三也是被他吓了一跳，连忙问道。

　　黄靖解释道：“我忘记了那天南学院今日是招生的最后一天，而且这会应该快要截止了！”

　　“什么？！”唐十三当即脸上失色，惊道。

　　“事不宜迟，咱们赶紧去吧！”黄靖说道。

　　“好。”唐十三转身冲着林顿和林雪等人说道，“几位，我们这就先告辞了，日后再联系吧！”

　　“好的，两位兄弟慢走！”林顿冲着这两人笑道。

　　林雪却是满脸不舍的看着唐十三，“你……这就要走么？”

　　“是的，我必须要进入天南学院！”唐十三的眼神带着丝丝坚定，说道。

　　“那么，以后还能见你么？”

　　“随缘吧！”唐十三扔下这句话，便和黄靖两人直接离开了，直奔那天南学院而去了。

　　林雪看着那飞快消失的背影，在自家大哥的搀扶下，也离开了。

　　这天南学院距离雪都城内还有一段不远的距离，甚至已经在郊外的一处山涧了。

　　“这天南学院这么远？”唐十三一愣，问道。

　　同样飞奔的黄靖笑道：“嘿，城内寸土寸金，哪里有这么大的地方办学院？”

　　“额，不是吧？”唐十三很是无奈，没想到竟然还有这样的说法。

　　随即，他笑道：“我现在倒是越来越期待那天南学院了！”

　　“哈哈哈，放心，绝对不会让你失望的！”黄靖大笑道。

　　“怎么？”唐十三眉头一皱，“你来过这里？”

　　“嘿嘿，等你去了就知道了！”黄靖不再多说什么，登时加快了脚步，整个人快的像是一道旋风，眨眼间便和唐十三拉开了距离。

　　随即，唐十三浑身的元力一荡，瞬间荡漾而出，化成了一道道漩涡，九天游龙步瞬间施展开来，身影如同一条惊龙，异常的快。

　　不一会儿，两人再次比肩。

　　约莫半个时辰之后，两人已经出了雪都城内，来到了郊外。

　　这郊外的景色倒是秀美无比，两人一边比拼速度狂奔，一边还在赏景。

　　忽然，黄靖脚下一震，身上的元力无风自起，仿佛有一只大手拖着他一般，登时便直冲上天。

　　当即，唐十三双手飞快的滑动，一道道光华闪烁，在身侧一拍，也是借助着这样的一股力道，瞬间冲天而起。

　　两人又这样较量了半个时辰，这才远远的看到一处被深山古树掩埋的一角建筑。

　　“那就是天南学院？”唐十三一惊，看着那被古树掩盖的一角黑色建筑。

　　“正是，天南学院，乃是当年雪国初代帝君成立，寓意将天南海北的武者打捞而尽！”黄靖说道。

　　“好大的口气！”唐十三笑道。

　　“但你不得不承认，雪国的实力的确是非比寻常，远胜历代王朝！”黄靖盯着他，说道。

　　“呵呵，王朝之事，与我何干！？”他身影一纵，纵身便已经到了那学院门口。

　　只见这学院门口竖立着一块高有十丈的巨碑，通体黝黑，不知道是什么材料，但是从上面泛着的寒光足以看出这石碑的年代绝对不短了。

　　石碑上面四个大字铁画银钩，“天南学院”，隐隐可见上面的斑驳痕迹，足以见年代之远。

　　“这石碑乃是当年的初代帝君树立在此的，传言这上面有一套剑术，只可惜一直没人能够悟出，后来大家都将这东西当成了一个无聊的传说！”黄靖指着那石碑说道。

　　唐十三打量了那石碑一眼，发现从上面的确是没看出什么东西来，暗想，这还真是一个无聊的传说。

　　当即，他和黄靖两人便直奔那天南学院的大门而去。

　　就在两人将要进门的时候，只见一名年纪约莫二十七八岁的女子出现，直接将两人拒之门外。

　　“你们来这里做什么？”那女子声音悦耳，看着两人说道，身上的气息凝而不散，显然不是弱者。

　　黄靖和唐十三相视一眼，前者当即说道：“在下黄靖，这位是我兄弟唐十三，我们二人今日自然是来参加天南学院三年一度的招录！”

　　“招录？”那女子一副难以置信的神色，“开什么玩笑？那招录早在半个时辰前便已经结束了，你们现在才来？想干嘛？热闹都看不成！”

　　“难道不能通融一下么？”唐十三皱眉说道。

　　“你以为这里是什么地方？岂能你说通融？”那女子打量了唐十三一眼，没好气地说道。

　　在她看来，天南学院每次招录都有无数的寒门子弟，渴求通过天南学院成为一方强者，或者帝国大员，但是这样的事情，岂有那么容易。

　　而唐十三穿的普通，便被这女子当成了这样的人。

　　唐十三也不说破，只是淡淡地笑道：“看来，咱们今日真的是只能算了？”

　　他心中虽然失望，但也没什么太大的感觉，毕竟，这天下武者无数，也不见得便要在这天南学院修行才行。

　　大不了，今后他便在这天南学院旁边结庐而居，从此与其作伴，看看将来谁能更胜一筹？

　　但是，他这个想法还没说出来，只见黄靖走上前去，不知道给这女子低声说了几句什么话，那女子便说道：“好吧，我现在去禀报雪漫青导师，要是她同意，我自然是没有什么意见！”

　　说完，她便转身离开了。

　　唐十三一脸诧异的看着黄靖，惊道：“怎么回事呢？你给她说了什么？”

　　“我只是告诉她，看着这么两位玉树临风的青年俊杰不能入了这天南学院的藩篱，岂不是有些可惜么？”黄靖笑道。

　　唐十三歪头一笑，知道他这是说笑，索性也不去理会他。

　　黄靖见他不接话，自己也甚感无趣，索性都在那里等着那什么雪漫青导师的通知。

　　不一会儿，那女子出来了，身后还有一位和她年纪相仿，一身淡黄色宫装的女子。

　　“我是雪漫青，你二位……”雪漫青刚出来，第一眼便看到黄靖，不由得一惊，随即又看了唐十三一眼，心中念头百转，说道，“你们二人想在约定时间之后入我天南学院，便必须经过一场考核！”


第087章 考核

　　唐十三连忙问道：“什么考核？”同时又盯着这个生的妩媚动人的导师多看了几眼，心想，难道这天南学院里面的导师都是这样？这到底是温柔乡？还是生死界？

　　雪漫青注意到这个少年那放肆的眼神，非但没有在意，反而有些享受的走上前一步，挺了挺胸前的累赘，淡淡的瞟了一眼黄靖，却是冲着唐十三说道：“简单，你们二人联手能够在我手底下支撑三个回合，我便允许你们进入我天南学院！”

　　唐十三闻言和黄靖相视一眼，心中不由得微微一惊。

　　黄靖却是换换说道：“十三，这可是唯一的机会，你什么想法？”

　　“嘿嘿，那就战一场吧！”唐十三咧嘴笑道，对他而言，只要是战斗能解决的事情，那就不算事儿。

　　雪漫青见这两人似乎都没有什么意见，当即说道：“好，我提前说明，我天南学院的导师分为初中高级和特级四种，我便是初级导师雪漫青，目前的境界是天河境六重天，在不动用玄兵的基础上，你们要是能够和我斗上三个回合，那么便给你们一个天南学院学员的身份！”

　　唐十三也不多说什么，直接从背上抽出锈剑，这天河境六重天的强者，除非他将武魂之力催动到极致，进入暴走状态，否则绝对不是对手，但是那样的话，对自己的身体也是有很大的损耗。

　　不过既然不是生死大战，也就不用将武魂之力催动到极致了。

　　当即，他身上的元力开始升腾而起，不断地化成一道道一缕缕，环绕在周身之上，最后蔓延在锈剑上。

　　而旁边的黄靖却是没有这么大的动作，只是从空间戒指内取出一支萧，手腕一震，顿时便是一道道元力暴动起来。

　　雪漫青见这两人都已经准备好了，当即轻喝一声，道：“接招吧！玄阶中乘武技，水波元镜！”

　　只见一大团青色的元力仿佛水波荡漾，顿时在半空形成了一个直径足有一丈的水面镜子。

　　这一招看起来，倒是十分唯美，不过里面蕴含的元力却极为骇人，不说别的，单单这直径一丈的大镜子，便足以让两人难以接下来。

　　“可敢一接？”雪漫青冷声道，身子也随着声音开始不断地向两人靠近。

　　“怕她作甚？”唐十三也是一声冷喝，手上的锈剑陡然用尽，元力激荡，化成了一道尺长剑芒，直接刺向那水镜当中。

　　“兹！”一声，剑芒竟然像是刺进了一处沼泽之内，黏在了那水镜之上。

　　黄靖暗道一声不好，当即脚尖一震，整个人飞身而起，手中的一支玉箫在半空几个回旋，陡然间箫声自起，音律在半空之中混着元力化成了一只金丝雀，一双虚幻的翅膀一震，也是瞬间扑进了那水镜之内。

　　一时间，唐十三的剑芒和黄靖那音律元力凝成的金丝雀都全部黏在了那水镜之上。

　　而这时候，雪漫青还在源源不断的将元力输入，两人只感觉那水镜之上的黏力更甚，一时间压力倍增。

　　“既然接不住，那就退下吧！”雪漫青忽然出声冷喝道，那水镜随着声音一震，陡然出现一股强大反震之力，瞬间便分别从剑芒和金丝雀，传向两人的身上。

　　“嘭！”

　　“咚！”

　　剑芒崩碎，金丝雀被绞杀。

　　唐十三和黄靖两人更是直接被那反震之力轰飞出去，而那水镜还在是在半空不断地荡漾。

　　“砰！”刚落地的唐十三，心中盛怒，区区一道水镜，自己竟然破不掉，那么何谈为恩师报仇。

　　当即，锈剑一震，他不顾黄靖，单独出手，直接便是一剑刺出。

　　黄靖在身后惊呼道：“十三不可！”

　　“兹！”依旧是之前的一幕，那柄锈剑和剑芒都被水镜上面的黏力死死地吸引在上面，根本动弹不得。

　　雪漫青淡淡地笑道：“少年，你不行！”

　　“是么？”唐十三冷笑一声，忽然左拳轰出，一道元力刚猛异常，正是风雷掌和风雷玄体结合之后的一拳，全部由风雷之力凝集而成。

　　半空之中，风雷之势甚是惊人。

　　只见那一拳如闪电迅雷，直接便轰在了剑柄之上，在雪漫青和黄靖两人异样的眼神之下，直接一拳将锈剑轰进那水镜之中。

　　“卡擦！”水镜根本承受不住那锈剑之力，瞬间崩碎涣散，他连忙抽了锈剑，纵身向后一跃，回到了黄靖身侧。

　　“好小子，好本事，好心思！”雪漫青一脸震惊的看着唐十三，一脸说出了三个好。

　　唐十三这次倒是没有不少意思，而是声音冷冷的，故作冷傲，但是笑容名却出卖了他，“嘿嘿，还请导师赐教！”

　　“好，不过这第二招可没有那么简单了！”雪漫青笑道，她隐隐觉得这个少年的本事似乎不小，同时对他也越来越有兴趣了，心中暗道，难怪……

　　当即，雪漫青双手飞快的在半空滑动，一个印结迅速呈现出来，正是一个水印，足足有拳头大小，全部由元力凝集而成。

　　唐十三注意到这雪漫青走的大都是以力证道的路子，不论是之前的水镜，还是现在的水印，没有足够扎实的元力修为，根本难以凝结而成。

　　天河境六重天么？

　　他暗中猜测，这雪漫青就算是对上一般的天河境七重天恐怕都有一战之力，而且胜算还不小。

　　而雪漫青家那个水印凝结出来之后，并未停止，而是双手分别在水印之上滑动，只见那水印缓缓而动，竟然化成了一条巨大的水鞭，足足有两丈之长。

　　“我本有一套武技名为离纵鞭，可惜之前说了不能拿出玄兵，所以便接着水鞭，让你们见识一下那一分半离纵鞭的威力！”雪漫青淡淡地说道，但是手上的水鞭却是像一条巨蟒猛然暴起，直愣愣的冲向唐十三的面门。

　　唐十三正欲出手，却见黄靖一声冷喝，挡在了身前。

　　“这次换我来！”黄靖手上的玉箫一震，一道音符和一道元力同时轰出。

　　“嘭！”那条巨大的水鞭瞬间将黄靖施展出来的一招轰碎，速度更是迅猛，直接冲向黄靖的面门。

　　“玉人何处教吹箫！”黄靖一声冷喝，周身的元力瞬间激荡起来，还有那一道道音符也在不断地响起。如泉水叮咚，声音美妙，但是每一道音符之中都是透着无尽的杀机。

　　一招玉人何处教吹箫，顿时在半空中形成了一条元力和音符凝结而成的长河，直接逆涌直上，冲天而起，声势骇人。

　　而那水鞭上面的威势却是不可小觑，两者堪称难分胜负。

　　而唯一的区别便是黄靖显然已经是用上了全力，天河境二重天的修为展现无遗，而雪漫青却依旧是胜券在握、老神在在的模样，正如她所言，一分半的离纵鞭。

　　只是一分半的威力，便可以和天河境二重天的黄靖不分胜负。

　　唐十三看在眼中，惊在心中。

　　终于，那一条元力和音符凝结而成的玉人何处教吹箫，和雪漫青的一分半的离纵鞭，直接碰撞在了一起。

　　“嘭！”一声爆响，那条元力成河瞬间崩碎，黄靖向后倒飞出去，而那条水鞭却是被轰的碎裂成了大段大段得。

　　唐十三见状，登时飞身而起，一把将黄靖搂在怀中，“黄兄，你没事吧？”

　　“不碍事！”黄靖忽然脸上一片红晕，竟然说不出话来。

　　唐十三来不及细想，连忙将黄靖放下，手上的锈剑冲天而起，便冲着雪漫青刺了过去。

　　一时间，雪漫青和黄靖心中都是暗骂了一声，呆子。

　　而唐十三依旧是浑然忘我的状态，在他眼中唯有手中的锈剑和眼前的敌人。

　　刹那间，剑芒放大，直接刺向雪漫青。

　　雪漫青心中又惊又怒，直接一掌轰出，连带着那断裂成大段大段的水鞭一起轰出，正好轰在了那剑芒之上。

　　“嘭！”唐十三一个踉跄，又是一个回旋，这才稳住了身子。

　　“小子，着什么急，还有第三个回合！”雪漫青冷笑道，“没想到你们两位竟然能够撑得下我的两招！”

　　“还请雪漫青导师继续！”唐十三淡淡地笑道，“我的剑随时准备迎敌！”

　　“迎敌？”雪漫青顿时脸上铁青，“竟敢说我是敌人？好，那就让你看看什么才是真正的敌人！”

　　说话间，她双手飞快的挥动起来，一道道的元力如同水波一样荡漾而出，瞬间化成了一条天河横亘在身前。

　　这条天河呈现青色，和水波一色，极为不凡。

　　对于天河境的武者而言，驾驭天河对付敌人，绝对算是最后的底牌。

　　这一幕，顿时将唐十三吓了一跳，自己也不就随便说了一句话，竟然让这位导师直接将天河催动出来，这可如何是好？

　　天河对敌，不是敌生，便是我活！

　　唐十三不敢出手，倒也不是没有信心，只是不想将事情弄大，要是雪漫青的天河受损，那么她一生的武道境界便只能止步于此。

　　“小子，怎么样？可敢借我这一招？”雪漫青冷笑道，那青色天河水波荡漾，在身后不断地激荡起来。

　　唐十三看着她，一脸苦笑，“我不敢！”


第088章 初入学院

　　唐十三的一句，我不敢，顿时让原本剑拔弩张的气势变得缓和了几分。

　　而黄靖更是忍不住笑出声来。

　　雪漫青却依旧是脸色铁青，“哼，对付你的敌人，就是这么胆怯么？”

　　姑奶奶呀，唐十三心中接连叫苦，没想到这位堂堂天南学院的导师竟然如此小心眼，还将自己的那句无心之失记在心上。

　　当即，他只好苦笑道：“雪漫青导师，咱们玩一些健康的有意义的游戏好么？这种动不动便要催动天河御敌，让我有些吃不消呀！”

　　“连这点血气都没有，如何能成为天南学院的学生？”雪漫青声音骤冷，声势骇人，厉声喝道，随着她的气势变化，身后的那一条青色天河更是浪涛冲天叠起，不断地激荡起来。

　　唐十三听了这话，顿时心神一晃，浑身惊起一层冷汗。

　　“主上小心，这女人用了音波道喝，最是蛊惑心神的招数！”黑炎武魂急忙提醒道。

　　顿时，一道冰凉的武魂之力流转全身，唐十三一个冷颤瞬间清醒过来，沉声道：“倘若今日在我面前的是我仇人，那么十三只能是一柄锈剑，一往无前，但是今日在我面前却是我未来的导师，所以十三难以生杀气，下杀手！”

　　此话一出，不仅仅是黄靖一惊，就连雪漫青也是一惊，自己的音波道喝原本以为可以将这少年的心神暂时蛊惑，从而兵不血刃的让他认输，没想到这少年竟然只是一瞬的失神，便瞬间清醒过来，当真是玄之又玄。

　　要知道，就算是同阶强者和她对战的时候，有时候也会着了这音波道喝的道儿，没想到唐十三竟然能够抵挡，她如何能不震惊？

　　当即，唐十三躬身道：“请导师出第三招！”

　　雪漫青一愣，随即笑道：“真的还要第三招么？”

　　“请赐教！”唐十三面无表情，手上的锈剑在半空一划，顿时一个剑花闪现。

　　雪漫青心中叹了一声，远远的看了一眼黄靖，并未多言，而是再次将水印凝结出来，一条巨大的水鞭出现，横亘在身前。

　　只听她缓缓说道：“一分半的离纵鞭你可以接下，不知道三分的离纵鞭呢？”

　　唐十三一愣，“敢问导师，这离纵鞭是什么阶别的武技？”

　　“玄阶极乘！”雪漫青也是面无表情，吐出这两个字之后，身上的元力瞬间激荡，手上的那一条水鞭直接冲向唐十三的面门。

　　而后者这次并未直接抵挡，反而纵身一跃，暂时堪堪躲开了这一鞭，随即手上的锈剑一剑刺出，眼看着便要刺在那水鞭之上。

　　却不料锈剑刚刚接触到水鞭，便被一股巨大的力量牵引住了。

　　那水鞭微微一震，几乎将唐十三直接甩出去。

　　当即，他连忙将元力贯穿在双腿之上，不断地向下猛压，同时锈剑一个剑花舞出，再次刺出。

　　而这一次，他并未像之前那样简简单单的刺出，而是在半空一震，直接化成了无数的剑影，整个人却是消失在了那些剑影之中。

　　“藏剑术！”

　　雪漫青却是满脸震惊，“这是什么招数？”

　　黄靖之前在驿站见识过他的这一招，所以并未有太多的惊讶，只是笑道：“看来十三要胜了！”

　　离纵鞭之上最强大的便是那惊人神速带来的力道，而唐十三将藏剑术一招分化成千万招，根本不受那牵引力所控制。

　　忽然，万千剑影全部刺向那水鞭。

　　雪漫青手腕一抖，直接将长鞭上挑，只见鞭影一震，准备和那些剑影来一个大碰撞。

　　却不料，眨眼间那些剑影彻底消失，空荡荡的有几分渗人。

　　这一下连黄靖都看不懂了。

　　而就在两人吃惊的瞬间，凭空一剑落下，速度奇快，剑芒奇大，瞬间便轰在了那水鞭之上。

　　“嘭！”一声爆响，那水鞭顿时碎裂成了点点元力，然后消散在空中。

　　而那剑芒却还是停留在半空，眨眼间，一道人影从高空落下，缓缓落在了那巨大的剑芒之上。

　　“好本事！”雪漫青终于露出笑意，妩媚之意更甚。

　　这时候，唐十三已经收了锈剑，落在了地上，看着雪漫青，笑道：“雪漫青导师，多谢您手下留情！您要是施展出全力，恐怕我现在已经躺在地上了！”

　　“嘿，要是对付你一个天河境一重天的小子，我拿出全力，那么今后还有什么脸面去教学生！”雪漫青笑道。

　　随即，雪漫青对这两人说道：“好了，从现在开始你们便是天南学院的正式学员了，不过稍候我回去帮你们注册，等你们分别拿到自己的令牌，以后就可以在学院内修行了！”

　　“多谢雪漫青导师！”唐十三躬身笑道。

　　黄靖也是小跑过来，和雪漫青相视一笑，笑的有些诡异。

　　唐十三一愣，心道，难道这两人认识。

　　“好了，让菁华带你们去学生住宿的地方吧！”雪漫青说道。

　　只见之前那个和她年龄相仿的女子走过来冲着唐十三和黄靖笑道：“两位好，我是雪漫青导师的助理，菁华，以后有什么需要帮忙的，可以直接找我！”

　　“多谢！”

　　唐十三和黄靖便跟着菁华直接进入了学院内。

　　雪漫青看着这两人离开，忽然露出一个调皮的笑容，嘴角喃喃，这妮子，难道真的是动春心了？

　　唐十三和黄靖跟着菁华一路走过了曲水流觞，一直来到一处小竹屋旁边。

　　菁华笑道：“这里便是男学员住宿的地方，两人一个套间，这座小竹屋，今后便是两位的了！”

　　顿了顿，她继续说道：“里面的被褥都是最新的，两位可以放心用，晚点的话，会有导师安排你们进入新的班级，同时可以和你们的那些同学见面！”

　　“不知道这里的班级是怎么分的？”唐十三问道。

　　“嗯，我这么和你说吧，天南学院的导师分为初级中级高级和特级，初级导师的修为大都在天河境六重天到八重天，手下学员都是黄字班级，而中级导师的修为都是天河境九重天巅峰，手下学员都是玄字班级，高级导师的修为大都是初步凝丹，手下学员都是地字班级，而特级导师却是极少，全部都是真正跨入元丹境的强者，其手下学员也都是天字号班级。”

　　菁华莞尔一笑，“当然，咱们的雪漫青导师目前正是初级导师，她的班级正是黄字三号班级！在天南学院里面没有资历一说，实力才是最深的资历！所以不论入学前后，只有和你在一个班，那就是你的同学，而不会因为他们比你入学早便是你们的学长！”

　　“原来如此！”唐十三点头道。

　　菁华临走的时候，冲着两人露出了一个莫测的笑容，看的唐十三很是不理解。

　　当即，唐十三便和黄靖来到了他们的住处，不过这一路上，黄靖却是满脸的红晕，看的他更是感觉不解。

　　“黄兄，你很热么？”唐十三不解的问道。

　　“没……没有！”黄靖连忙摇摇头，心中却在不断地想，我就要和他住一起了？我竟然要和一个男人同居了？

　　心中的小鹿乱撞，脸上的红晕更是带着几分说不出的诱人。

　　然而此刻的唐十三并未注意到这些，只是在认真的看着这屋内的一切，半晌才道：“真不愧是雪国之内的强者训练营，连这学员宿舍都是这么精美！”

　　全部的桌椅都是由象牙白的竹子制成，整个屋内多了一丝淡淡的竹香，透着几分清新，很是不错，至少唐十三本人是很满意。

　　而黄靖却是更加不满了，心中更是暗道，这个呆子真的是个呆子么？

　　随即，唐十三说道：“黄兄……”

　　“不要叫我黄兄！”黄靖忽然打断了他的说话。

　　“呃，那怎么称呼你？”唐十三不知道这黄靖怎么突然发神经，却见他的神情极为认真，只好顺着他问道。

　　“叫我……阿靖！”黄靖眼珠一转，忽然笑道。

　　“好吧，阿靖！”唐十三并没有在意这些，顺着他说道。

　　“十三！”黄靖却是乐在其中，然后便自顾自的躺在大床上，感受着床上的柔软。

　　这间小竹屋分三室两厅，一人一间卧室，每个卧室里面都有一个地下练功房，除此之外，还有一间书房，一个饭厅，一个闲暇时分坐下来休息的小小厅堂。

　　虽然不算大，却是很温馨。

　　唐十三并未注意到这些，而是直接便去了练功房，直接将浑身的元力顺着整个人的经脉走了一圈，只感觉神清气爽，同时本身的修为更是提升了不少，虽然还是停留在一重天的境界，不过已经不断地接近二重天的屏障了。

　　他身上还有一枚天河丹，要是服下，可以直接跨越一个小境界，但是他一直不打算用。

　　在他看来，还不如等到了九重天巅峰的时候，借着药力，一举冲破天河境九重天巅峰的屏障，跨越到更高的境界。

　　就在唐十三不断的调息的时候，忽然听到了一阵吵闹的声音，他心神一震，将元力撤去，直接走出练功房，到了外面。

　　“阿靖，出了什么事？”唐十三刚出去便看到几个男子围着黄靖，似乎在吵着什么。


第089章 谁是攻谁是受

　　那男子一看见唐十三出来，那眼神顿时在两人身上来回打量着，“呦呵，一个小白脸，一个正经少男，你们这谁是攻谁是受呀？”

　　这话一出，他身边的那几个男子顿时哄然大笑，气的黄靖脸色铁青。

　　唐十三走过去，拍了拍黄靖的肩膀，冲着那几个男子，尤其是冲着为首的男子说道：“你是何人？怎么会出现在这里？”

　　“哼，我名修明！”那为首的男子冷笑道，“怎么了？小攻，你想做什么？”

　　“你的言辞最好放干净一点！”唐十三沉声道，“这里不是你能放肆的！”

　　唐十三一来，黄靖顿时便来了胆气，直接对那自称修明的男子喝道：“雪都修家什么时候出了你这种嘴巴不干净的家伙？”

　　“你敢辱我修家？”修明顿时一怒，大踏步上前，盯着弱不禁风的黄靖，隐隐要出手的架势。

　　唐十三见状，直接挡在黄靖身前，说道：“阿靖退后，这种家伙就交给我了！”

　　“哈哈哈，你们看看这一对小攻小受真是恩爱的紧呀，真是不知道导师怎么会让这两人破格进入学院？”修明大笑道。

　　旁边的那几人也是跟着大笑起来。

　　唐十三听了他的话，顿时便猜出了几分，这修明来找他们的晦气，想必便是因为得知了雪漫青将自己两人破格录取的事情。

　　不过，这种事情，和修明有什么关系？

　　他有些不解，不过当他看到修明提到雪漫青那种贪婪的眼神的时候，便瞬间猜到了问题的端倪。

　　当即，他冷笑道：“我最后说一遍，不要弄脏这里的环境！”

　　修明闻言，更是不屑，“哈哈哈，你一个刚来的小子，竟然也敢这么狂妄，师哥今日便教教你什么叫做尊老爱幼！”

　　说话间，他身上的气息陡然提升起来，顿时变得强大无比，赫然正是天河境三重天的修为。

　　唐十三眉毛一皱，没想到刚来这里，便遇到了一个硬茬子。

　　这时候，黄靖沉声道：“十三，给这个不知好歹的家伙一点教训，让他知道什么叫做实力为尊！”

　　“呃。”唐十三满头黑线，原本想息事宁人的他，现在看来，也是只能硬着头皮往上冲了。

　　果不其然，那修明听了黄靖的话，身上的气势更甚，冷笑道：“好呀，我倒是想见识一下你小子的实力！”

　　唐十三无奈的叹了一声，说道：“出去吧！弄坏了这里的东西，你也担待不起！”

　　“哼！”修明重重的哼了一声，随即转身向外面走去，那几人自然是跟着他离开了。

　　而唐十三却是转身狠狠地瞪了一眼黄靖，后者自然是坦然的吐吐舌头，做了一个鬼脸，一副心安理得的模样。

　　不一会儿，众人都来到了外面。

　　唐十三盯着修明说道：“说吧，你想怎么来？”

　　“简单，下一个赌注，然后以实力定输赢！”修明说道，显然已经不是第一次做这样的事情了。

　　“你说呢？”唐十三转头看向黄靖。

　　黄靖想了想，说道：“那就以一百上品元石为赌注吧！贵重点的，这家伙也不见得能够拿得出！”

　　“呃。”唐十三又是一汗，要知道，一块上品元石，已经足以让一个小康之家富裕的生活三五个月，更何况一百块上品元石。

　　修明却是冷笑道：“不就是一百块上品元石嘛！不算什么！我倒是担心你们拿不出呢？看你们那穷酸样！”

　　说话间，他直接从空间戒指中扔出一个布袋，听那重重的落地声，差不多也有上百块元石了。

　　唐十三顿时大囧，他身上还真的没有那么多上品元石。

　　黄靖显然是看出了他窘迫，当即从空间戒指中扔出一个布袋，冲着修明，冷声道：“不就是一百块上品元石么？这算什么？”

　　同样的话语，反击的干脆利落。

　　“哼，只会卖弄嘴皮子的家伙！”修明冷笑一声，不去看黄靖，而是看向唐十三，喝道，“出手吧，否则别怪我没让着你！”

　　“不需要什么让不让，请！”唐十三一脸淡漠地说道。

　　修明最见不得便是唐十三这样的表情，什么都不在乎的模样，让他像是有一种拳头打在棉花上的感觉。

　　当即，修明大喝一声，直接一拳轰出。

　　唐十三也不答话，同样是一拳轰出。

　　“嘭！”一声，两人同时身子一震，脚下的地板登时粉碎，这样硬碰硬的招数，没有丝毫花招可言。

　　不远处的那几人看着这一幕，都是有些不可思议。

　　“那小子怎么可能挡得住修老大的一招！”

　　“是呀，绝对是那小子使诈了！修老大的拳头号称同阶无敌！”

　　“对，是那小子使诈了！”

　　当即，唐十三盯着这修明说道：“还是拿出真本事赶紧结束吧！”

　　“好狂妄的小子，我的真本事要是拿出来，你小子连一招都接不住！”修明大怒道。

　　“呵呵，那就让我接不住吧！”唐十三淡淡地笑道，“我等你的绝招！”

　　刚才的一拳对撞，修明隐隐觉得这小子的拳头力道奇大，暗想，这小子应该是主修了一种炼体绝学。

　　要知道人的精力是有限的，这么小的年纪，既然将体魄修练到了那样的程度，那么一身的修为自然是落下了。

　　当即，修明从空间戒指中取出了一柄长剑，上面光华四溢，看模样已经是一阶玄兵的级别。

　　唐十三先是一愣，没想到这修明竟然直接拿出了一柄玄兵。

　　要知道武者的实力高低，其中玄兵占据了很大的一部分。

　　一阶玄兵对修明这样的武者而言，已经是极为不易，更何况还是这等上好品质的玄兵长剑。

　　只听那修明冷笑道：“小子，我有一招名为烈焰炫光斩，乃是玄阶极乘的武技，不知道你可敢接下？”

　　“有何不敢？”唐十三冷笑道，不过心中却是对这些世家子弟感到很无语，随便拿出来便是玄阶极乘的武技，要知道自己当初在青云宗的武学阁，连续上了三次，最高级别的也不过是玄阶上乘的藏剑术，这还是当时的千尘长老对他颇为宠爱的缘故。

　　当即，修明浑身的元力激荡，长剑高举向天，身上的元力不断的向剑身之上涌去。

　　“轰！”元力如火，不断地喷涌，整个人就像是一个喷火器一样，从头顶喷射而出，全部涌入那长剑之上。

　　唐十三盯着那修明准备，暗道，虽然不知道这招的威力如何，不过看这准备功夫这么麻烦，要是碰上了真正的对决，修明这家伙都不知道被杀了几次了。

　　不过想体验一下玄阶极乘武技威力的唐十三并未直接出手，而是冷冷的盯着对面的修明，一直等他将全部的元力凝聚在长剑之上。

　　约莫十息的时间，那长剑之上顿时火焰冲天，修明浑身都像是被包裹在火焰之中，双目之中隐隐闪烁火光，冲着唐十三一声大喝，“小子，准备接招吧！”

　　“额，我已经等得不耐烦了，既然你还不出手，那就吃我一剑吧！”唐十三一声怒吼，浑身的元力激荡，也是一剑轰出。

　　而对面的修明先是一惊，随即狞笑道：“哼，烈焰炫光斩！”

　　声音刚落，剑芒陡然冲天而起足有三丈，尽是火光荡漾，随后剑芒伴着火光坠下，就像是一道流星一般。

　　而唐十三此刻的一剑也已经彻底的凝聚成形，并未有什么剑招，只是将元力凝聚，一剑轰出。

　　以剑挡剑，试看谁的剑才是真正的剑中皇者？

　　“嘭！”

　　无数的火光喷射，众人连忙向后倒退，尤其是跟着修明的那几人，无不满脸震惊，他们都知道修明这玄阶极乘武技的厉害，谁也不想被其波及到了。

　　而唐十三和修明两人却是真正的身处最其中明，无尽的元力和火焰喷射激荡，两人周围顿时形成了一个大火堆，直径足有两丈之长。

　　无尽的火焰将两人淹没，外面的那几人根本看不清里面的情况。

　　“你说，修老大能赢么？”

　　“当然，玄阶极乘武技，整个黄字班级里面，除了那两人还有谁能拿出来？”

　　“正是，这小子不过是一个无名之辈，哪里会挡得住？”

　　而黄靖更是满脸惊色，不敢置信的盯着这一幕，尤其是看着哪一个大火堆，双目都有些晶莹。

　　“嘭！”就在众人担心猜测的时候，一声爆响，无数道火星四射，黄靖惊呼一声，隐隐可见一道背影正在颤抖。

　　慢慢地，那些火焰散尽，只见两道人影伫立在其中，身上的衣衫都被火焰烧的不成样子，那个修明上半身都已经被烧黑了。

　　而唐十三却是右臂上面一片血粼粼的伤痕，血滴不住的往下掉。

　　“这就是玄阶极乘武技的厉害？”唐十三心中惊道，之前那剑光爆裂的瞬间，他的剑芒直接被撕碎，甚至持剑的右臂也被一道火焰灼伤，若非后面黑炎武魂将一道温凉的武魂之力灌输进来，恐怕那一招之间，他就算不死，也是重伤。

　　“哼，既然这样，我倒要看看，还能有什么更厉害的招数！”唐十三心中的怒火顿时被点燃。


第090章 元石到手

　　唐十三盯着对面的修明和那些不断出声嘲讽的学生，心中的怒火更是愈加的旺盛，恨不得将其一剑劈死。

　　不过之前那玄阶极乘武技的威力真的是让他大吃一惊，甚至连加成之后的藏剑术都难以与之相抗。

　　玄阶上乘和极乘之间，只是相差了一乘，但是此间的威力真的是天地之差。

　　“主上。”黑炎武魂传音道，“让我出力，一招解决掉那小子！”

　　“住嘴！”唐十三也是传音冷声道，“今日我必须凭借自己的一己之力将其彻底击败，你休要多管闲事！”

　　黑炎武魂无奈只好继续沉默下去了。

　　当即，唐十三将元力流转周身，手臂上的伤势虽没有好转，但是整个人的气息却是在暗中不断地恢复过来，这黑炎武魂之力当真是罕见的强大，不论是修复伤势，还是吸收那些妖兽血脉之力，都让他十分满意。

　　只见对面的修明却是冷声道：“小子，现在认输还来得及，要是没有足够的元石，可以给大爷我当小弟，一个时辰给你十块中品元石，如何？”

　　唐十三瞥了一眼那带着几分挑衅的目光，心中冷笑连连，直接出声喝道：“休要废话，怕死就滚！”

　　“哈哈哈！”修明闻言，当即大笑起来，笑的身子前俯后仰，极为夸张，而那几个跟班更是乐不可支，眼神中的不屑更甚。

　　唐十三深吸了一口气，旁边的黄靖却是忍不住了，直接出声喝道：“你们几个最后态度好点！”

　　“对于一个手下败将，老子需要什么态度？”修明声音冷冽，“怎么样？要不你们两个联手，看看能不能接的下老子的这一招烈焰炫光斩？”

　　“哼，什么烈焰炫光斩？不过尔尔，看我如何教训你！”黄靖声音也是杀气四溢，直接一步踏出，右手已经搭在了腰上的那柄长剑之上。

　　“我来！”

　　一人拦住黄靖，挡在他身前，沉声说道。

　　黄靖一愣，正是唐十三。

　　他那略显单薄的背影，这一刻，在黄靖眼中竟然充满着无尽的温暖，和信心。

　　这一刻，黄靖有种莫名的感觉，区区一个修明根本不算什么！

　　他突然注意到，唐十三那原本滴血的胳膊，此刻竟然开始缓缓结痂，竟然有几分痊愈的迹象。

　　而这样细微的一幕，对面的修明等人显然没人注意到。

　　只见唐十三紧握锈剑，身上的气息陡然间愈加深沉，直接一步踏出，来到修明对面，沉声道：“出手吧，你那一招烈焰炫光斩，我还想再见识一下！”

　　“你想见识，我就让你见识？真是可笑！”惜命冷笑一声，天河境三重天的修为猛然如洪水狂涌而出，一剑刺向唐十三的面门，恨不得将其一剑刺穿。

　　而此刻的唐十三却是站在原地，一动不动，手上的锈剑却在不知不觉的发生着某些变化。

　　就在那一剑将要刺来的时刻，他身子猛然一颤。

　　“当！”一声，只见锈剑和修明的那柄长剑直接碰撞在一起，声音如金石碰撞，力道更是大得出奇。

　　修明原本尽是笑容的脸上，缓缓凝固，转眼尽是惊诧之色。

　　“什么？”他身后的那几人更是满脸不可思议。

　　没想到重伤的唐十三竟然挡住了修明的一剑，而且还是那样强势的一剑。

　　“不可能，那小子已经重伤，怎么可能还有那样的一剑之力！”有人沉声喝道。

　　“肯定是那小子用了什么秘法！”

　　“不错！”

　　修明咬牙切齿的盯着对面的唐十三，手臂微微颤抖，只有他自己才能知道这唐十三之前的一剑究竟是对么的强大。

　　甚至……

　　甚至超越了对方尚未受伤时候的一剑。

　　而就在众人目瞪口呆的时候，唐十三又是一步踏出，距离对面的修明更是进了一步，同时手上的锈剑一个翻转，剑尖眼看着便要刺到修明的手腕处。

　　修明当即醒悟，手腕一抖，剑身和锈剑相撞，本人更是向后退了一步，这才将那一剑缓缓挡下来。

　　但是唐十三并未给他喘息的机会，手上的锈剑仿佛狂风暴雨一般刺出，刹那间剑雨密布，将修明整个人全部笼罩在那剑雨之中。

　　修明只感觉那剑雨将自己罩的简直要透不过气来了，当即身上的气息一震，无尽的元力爆涌而出，剑尖的元力陡然化成了火焰，在半空一个回旋，直接刺出。

　　“烈焰炫光斩！”剑势和火势相融合，瞬间将这一幕剑雨彻底破开，直接踏上前一步，两人相隔只有不足一步之遥。

　　但是唐十三并未退缩，手上的锈剑在半空一震，化成了无尽的剑气，忽然半空一挑，剑气在半空荡涤，刹那间已经到了修明那火幕前方的一寸之处。

　　“嘭！”一声，两人狠狠地碰撞在了一起，直接向后倒飞出去，但是不论是剑气和火幕都没有彻底消散。

　　唐十三冷喝道：“给我破！”

　　锈剑上面的力量远远不断地溢出，并非是他本身之力，而是纯粹的剑之力，彻彻底底的锈剑之力，极为恐怖强大。

　　自从上次将锈剑的第一重封印解开之后，这锈剑每日都在自行温养，身为锈剑之主的唐十三，更是深切的感受到，这柄长剑的潜在威力简直恐怖到了异常的地步。

　　而近日，他对上一个对自己境界高了两重天，而且还身怀玄阶极乘武技的强者，一连串的失败，终于将锈剑本身的力量激发出来。

　　只见那些剑气在半空一荡，化成了一个半圆，刹那间强横无比，唐十三忽然莫名其妙的脱口而出几个字。

　　“纵横剑术，第一式，剑道纵横！”

　　无数道剑气横七竖八在半空以一个不规则的角度，全部轰向了对面的修明。

　　那道巨大的火幕瞬间被轰散，修明只觉得手上的长剑一震，陡然脱手而出，向外倒飞出去。

　　而此刻，唐十三一步踏出，锈剑逆转，剑柄直接撞在了修明的胸前。

　　“嘭！”一声，直接将他撞飞出去。

　　“噗！”一口鲜血染红了修明胸前的衣襟，整个人的气息瞬间颓然到了最低谷。

　　而唐十三却是气息爆满，整个人的修为，更是直接到了天河境一重天巅峰，只差一线，便可以突破到第二重天。

　　“你可不服？”一声冷喝响起，震得修明浑身巨震，不敢置信的望向俯视他的唐十三。

　　而跟着修明的那几个人更是不敢抬头，唯恐被波及到。

　　“拿来！”声音如雷，唐十三盯着地上的修明。

　　“什么？”修明的声音有些颤抖。

　　“一百元石！”

　　当即，修明连忙将装着元石的袋子扔给了唐十三。

　　接过袋子，唐十三冷眼以瞟，随即将其扔给了身后目瞪口呆的黄靖。

　　就在这时候，一声带着几分怒气的女声响起。

　　“你们在这里做什么？”

　　众人连忙望去，只见来的人正是雪漫青。

　　雪漫青秀容尽是怒色，盯着地上躺着的修明，还有挺立在一旁的唐十三，目光一扫，便知道出了什么事，尤其是看到黄靖手中的元石袋子。

　　当即，冷峻的目光落在了修明身上，“这都是你做的好事？”

　　“我……”修明尚未说出口，迎来的便是一顿劈头盖脸的怒骂。

　　“修明你现在真是仗着自己的家世显赫，对这些新入学的学生都没什么好脸色么？竟然对一个新生出手？呵呵，反而被人家打了脸？这种事，你也能做出来！”雪漫青口吐莲花，只可惜这莲花尽是乌色，“还有你们，身为学长，竟然联合起来，欺侮学弟？”

　　“导师……”那几人尚未开口，便被雪漫青挡住。

　　“不要多说了，你们几人去重力室呆三个时辰，少一刻钟都不行！”

　　“三个时辰……”众人目瞪口呆，那重力室何等恐怖，竟然要一次性呆三个时辰？

　　“再不走的话，再加一个时辰！”

　　“走走走！”那几人扶起脸上尽是不甘的修明，连忙逃离了雪漫青的发威现场。

　　那些人走了之后，雪漫青这才转头看向唐十三，脸上不怒不喜，两人对峙半晌。

　　“导师！”黄靖打破了这所谓的沉寂，当即说道，“嘿嘿，您多多见谅！”

　　“哼。”雪漫青淡淡的哼了一声，随即看了黄靖一眼，便转身对唐十三说道，“你小子本事不小，真的算是咱们班的救星！”

　　“什么意思？”唐十三很意外雪漫青没有发怒。

　　“你有所不知，现在的黄字三号班级已经到了岌岌可危的地步。”雪漫青忽然叹了一声，原本妩媚的容颜上面，愁意难掩。

　　“只要是我能帮上忙的，唐十三定然不负导师所托！”

　　“真的？”雪漫青带了几分小女人的笑意，看着唐十三，“你所说的是真的！”

　　后者却是被看的脸上一红，只好说道：“当然！”

　　“好，这件事估计还真的只能拜托你了！”雪漫青的笑容更甚，仿佛盛开的秋菊一般，美丽的不可方物。

　　看的唐十三不由得一呆。

　　“咳咳。”黄靖忍不住轻咳了几声，这才将唐十三从沉醉之中惊醒。

　　“到底是什么事呀？”黄靖问道，眼神中带了几分嗔意。


第091章 联手作战

　　见唐十三和黄靖一副急切想知道的模样，雪漫青反倒是卖起了关子。

　　“你们真愿意帮导师这个忙？”雪漫青眨着一双美目，眼神在两人身上来回流转。

　　黄靖被看的浑身不自在，旁边的唐十三反倒是身如松柏，一脸的笑而不语。

　　雪漫青见自己卖关子没起作用，只好说道：“倒也不算是什么大事，主要是关乎于我的评级问题！”

　　原来在天南学院的导师，每年都会牵扯到一个评级，级数越高，待遇自然也就越好。

　　而所谓的评级，自然是和班级里面学生的修为挂钩的，雪漫青带着的黄字三号班级，一直都是三年来评级中最差的班级。

　　所以，当雪漫青看到唐十三展现出来的天赋，自然是欣喜若狂。

　　当即，唐十三笑道：“力所能及，义不容辞！”

　　“好，有你这句话就行了，你的境界虽然不高，但是可以发挥出超越自己本身境界的实力，当真是厉害，不过现在那一号班级和二号班级里面种子选手，真实实力都远在你之上！”雪漫青说到最后，粉脸上还是带了一些愁色。

　　唐十三的脸上也是带了一些凝重，当即问道：“他们现在什么境界？”

　　“都是天河境五重天的实力。”雪漫青说道。

　　“原来如此，最强绝技是什么级别？”

　　“玄阶极乘武技！”

　　“这就有些困难了！”唐十三无奈道，“我现在最强也只是玄阶上乘武技，倘若是对上了，恐怕就困难了！”

　　“这倒是不难，我也可以给你提供这玄阶极乘武技，不过这东西修炼起来可是比玄阶上乘武技要难的多。”雪漫青说道。

　　唐十三笑道：“这倒是没关系，只要别人可以，我未必不行～！”

　　“好，只要你需要的时候，随时来找我！”雪盲清说道。

　　“嗯！”

　　黄靖走上前来，笑道：“导师，你不到我们在这里面转转么？”

　　“嘿嘿，可以去他们被罚的重力室瞧瞧！”雪漫青道。

　　“好！”黄靖冲着唐十三露出一个古怪的笑容，便跟着雪漫青走向那所谓的重力室。

　　不一会儿，三人到了一处高大的建筑旁边，雪漫青指着第三层，说道：“那就是重力室，你们要上去瞧瞧么？”

　　“去吧！”黄靖说道，唐十三也点点头。

　　当即，三人直接到了三楼的重力室门口。

　　这里整栋楼都是黄字班级的练功房，其中三楼正是重力室。

　　等雪漫青三人到了的时候，那修明等人正在其中一间重力室，苦苦煎熬。

　　修明一看到雪漫青，先是一喜，随即又看到唐十三和黄靖，笑意瞬间冷淡下来。

　　“导师您来了！”修明挤出几分笑意。

　　“哼。什么态度？要不再加几个时辰！？”雪漫青佯怒道。

　　“不敢不敢！”修明苦不堪言，连忙说道。

　　雪漫青一指唐十三和黄靖两人，便对修明说道：“这两位可是专程来看你的！”

　　“看我的笑话么？”修明的嘴角一撇。

　　“放肆，人家好心和你和好，你小子竟然还这副态度？”雪漫青当即斥道。

　　“哦？是么？”

　　随即，雪漫青将评级之事说了一遍，随即指着修明等人的脑袋说道：“你要是挣点气，我至于么？”

　　“呃。”修明无语，但是这也是事实，这三年来，自己的确一直不是那几人的对手。

　　不过，他指着唐十三说道：“难道导师认为这小子就能击败那两人么？”

　　“就算不能，至少也比你希望大吧？”雪漫青反驳道，“修明，最好将你的世家子弟脾气收敛起来，在天南学院，可没人把你修家当回事，要是再敢给脸不要脸，休怪以后我不给你好脸看！”

　　“导师。”修明一看到雪漫青发火了，整个人顿时都颓然了，只好说道，“还请导师原谅！”

　　“好了，我也不多说什么了，既然十三和黄靖现在都是黄字三号班级的学生了，那么你们几个今后要是还明里暗里对他们有什么歹意，休怪我……”雪漫青后面的话没有说完，不过这意思也已经很明显了。

　　只见那修明咬咬牙，最后走到唐十三和黄靖跟前，看着两人，深深地鞠了一个躬，随即说道：“两位，之前的误会，我向你们道歉，不过这次导师的评级，还望了两位能够全力以赴！”

　　“这个自然！”唐十三笑道，“既然是误会，以后就不要再提了！修明，有空还想和你一起修炼，讨教讨教！”

　　“好的，这个肯定是义不容辞！”

　　两个大男人，两三句话间，顿时将所有的不欢快都忘记了。

　　黄靖笑而不语，心中却是在思量，这可能正是男人的友谊吧。

　　雪漫青看着这两人，也是笑道：“你们两个要是能够通力合作，我对这次的评级活动，倒是多了几分信心！”

　　随即，唐十三转身笑道：“导师放心，天河境五重天的强者，我还是能够应付的！”

　　“你能应付？”雪漫青像是看那怪物一样，“那可是五重天的武者，你确定！？”

　　“具体情况，等对上的时候，导师您自然会看到的！”唐十三笑道。

　　黑炎武魂的加成之力，别说一个五重天的强者，就算是再来两个，也能够应付，只是那样的代价有些大。

　　只要不是生死必须之局，他都不愿真的动用黑炎武魂之力，一是不想过于借助外力，二是不想受那黑炎武魂之力消散之后的痛苦。

　　几句话之间，让雪漫青对这个新来的学生更是感觉不可思议，至于那修明更是心中震惊。

　　随即，唐十三对修明说道：“附近有什么可以锤炼体魄的地方么？”

　　“锤炼体魄？”修明先是一愣，随即说道，“后山那里有一处百丈飞瀑，我们每次都在那里锤炼体魄。你要是愿意，可以一起去呀！”

　　“好的！”唐十三点头笑道，随即一把抓住旁边黄靖的手，笑道，“走，一起去瀑布下锤炼体魄！”

　　黄靖还没反映上来，便被唐十三一把拉住，跟着修明等人跑开了。

　　倒是剩下雪漫青一个人目瞪口呆的站在那里。

　　在飞瀑下面锤炼体魄，岂不是要……

　　想到这里，雪漫青忍不住想去看看那副“美好”的画面。

　　而就在这时候，一个学生模样的少年走过来，对雪漫青微微躬身道：“雪导师，副院长让你过去一趟！”

　　“好吧！”雪漫青见自己看不成好戏只好跟着这个少年去了院长的房间。

　　而这时候，唐十三等人一路小跑，已经到了那后山的飞瀑之下。

　　远远望去，只见那飞瀑如练，极为壮观。

　　修明等人尚未走到跟前，便已经脱光了上身，露出一身精赤的腱子肉，笑道：“走，看看谁撑的时间长？”

　　“好！”唐十三笑道，也是脱光了上身，走到了飞瀑之下。

　　“轰！”百丈飞瀑之下，强大的力道，着实让唐十三有些吃力，一时间身子竟然有些撑不住。

　　而修明等人似乎是因为经常来的缘故，倒是比唐十三更加具有“抗击打力”。

　　唐十三一转身，发现黄靖竟然还在岸上，没有下来，不由得放声喊道：“阿靖，怎么不下来玩玩？”

　　“我不了，你们玩吧！”远远的，又隔着水幕，自然是看不清黄靖脸上的羞红。

　　几个大男人，还要退去衣裳，这叫我怎么下去？

　　当即，他直接走到一旁的大石头上面坐下来，自顾自的玩着一旁的小草，也没有说什么。

　　远处的唐十三看着黄靖始终不下来，又想起这几天他的“异常”表现，不由得感觉到了几分怪异，心中也不由得胡思乱想起来。

　　“难道黄靖……”他心中涌出了一个古怪的念头，自己都被自己吓了一跳，不敢往下去想。

　　而这时候，修明身边有两人已经撑不住了，连忙向外面走去。

　　唐十三却是感觉这水的冲劲越来越有感觉，而旁边的修明也是斗志昂扬，丝毫没有半分吃力的感觉。

　　随即，修明笑道：“怎么样？还能撑住吗？”

　　“自然没问题！”唐十三笑道，任由水流冲击身体，体内的元力都被他彻底掩藏起来，整个人都在不断的锤炼肉身。

　　“嘭！”他猛然一拳轰出，轰出一条数尺长的水浪，又是一拳，水浪四溅。

　　而这时候，修明也开始不断地狂击浪花，和唐十三对峙。

　　“砰砰砰！”两人接连数拳，直接打的不可开交。

　　而就在这时候，远处走来几人，身上隐隐的杀气腾腾，目标似乎正是唐十三一行人。

　　然而唐十三和修明却是玩的不亦乐乎，并未感受到什么。

　　忽然，一道剑气猛然冲过水面，直接冲到唐十三身前。

　　他连忙一掌轰出，才将这道剑气挡住，随即，身子猛然相互一震，无尽的气浪翻飞，震得水花四溅。

　　“什么人？”唐十三大怒道，丝毫没有想到，竟然有人在这里偷袭他。

　　而修明也是大怒，“究竟是什么人，给我滚出来！”

　　只听一人笑道：“呵呵，唐十三好久不见，你认不出我了吗？”


第092章 无终之战

　　唐十三远远望去，并未看清来的人影，只是约莫感到几分熟悉，不过他还真没想起来自己在这里有什么熟人？

　　当即，他和修明相视一眼，同时走出飞瀑之下的水池，来到岸上，这才看清了来人是谁。

　　“原来是你？”唐十三冷笑道，“没想到在哪里都能遇见你？”

　　“呵呵，唐十三，既然咱们碰上了，那么就不能不说道说道了。”说话的不是别人，正是前几日有点过节的黄建章。

　　这时候，黄靖也走过来，盯着黄建章冷声道：“在天南学院，你也想放肆么？”

　　“谈不上放肆，只是我田大哥看上了这一条飞瀑，想在这里锤炼肉身，所以你们还是让开吧。”他说的趾高气扬，意思已经很明显了。

　　唐十三和修明相视一眼，均是从何对方眼神中看到了丝丝怒火。

　　后者更是冷声道：“怎么？新生不知道这天南学院还有一个先来后到的规矩么？”

　　黄建章冷笑一声，正要说话，他身后却走出来一人，年纪约莫二十三五岁，眉目间带了丝丝邪气，看了修明一眼，笑道：“怎么？修明，你忘了上次那顿打了吗？”

　　“是你！田不邪！”修明的气势顿时拔高好几度，盯着对面的那邪气青年，“原来是你给这小子撑腰！”

　　“哼！”对面的田不邪淡淡的冷哼一声，满是不屑的看着修明，道，“是我又如何，你可知道，这小子的大哥是什么人？”

　　“什么人？”修明一愣。

　　“黄建旭！”田不邪淡淡的吐出这三个字，对面的修明却是不由得身子一震。

　　唐十三早就听说，这黄建章的大哥在天南学院里面混得风生水起，只是不知道，竟然能够让向来嚣张跋扈的修明光是听说其声名，便是身子一震。

　　足以想象得到，这人是何等的厉害！

　　当即，唐十三走上前来，盯着对面的田不邪和黄建章，淡淡地说道：“这条飞瀑既然是我和修明先来的，那就没有让出来的道理，你们想要，那就露几手本事吧，否则就滚离开这里！”

　　声音语气均是淡漠，但是字里行间里面流露出来的杀气，却是丝毫不加掩饰，就算是修明也是对他刮目相看。

　　更不消说后面的黄靖。

　　这时候，黄靖也已经走上前来，三人站成一排，同时对峙对面的田不邪和黄建章。

　　只听黄建章冷笑：“当真是大言不惭，我田大哥现在已经是天河境五重天的强者，别说你小子一个，就算是你们三个联手，也只有等死得分！”

　　“是么？那我就先给你一些教训！”唐十三话音刚落，大手猛然疾伸而出，抓向那黄建章的脖子。

　　而这时候，又一只大手从侧面袭来，准备击落他的大手。

　　“嘭！”一道火光迸射，暂时拦下了那第二只大手。

　　唐十三顿时没了阻碍，一把便将小鸡似得黄建章抓在了手中，紧紧的捏着他那细嫩的脖子，冷笑道：“你信不信我一把就可以捏碎你的脖子？”

　　“你敢？”黄建章说话喘气均是无比艰难，“你信不信我大哥可以一招杀了你！”

　　“呵呵！”唐十三冷笑一声，直欲将他的脖子捏碎，不远处却传来修明的一声痛呼，不由得连忙转身去看。

　　只见修明手中的长剑被夺，剑势已破，嘴角鲜血四溢，整个人的气势颓然的不成样子，而旁边的田不邪依旧是满脸邪气，站立在那里，说不出的风流俊逸。

　　“喝！”黄靖沉声喝道，手中长剑陡然而出，径直刺向那田不邪。

　　看见这一幕的唐十三，无奈叹息一声，知道黄靖定然不是那田不邪的对手，只好松了黄建章的脖子，身子一闪，九天游龙步瞬间展开，一个错位，便已经挡在了黄靖身前。

　　“我来！”话音未落，他抢上前一步，直接一掌轰出，顿时云雷之势凝聚，正是久未施展的风雷掌，直逼那田不邪的面门。

　　黄靖见状，连忙收剑向后倒退出去。

　　反观那田不邪嘴角一撇，邪气更甚，不退反进，也是一掌拍出，对上了唐十三那风雷浩荡的一掌。

　　“嘭！”一声爆响，两人的身子均是一声巨震，同时向后急掠而出，中间的修明却是遭了秧，无奈被那反震之力牵动了伤势，嘴角又是溢血。

　　所幸唐十三一直将掌势控制的十分微妙，否则两人之间的元力对撞之下，修明就算不死，也绝对是重伤。

　　“去水中一战可否？”唐十三也不去看田不邪，仿佛对空而语。

　　田不邪身上的五重天气势荡漾展开，也不答话，身子一跃，纵身一脚才在水面上，惊得水花四溅。

　　唐十三也是飞身而起，直接落在了水面上，盯着对面的田不邪，身上的气势缓缓展开，而且不断地提升。

　　“区区天河境一重天，能有如何战力，你也算是这天南学院的第一人了！”田不邪的眼神中邪气暗淡了几分，却也多了几分凝重，“可是四重天的差距，绝不是你随意就能赶上来的！”

　　“那就让差距缩小如何？”唐十三冷笑道，身上的气势如同江海退潮之后猛然涨潮，一下子狂涌而出，直接震得脚下浪花冲天而起，化成了九道巨浪。

　　第一道极为凝实粗壮，第二道更在不断地凝聚水势，剩下七道却只是徒具其型，不见其势。

　　“嘭！”水面陡然一声爆响，正是从唐十三身侧蔓延而来，却是和那第二道水浪遥相呼应，无尽的水势尽皆凝聚在其上，顿时成就了不亚于第一道的冲天水浪。

　　“眨眼便能破入这天河境二重天！”田不邪的眼神中更是多了丝丝凝重，盯着那两道极为凝实的水浪，手下的劲气却也是在不断的衍生。

　　“天河境的武者，身怀一道由元力凝聚而成的浩荡天河，截然如此，今日我便凝聚一道真正的天河，且看能否破去？”唐十三的声音也不算大，但是在众人听来，均是不亚于晴天霹雳。

　　“好，我有一套武技，名为千碑手，乃是玄阶上乘武技，今日便来破你的真天河！”田不邪的气势丝毫不亚于对面的唐十三，甚至犹有过之，只见他双手不断地挥动，无尽的石碑幻影出现在半空，而且不断的向他这边凝聚而来，一时间整个人都被无尽的石碑包裹住了。

　　而唐十三此刻，锈剑从后背拔出，凭借这解封一重的锈剑，顿时将河水聚拢，在半空化成了一条长有十丈的七彩天河，和那天河境的“天河”遥相呼应，又像是对应着九天之上的天河。

　　一时间河水如同七彩巨龙随着锈剑的牵引在半空不断地挥动，最后凝聚在了锈剑之上。

　　锈剑上面的深红铁锈竟然也在一瞬变成了七彩之色，不断地闪烁起来。

　　天河境二重天的威势顿时展现出来，足以让岸上的任何一人震惊。

　　“这便是天河境二重天的战力？怎么可能？”修明嘴角的血渍已经凝固，心中的震撼却是丝毫不减。

　　即使是那黄建章也是满脸震惊，“这小子的实力怎么会这么强？但是……田大哥已经是五重天的战力，相差三重天，就算是那小子实力再强，也绝不可能跨越这么多小境界击败田大哥！”

　　他内心乱如麻，一时间更是恨不得亲自上去将唐十三生撕了，但是自己的实力偏生如此不济。

　　旁边的黄靖更是双目呈现震惊的神色，心中却是在想，这么强的实力和天赋，就算是媲美雪都十大豪门里面的那些天才也不见得弱了半分。

　　虽然担忧，但他更多的则是欣喜和期待，还有丝丝的崇拜。

　　就在这时候，那十丈长的七彩天河猛然冲天而起，扶摇而上不知几百里，又猛然回旋坠落，如同一条巨龙，直接冲向那被无尽石碑包裹的田不邪。

　　“千碑手！”随着一声怒吼，双掌同时轰出，无尽的石碑幻影也跟着化成了一道高大十丈的巨碑，挡在了他的身前。

　　“嘭！”一声巨响，震得浪花迭起，众人倒退，岸上的树木都被这气势震落了不少枝叶。

　　而那两人却是被无尽的水花淹没，隐隐只能看到浪花之中多了丝丝血红，仿佛一朵嫣然红花。

　　“叱！”一声叱喝，如惊雷回旋，猛然炸开，一剑凭空而出，穿透无尽的水浪，直接刺在了那巨大的石碑之上。

　　“当！”如金石相撞，长剑无功停顿，上面的斑斑锈迹更是被浪花淹没，看不清持剑人的模样。

　　就在这一瞬间，那巨大的石碑轰然碎裂，露出一截衣衫，还有一道人影，和一抹血红。

　　“哈哈哈，当真了得！”一声长笑传出，那道人影却已经远去，“等你更进一步，再来一战！”

　　片刻间，浪花落下，露出另一道持剑人影，半截身子已经没入水中。

　　这人正是唐十三，他持剑那只手微微颤抖，手臂上面流出一缕殷红。

　　黄靖眼尖，惊呼一声，连忙跑了过去。

　　“十三，你没事吧？”黄靖连忙去看的右手，只见那殷红潺潺而下，眨眼便染红了一条小溪。

　　唐十三默默地摇摇头，没有多言，只是跟着黄靖走到了岸上。

　　看着唐十三冷漠的眼神，原本趾高气扬不可一世的黄建章，竟然发现自己的嗓子哑的难以出声。

　　能够和天河境五重天的田不邪一战，而且不知胜负，反倒是田不邪自己退走。

　　这样的战力，就算是尚未取胜，也已经极为了得，绝对不是他所能对付得了。

　　“怎么会……”声音哑在了喉咙里，黄建章转身狂奔而去，狼狈不堪。

　　而这时候的唐十三深吸了一口气，整个人的气息逐渐趋于平稳，这才长舒一口气，冲着满脸担忧之色的黄靖笑道：“放心，那人的伤势未必在我之下！”

　　如他所言，一个不知名的角落里，一位眉眼之间尽是邪气的青年，脸色惨白如金纸，一条右臂却是深深垂下，动也不动。

　　一场无终之战，只要再战一场，才能分出胜负。


第093章 烈焰三千剑

　　距离那一场只有当事人才知晓的“无终之战”已经过去十日了。

　　唐十三用整整十日才将伤势彻底治愈，不过因祸得福的是，天河境二重天的修为却也是更加的凝实，想必跨入三重天的时间，也会比一般的武者要短得多。

　　所谓祸福相依，大抵如此。

　　没有一场场搏命血杀，他又如何来的这份远胜同阶强者的凝实修为？

　　黄靖当初见到他手臂淌血的时候，只是有些担心而已，等揭开衣袖，心中都不由得倒吸了一口凉气，那血肉上翻，甚至可以看见森森白骨，是何等的可怖。

　　但是当他说了一句“那人的伤势未必在我之下”，黄靖却更是震惊。

　　相差三重天的修为，却能够和对手都受了同样程度的伤势，足以见他的实力之强。

　　当然，关于对手是否施展出来全力，唐十三却是笑道：“只是玄阶上乘武技而已，倘若他当时拿出那一套玄阶极乘武技，恐怕我就真的要输了！”

　　七彩天河，也未必能够挡得住一个五重天强者施展出来的玄阶极乘武技。

　　这便是实力上面的差距。

　　而对于此，黑炎武魂却是不置可否，在它看来，区区一个五重天的强者，转眼便能够将其击败，甚至是惨败，但是唐十三不允，也只能作罢。

　　除了感慨唐十三的执拗，黑炎武魂更多的却是佩服这个主上的豪气。

　　虽然境界什么的，还过于底下，但是这份豪气，却是胜过了太多的同阶强者。

　　“叱！”又是一声叱喝，一道剑气从指尖迸射，没入地面不知深有几何。

　　旋即，他抽出背上的锈剑，双目紧闭，开始感受着锈剑里面深掩的力量，那一份如九重重水之下的力量，仿佛正在一层层抽丝剥茧一般，开始不断地展现出来。

　　而唐十三正是一心想做这个剥茧人。

　　武魂之力缓缓渗入锈剑之内，依旧是一团“浆糊”一般的封印之力，死死地将锈剑最深处的力量彻底封印，否则试问谁要是真正的得到了这里面的力量，岂不是可以问鼎同阶，甚至越阶斩敌都可以。

　　当初的九重绝封被他强行打开了第一重，现在距离第二重，却似乎还有千万里的距离，一时间就算是强大的武魂之力也难以突破这第二重的封印之力。

　　“主上。”黑炎武魂传音道，“想要解开锈剑的九重绝封，恐怕靠的未必便是实力，更多的还是机缘，不如等主上突破了天河境九重天，再来这里一试，或许效果会更好！”

　　它这话说的有些委婉，但是其中的意思，唐十三岂能不懂，还不是说他现在的实力过于低下，根本不可能解开第二重封印。

　　但是唐十三并未气馁，却是将元力凝聚，猛然向前冲出，不亚于千军万马冲锋杀敌一般势大。

　　而正是这样的一股势头，竟然将第二重那“浆糊”一般封印冲出了几十里。

　　而与此同时，他心中，一股强大的力量猛然如泉水喷涌，开始在他的四肢百骸不断地涌动。

　　“这是锈剑的力量？”唐十三先是一惊，随即恍然，没想到自己的“莽撞”之举竟然一下子讲锈剑里面封印的力量释放出这么多。

　　当即，他再次凝聚元力，又是如千军万马破敌之势瞬间冲出，然而这一次并未有之前的轻松，只是冲出几里之外，那股元力便缓缓衰竭，最后彻底消散了。

　　同样，又是一股强大的力量涌出，不断的在四肢百骸流转。

　　当即，他还不死心，再次凝聚了一股元力，又一次强势冲出。

　　不出所料，这次冲出的距离更短，甚至只是简单地冲出了十来丈，便彻底衰竭了。

　　同样的，这次得到了新生力量，也是少了不少。

　　等他第四次凝聚元力冲出的时候，最终也只是在原地稍微动弹了一下，便缓缓衰竭了。

　　刹那间他便明白，这便是所谓，一而再、再而三、三而竭的道理。

　　这第二重封印不可能那么简单，至少以他现在的实力而言，不可能那么简单。

　　心神缓缓从锈剑深处走出来，整个人都长舒了一口气。

　　虽然未能解开第二重封印，但是却冲出了数十里的“浆糊”，也相应的得到了不少的力量。

　　随即，唐十三盯着锈剑，笑而不语。

　　这时候，黄靖从外面走进来，身后还跟着一个凝眉怒色雪漫青。

　　“小子，你真是长本事了，和修明打完还不知足，竟然和田不邪还打了一场！”雪漫青冷声道，“怎么样？这十日不好受吧！”

　　“还行！”唐十三惜字如金，转而笑道，“导师，说好的武技呢？”

　　“哼，要武技干嘛？我要你是帮我在评级之战上面夺魁，而不是私下斗殴！”雪漫青的语气缓和了几分，“学了更厉害的武技，就想再去找田不邪拼命？”

　　“倘若有一套同级武技，我未必会输给他！”唐十三缓缓说道。

　　“此言当真？”雪漫青一双美目之中露出异色。

　　“当真，这十日盘膝苦修，可不是白来的！”唐十三笑道。

　　“嘭！”雪漫青也不多言，直接便是一掌轰出，刹那间便已经到了他的面门。

　　而就在掌势将至的瞬间，却发现掌下一空，唐十三竟然已经站立在一尺之外，一脸笑意看着这位雪导师。

　　“嘿，十三，看来这十日苦修，当真让你的实力有了不小的进步！”雪漫青又惊又喜，“现在距离三重天还有多远？”

　　“不远也不近，不过我现在当真需要一套更强的武技！”唐十三道。

　　“简单，跟我来，我帮你选一套最为适合的武技！”雪漫青话音一落，便转身向外面走去。

　　唐十三和黄靖相视一眼，也连忙跟着她离开了。

　　雪漫青带着两人到了一处高大楼阁之外，指着他楼阁说道：“这便是咱们的天南学院的武学阁，里面藏匿了不少武技，而且最低的都是从玄阶下乘起步！”

　　“哦？”唐十三一愣，没想到这里最低都是玄阶下乘，当真是比青云宗强了不止一点半点。

　　一时间，他更是想起了当初在青云宗武学阁学武的日子，真是感慨万千。

　　随即，他和黄靖便跟着雪漫青直接上了这武学阁的一楼。

　　一楼并未有人看管，但是唐十三却是在暗中发现了不少隐匿的气息，个个实力不差。

　　雪漫青仿佛看出了唐十三心中所想，说道：“武学阁可以说是整个天南学院最重要的地方之一，虽然明面上没有看守，实际上这暗中藏匿的强者可谓是数不胜数！”

　　唐十三恍然，原来如此。

　　黄靖笑道：“没想到这便是天南学院的武学阁，我今日可要来这里好好挑选几套武技呀！”

　　“你这妮……小子。”雪漫青脸上惊慌之色一闪即逝，“你家中武学源远流长，何必来这里舍近求远？小心被有心人说是你家里有什么不轨的心思！”

　　“呵呵，那就让他们去说吧！”黄靖淡淡一笑，一连迈上好几层台阶，几乎要追上雪漫青了。

　　而唐十三始终是不紧不慢，缓缓而行。

　　等雪漫青和黄靖已经到了最上面一层台阶，他也不过才走到最中央。

　　忽然，他身子一顿，竟然停了下来。

　　雪漫青和黄靖转身一看，不由得一惊，不知道他在做什么。

　　只见唐十三转身之后，竟然向下走去，下了十来层台阶之后，又转身向上走去。

　　再一次到了中央之后，这次并未停歇，反倒是加快了脚步，一步两层，一步三层，眨眼便要到了最上面。

　　而就在这一刻，一道火焰凭空出现，直接挡住了他的身形。

　　而他也在那一瞬间，停了下来，盯着那道火焰，仿佛正是在等着这道火焰出现一般。

　　“轰！”火焰的势头陡然倍增，缓缓化成了一柄长剑在半空上下翻转，不断的跳跃。

　　雪漫青和黄靖两人都被这一幕看呆了，一时间竟然愣在了原地。

　　而就在这一刻，唐十三却是直接从背上抽出锈剑，一个剑神翻转，便直接刺上了那道火焰化成的长剑。

　　他更是直接将锈剑脱手而出，任由锈剑自行出招。

　　半空中，一道实剑，一道火剑，在半空交相辉映，极为霸道刚烈。

　　“叱！”又是一声叱喝，锈剑之上的气势陡然倍增，上面的剑气荡漾，刹那间便将那火剑上面的火势给压了下去。

　　但是那火势只是稍微颓然，便瞬间释放开来，竟然分化成了无数道相同大小的火剑，形成了一个剑阵。

　　远处的雪漫青看到这一幕，陡然间花容失色，惊呼道：“这难道是武学阁一位老祖宗早些年的绝技，烈焰三千剑？”

　　“烈焰三千剑？”黄靖也是惊道，“这是什么级别的武技？”

　　“最低也是玄阶极乘武技，甚至更高！”雪漫青抑制住自己的惊慌，说道。

　　“更高？那岂不是地阶武技么？”别人不知道，黄靖可是非常清楚，这玄阶极乘武技和地阶下下乘武技虽然只是相差一乘，但是彼此间的威力却是有天地之差。

　　如果说玄阶极乘武技便是一个拥有大力气的小孩子，那么地阶下乘武技便是一个一身腱子肉的青年人。

　　只见唐十三武魂遥遥和锈剑向呼应，控制着锈剑不断的上下飞舞和那万千火剑不断地碰撞。

　　最后锈剑更是深入那剑阵之中，虽然一时半会难以破开，但是也不见得便输了底气。

　　“叱！”又是一声叱喝，锈剑一震，直欲冲天而起，一举冲散了那所谓的剑阵。

　　却见万千火剑同时火势大起，彻底的压制下来，准备一股脑的将锈剑淹没。

　　刹那间，一股强横的力量从心底涌出，正是今日解封之后的新生力量，配合着元力，通过武魂和锈剑相呼应，猛然一震，将整个剑阵震得颤了颤，却还是未能击破。

　　而就在唐十三准备再次出击的时候，一声苍老的笑声响起。

　　“哈哈哈，好小子，好强的天赋，好强的剑，好强的人！这套烈焰三千剑一直藏匿在台阶之上，没想到这些年来一直未曾有人发觉，既然如此，便直接传授给你了！”话音一落，直接某处台阶直接爆裂开来，一物飞出，直接落入唐十三手中。


第094章 修炼剑术

　　唐十三听着那苍老的笑声，脸上并未有丝毫动容，但是心中却是大喜。

　　原来早在他刚上楼的时候，便听到黑炎武魂的传音，得知这台阶之上竟然藏了一套武技，便跟着黑炎武魂的指导，依言破去了那个武技上面的阵势。

　　没想到阵势一破，竟然直接当真得到了这样一套武技。

　　看着手中的黑色水晶卷轴，他的心神缓缓探入，随后猛然一惊。

　　地阶下乘武技！

　　“十三，这倒底是什么阶乘的武技？”雪漫青和黄靖也是连忙小跑过来，一脸惊喜的看着唐十三。

　　唐十三如实笑道：“地阶下乘武技！”

　　“竟然是地阶下乘武技！”黄靖率先惊呼道，“这样一来，真是太好了，我想整个黄字班级里面也未必有人能够修炼这地阶下乘武技吧！十三在这上面的优势尽显无遗！”

　　“话虽如此，但是这地阶下乘武技极难修炼，现在距离评级之战，也只剩下了不足半月而已，真的可以么？”雪漫青却是深深地担心道。

　　黄靖却是笑道：“这还不简单么？既然那位老祖宗将这套武技传给了十三这个有缘人，那么就请他助十三一臂之力好了！”

　　雪漫青闻言，和唐十三相视一眼，苦笑道：“你以为刚才听到的那声音扁丝那位老祖宗本人么？要是我没猜错，那应该只是一段幻音而已，是老祖宗通过秘法留下的，至于老祖宗本人，要么已经羽化登仙，要么应该在云游四方！”

　　“啊！”黄靖一脸的错愕无奈。

　　看着这两人的无奈错愕，唐十三却是看的极为简单，笑道：“你们就放心好了，地阶下乘武技真的那么难么？我倒想试试看！”

　　“好吧，这地阶武技我本人也从未修炼过，还真是难以指导你！”雪漫青一脸的歉意，“哎，学生太妖孽，让导师很没面子呀！”

　　“哈哈哈，导师放心，我一定会在最短的时间内将这地阶下乘武技彻底修炼成功的！”唐十三大笑道，随即转身离开，“这几日我就在后山闭关了，直到将这套烈焰三千剑彻底修炼而成再出来！”

　　顿了顿，他又转身问道：“导师，这里可有什么靠近火脉的地方？”

　　“火脉？”雪漫青一愣，随即说道，“后山西北方向三十里处，有一处地下火脉，深有二十丈左右，里面还蕴藏着一种玄火晶石，想必对你这烈焰三千剑也是很有帮助！”

　　“原来如此，那就多谢导师了！”说完，他便转身离开了。

　　看着唐十三离开，雪漫青对这个学生的好奇更甚，不由得问道：“阿靖，你是怎么认识这家伙的？”

　　“意外呗！”黄靖漫不经心的吐出这两个字，“怎么样，导师，我是不是帮你找了一个很厉害的妖孽回来！”

　　“你这妮子！”雪漫青见没了外人，也不再掩饰，“还想女扮男装到什么时候？”

　　“说不定那家伙那天就自己突然发现了，那时候就没必要再女扮男装了！”黄靖笑的一脸妩媚，和这一身的男装，极为不搭，却多了一股中性风，更是夺人心神。

　　雪漫青无奈叹息道：“你这妮子，那么多豪门俊彦你都不动心，怎么对你一个来路不明、明显无权无势的小子痴心到了这个地步？”

　　“嘻嘻。”黄靖笑而不语，并未多说什么。

　　什么时候动心的呢？

　　可能是在驿站那个傍晚，他为了一个弱女子，对世家子弟出手的时候，就已经彻底沦陷了。

　　想不明白的雪漫青看着黄靖的呆滞，只好叹了一声，也没有继续说什么。

　　而这时候，唐十三也已经来到了后山西北方向。

　　约莫走了大概三十里的地方，便感受到了一股深深地炙热。

　　“这是到了那火脉的附近么？”他看似自言自语实则却是和黑炎武魂沟通。

　　“不错，那火脉正在主上您身前三丈附近！”黑炎武魂传音道。

　　唐十三身子一闪，瞬间来到了黑炎武魂所说的地方，入目之处更是让他一惊。

　　只见一个深不见底的大坑，里面一片火红，不用细说，这里便是那所谓的火脉之处了。

　　当即，他纵身一跃，便直接跳进了这火坑之内。

　　当真是跳火坑呀。

　　等到了这里面之后，他才真真切切的感受到了这所谓的火坑究竟有多么的炎热。

　　浑身上下只在短短的一瞬间便是热汗淋漓，最后他不得不运转元力抗衡这股炎热。

　　这个深坑也算是别有洞天，里面沿着北方竟然有一条通道，通道两壁之上更是隐隐有火焰跳动，起伏升腾不定！

　　唐十三盯着那火焰看了半晌，忽然发现这里的火焰竟然不是一般那种火红色，而是如鲜血一般的深红色，只是外面的不显，到了里面这才逐渐发现。

　　当即，他又往里面走了十数丈，这才到了看到了无尽翻腾的火焰，正是血一般的殷红。

　　“恭喜主上，这里应该便是炎血火脉，火焰殷红如血，正适合主上修炼那烈焰三千剑！”黑炎武魂的声音传来。

　　“哦？那天南学院的人怎么没人来这里修炼？”唐十三疑道。

　　“这种火脉，和一般的火脉不同，很少有人能够利用其修炼，而主上本身掌控黑炎之力，对这炎血火脉的力量自然可以最大化的利用起来！”黑炎武魂的声音缓缓传来。

　　当即，唐十三笑道：“原来如此，不如我就将这火脉收到我的黑炎小世界之中，如何？”

　　“当然可以！”

　　当即，一人一魂联手，顿时将这一道百丈火脉收拢而起，化成了一条不足一尺的殷红火蛇，直接便扔进了黑炎小世界之中。

　　而这殷红火蛇刚进入黑炎小世界之内，便瞬间放大，百丈之长当真不足小觑，顿时火焰滔天，即便是身为这世界之主的唐十三，也是顿时被这火势一惊。

　　他连忙控制着无尽的黑炎之力不断地将火势压制，否则任由这火势衍生下去，整个黑炎小世界都会遭殃。

　　要知道，当初黑炎武魂有言在先，唐十三想要踏上武道巅峰，这黑炎小世界便是最关键的一块垫脚石，绝对不能有损半分。

　　想到这里，唐十三更是疯狂的将黑炎之力不断地轰出。

　　足足过了半个时辰，这才将火势压制住，不至于让火势蔓延开来，伤了这世界的根本。

　　随即，唐十三将锈剑一把掷出，瞬间落在火势之中。

　　剑势展开，仿佛万兵之皇，直接将那火脉之势死死地镇压下去了。

　　随即，他将那烈焰三千剑的卷轴打开，开始将所有的心法招式全部熟记于心，然后双手十指在半空飞快的舞动，就像是控制着十柄长剑一般，顿时剑气跳跃飞舞。

　　一开始还只是无形剑气，到了后面竟然变成了有形剑气，最后逐渐衍生成了火焰剑气。

　　一连三个时辰过去，唐十三都在这里修炼这烈焰三千剑，无尽的火焰剑气荡漾，远处的锈剑仿佛受到了感应，顿时夹带着无尽的殷红火焰冲天而起。

　　锈剑猛然激射而来，直接和唐十三身前的无数道剑气相合，刹那间火焰剑气彻底的融入到锈剑的剑身之上，顿时在半空一震，直接化成了无数道光华。

　　他猛然向前踏出一步，直接将锈剑紧握住，随即身上的元力流转，和锈剑上面的火焰剑气遥相呼应，不断的蔓延开来，不断地释放着无尽的剑气。

　　半个时辰之后，所有的剑气形成了气茧将唐十三整个人都彻底的包裹起来。

　　而这个气茧外面，却是无尽的火焰升腾而起。

　　而这时候，黑炎武魂则是牵动着那炎血火脉之力浇灌在唐十三身上的气茧上面。

　　顿时火海四起，不断地膨胀起来。

　　而这时候，天南学院内的黄靖也开始修炼起来，同样是为了应付半月之后的“评级”之战。

　　黄靖的修炼却是更加的与众不同，只见他从手上的空间戒指中拿出了一块血玉，丝丝元力探入，竟然随之牵引出了丝丝的血色之力。

　　而这些血色之力竟然随着他手指缓缓渗入体内，时间一久，原本晶莹的脸蛋上竟然多了丝丝血红。

　　紧闭的双目之上，更是多了丝丝缕缕的血色之力，整个人的气息都在不断地提升。

　　半个时辰之后，黄靖停止了吸收，脸上的血红随着体内的元力流转，正在不断的消散，仿佛是在吸收这其中的血色之力。

　　转眼间，黄靖整个人身上的气力竟然不断地上涌，最后化成了一道道光华不断地在头顶凝聚。

　　“嘭！”光华崩裂，他头顶的束发陡然裂开，三千青丝在半空废物，原本一个白面俊公子，此刻竟然变成了一个脆生生的俏小姐，端的是神奇无比。

　　只见他，或者说她，一双凤目睁开，丝丝缕缕的血色之力闪现，最后消散不见，整个人的气息都凝实了几分。

　　“天河境三重天了吗？”黄靖气势陡变。

　　而这时候，在一座座重峦叠嶂的宫殿深处，还有一位绝代风华的少女，也在疯狂的修炼起来。

　　“十三，你现在在哪里？你可知道，我想的你好苦呀！”她身上的光环万千，呈现金黄之色，甚至连三千发丝都沾染上了丝丝缕缕的金黄，整个人看起来神圣无比。

　　而在这个少女头顶竟然凝聚了一条尽是金光的小小金龙，生有五爪，乃是龙之皇者。

　　一时间，皇者气势不断的上涌起来，少女身上的金光更甚，到了最后她身处的宫殿都被无尽的金光淹没。

　　殿外，一人低语：“殿下的修为已经突破到天河境五重天了。”

　　顿了顿，他又低语道：“以前殿下根本不喜修炼，怎么这次从外面回来，便直接闭关，突破了一重天又一重天，这么疯狂的修炼之法，可丝毫不像是以前的殿下呀！”

　　无比的担忧之后，这人却又自言自语道：“不过殿下天生玉龙之体，修炼雪皇玉龙功，正是如鱼得水，根本不会有任何屏障！”

　　同一时间，三个人都在疯狂的修炼，他们的境界也都在一步步的提升。


第095章 剑来

　　接连十日过去了，唐十三还是在黑炎小世界之中不断地吸收外面的火焰之力，不断地和锈剑，以及那火焰剑气相融合。

　　黑炎武魂却是一直在一旁，盯着唐十三身上的气茧，唯恐他出现什么意外。

　　“主上竟然一下子修炼了整整十日，想必是准备一举将炎血火脉的力量彻底掌控吧！”黑炎武魂暗道，对于身怀黑炎之力的唐十三而言，可以吸纳天底下任何力量化为己用，当然前提是他能将这些力量彻底的吸收融化掉。

　　换句话说，一个饭量只有两碗的男子，就算给他面前放着十碗饭，他也不见得能够彻底的吃掉。

　　而唐十三目前就是这种情况，他丹田之内所能容纳的力量还是太少了。

　　但是吸收一条炎血火脉，却还是可以的。

　　就在黑炎武魂自顾自的想着的时候，那条殷红火脉竟然陡然一震，火势冲天而起，隐隐化成了一个人形，最后凝聚成了和唐十三高矮胖瘦都差不很多的火人。

　　黑炎武魂看到那个火人，先是一惊，随即醒悟，“主上已经彻底的控制了炎血火脉的力量！”

　　当即，他连忙转身去看向那个巨大的气茧。

　　只见气茧上面光华漫射，正是从里面漫射出来，仿佛一个将要破壳而出的小鸡仔一样。

　　“嘭！”一声巨震，那个气茧瞬间崩裂，无尽的碎片融化成了一股股强大的力量，最后彻底的融入到了锈剑之上。

　　等那无尽的光华散尽，露出一道人影，手中紧握长剑，不是唐十三更是何人？

　　吸收了炎血火脉的力量，整个人的修为已经有了极大的突破，不过身上的衣衫却也已经被火焰吞噬殆尽。

　　黑炎武魂连忙给唐十三准备了一套衣衫，随即躬身道：“恭喜主上成功破入天河境三重天巅峰！”

　　“嘿嘿，不用行这么大的礼，虽然成功吸收了这条火脉之力，但是我的身体这十日来却要承受了无尽的痛苦！”唐十三苦笑道，整个身体都被无尽的火焰吞噬，从骨子深处不断地灼烧，仿佛要重新塑造骨骼一般。

　　正是承受了这般巨大的痛苦，他才能一举突破到了天河境三重天的修为，若不是本人有心压制，恐怕更是可以直接破入五重天。

　　但是深知这种一劳永逸并未是真正的“永逸”，唐十三岂会随意而为。

　　所以便将修为彻底的压制在了三重天巅峰，只等下一个机缘，便直接破入四重天的境界。

　　当即，他对黒焰武魂笑了笑，身子一闪，便直接出了这黑炎小世界。

　　他并不知道，这整整十日来，并非是他自己一人在苦苦修炼，还有两人，所承受的苦楚并不亚于他。

　　当即，他直接变回到了自己的房间，正巧碰到黄靖出来。

　　“阿靖？”他急忙叫道，“你这是去哪？”

　　“十三，你出关了？”黄靖又惊又喜。

　　“嗯嗯，你这么着急是去做什么？”唐十三很是不解。

　　“赶紧和我走，路上告诉你。你出关了，这事情就好办多了！”黄靖急忙说道。

　　唐十三也没有再耽搁什么，直接便跟着黄靖一路小跑过去。

　　路上他才知道，原来那黄建章得知了他闭关的事情，便再次撺掇田不邪压阵，直接对修明出手，更是将修明击伤。

　　而黄靖正是得到消息，准备去给修明助阵。

　　唐十三听到这个消息，一把抓住黄靖的手，身法展开，顿时化成了一道狂风，直接向目的地赶去。

　　等他赶到的时候，不由得被眼前的一幕气的恨不得跳起来。

　　只见修明被黄建章狠狠地压着肩膀，半跪在地上，而旁边田不邪一脸的邪气，盯着那副景象，浅笑不语。

　　唐十三当即震怒，“黄建章，你这是找死！”

　　黄建章等人急忙抬头，一看是唐十三出现，脸上的表情皆是各异。

　　只听修明急忙呼喊道：“十三救我！”

　　黄建章却是冷喝道：“唐十三你还不赶紧来送死？”

　　田不邪也没有说话，收敛了脸上的笑意，直接踏上前一步，来到了黄建章身侧。

　　唐十三松开黄靖的手，盯着黄建章，也不说话，身子一动，猛然冲上前去，直接便是一掌轰出。

　　而田不邪神色一动，也是身子一闪，直欲去挡他的掌势。

　　但是……

　　只听见“嘭”一声，黄建章发出一声痛呼，整个人百年倒飞出去。

　　而田不邪却是满脸震惊，自己竟然没能拦得住唐十三的一掌，而是任由他从身侧闪过？

　　当即，田不邪又惊又怒，脸上的怒容更是展现的淋漓尽致，所有的邪气尽收，盯着唐十三冷喝道：“小子，你这次是在玩火？”

　　“哼。”唐十三冷哼一声，也不去理会他，直接将修明扶起来，“你没事吧？”

　　“一点轻伤，没什么！”修明无奈道。

　　“嗯嗯，去那边吧，这里就交给我了！”唐十三笑道。

　　“可是……”修明一愣，又看到他眼神中的自信，终于点点头，退到了一旁，和黄靖站在了一起。

　　田不邪见唐十三对自己竟然视若不见，更是大怒，一脚重重的跺在地上，震得尘土飞扬，喝道：“小子，上次饶你一次，这次还想找死不成？”

　　“呵呵。”唐十三笑了笑，说道，“不知道你这次还能不能再绕我一次？”

　　“好狂妄的小子！”田不邪又是猛然一跺脚，又是一阵尘土飞扬。

　　顿时，尘土将两人的身影都淹没在其中。

　　唐十三一脸无奈，“你没胆气就算了，弄这么大的土扬威么？”

　　田不邪被这一句话气的身子颤抖，他这两脚虽然看似平平无奇，但是却有不少门道在里面。

　　两脚下来，要的是现在声势上夺人先机，没想到被唐十三三言两语看似无意之间，尽数破掉了。

　　田不邪见状，只好一掌轰出，准备用强横的实力将其彻底击败。

　　而这次的唐十三却比上次更加镇静，同样是一掌轰出。

　　“嘭！”两人硬碰硬的来了一招，竟然没能分出胜负。

　　当即，田不邪一脚飞起，快的异常。

　　唐十三侧身闪过，一爪直接抓向他的面门，对方却是向后急掠，暂时躲开了这招。

　　只见田不邪飞掠十余步之后，双腿猛然向上挑起，直接化腿为刀，拦腰向唐十三斩来。

　　“哼！”唐十三也不答话，冷哼一声，一脚势如雷霆，直接踢出，正是踢在了那双腿之上，踢得对方吃痛向后倒飞出去。

　　飞出之后，对方无尽的元力荡漾展开，双手猛然一抓，顿时将元力凝固抓在掌心，然后一个翻身，直接向唐十三袭来。

　　唐十三也不多说什么，双手合拢，劲气荡漾，化成一束，直接轰了出去。

　　“嘭！”两道劲气对撞，两人同时向后倒飞出去。

　　田不邪数招无果之后，顿时暴怒，双手疯狂的抓向半空的灵气，同时不断地将本身的元力催动，开始疯狂的涌出来，凝聚在双臂之上。

　　“桀桀，今日我就让你见识一下玄阶极乘武技的厉害！”田不邪暴喝一声，身上的劲气暴涨，双臂上面的劲气更是不断地上涌，最后化成了两道气柱，贯穿周身的一处天地，直接冲向唐十三。

　　只见那两个被劲气包拢的臂膀，上面的杀气四溢，正是田不邪的成名绝技，“杀拳！”

　　以杀为名的拳法，该是何等的霸道刚烈？

　　唐十三却是面无惧色，大手伸出，口中冷喝道：“剑来！”

　　一声呼喝，背上的锈剑陡然冲天而起，最后落入手中。

　　紧接着方圆十里之内，凡是手中持剑的天河境五重天以下的修士，手中长剑均是脱手而出，向这里飞来。

　　放眼望去，一眨眼间，半空之中竟然多了数十把长剑。

　　而这些长剑自然是以锈剑为首，开始形成了一个剑阵。

　　唐十三深吸了一口气，顿时浑身火势蔓延开来，最后凝聚在了锈剑之上，而与此同时半空的那数十道长剑之上均是被火焰笼罩。

　　“烈焰三千剑，破！”他一声怒吼，数十道长剑顿时冲天而起，直接冲向了那两记杀拳之上。

　　“嘭！”一声爆响，数十道长剑倒飞出去，那两记杀拳也在瞬间颓然了好几分。

　　而与此同时，唐十三却是直接挥动锈剑，一剑如火如雷，直接刺出，顿时化成万千火剑光影，将满脸震惊之色的田不邪彻底淹没。

　　“什么？不可能！”田不邪一声怒吼，转眼便被无尽的光影淹没，最后整个人都被轰飞出去。

　　“嘭！”重重落地，身上的尽是剑痕。

　　远处的黄建章亲眼目睹这一幕，心中的震惊更胜当初。

　　当初唐十三和田不邪的一战，并未分出胜负，只是一场无终之战。

　　而这次，唐十三却是在众人的目睹之下，亲自将田不邪彻底击败，没有一点水分。

　　这便是最强大的实力。

　　唐十三将锈剑插在背上，看也不去看那满身剑痕的田不邪，只是盯着黄建章，“记住，今日只是给你一个教训，千万不要让我在发现你还有下一次，否则绝不会今天这么简单！”

　　话音刚落，他身上的气势猛然暴涨，直接化成了一道气弹，将黄建章撞飞数十丈，最后重重的落在了地上，整个人口中鲜血狂喷，身子更是不断的颤抖。

　　这一招给黄建章带来的伤势，可比田不邪身上的伤势要重得多了。

　　当即，唐十三来到黄靖和修明身侧，笑道：“走吧，去找雪漫青导师，这几个家伙，以后也不用理会了！”

　　“好！”黄靖自然是满脸笑意，而修明却是心底无比震惊。

　　前不久还需要奋尽全力才能勉强击败自己的唐十三，现在竟然可以轻轻松松的击败一位天河境五重天的强者？

　　这是怎样的实力？

　　怎样的修炼速度？

　　“十三，你现在的境界是？”修明忍不住问道。

　　“天河境三重天巅峰啊！”后者漫不经心地答道，问话的人却感觉自己已经被打击的体无完肤了。


第096章 雷光盘

　　唐十三和黄靖还有修明三人，直奔那雪漫青导师所住的地方去了，却没想到去了之后，发现雪漫青也在闭关当中。

　　原来那日唐十三选择闭关之后，雪漫青便也开始闭关了。

　　要知道这些学院内的导师，平日里除了干好自己的本职，大部分时间也都在潜修，否则如何能够成就这雪都第一强者基地的美名？

　　当即，唐十三和黄靖在修明的带领下，直接便去了这学院内的交易处。

　　这所谓的交易处，便是你想找什么东西，便可以用身上所拥有的值钱宝贝去交易。

　　当然，最多的还是元石交易。

　　只见这交易处只是一条长有十数丈的走廊，远远望去，人头攒动，到处都是呼和声，有普通学生，也有一些导师，当然更多的还是学生。

　　黄靖明言现在这里换取一把匕首，放在身上。

　　唐十三听了这话之后，先是一惊，没想到一个大男人竟然想用什么匕首，但是转念想到他平日里的古怪，便瞬间醒悟过来，也没有多问，反倒是和修明两人开始在这里为他挑选。

　　放眼望去，这里大多还是一些灵药什么，但是这些东西对拥有黑炎之力的唐十三而言，无疑是一些鸡肋。

　　强大黑炎之力正是疗伤圣品，何须什么灵药。

　　至于那些玄兵，大多数都是低阶，已经拥有锈剑的唐十三，又怎么会看得上。

　　三人在这里转了好久，唐十三和黄靖倒是什么都没选上，不过修明却是找到了一些灵药什么的，都是作为平日里疗伤用的。

　　忽然，黄靖盯着一个小铺上面的深黑色匕首，看个不停，竟然走不动道了。

　　唐十三一愣，定身去看，只见这柄黑色匕首，长不过半尺，刀刃上却不见如何锋利，不过却让人莫名的生了一丝胆寒。

　　即便他如今的修为，看着这匕首，浑身也是莫名的惊起丝丝寒气。

　　就在这时候，黑炎武魂传音道：“主上，这是黑暗之刃的仿品，极为厉害，给这位姑娘选上之后，然后用炎血火脉之力锤炼几日，便可以恢复以往的锋利！”

　　唐十三并未对黑炎武魂所说的“姑娘”有任何质疑，而是自顾自的点点头，冲着那个小铺的学生说道：“这柄匕首我们要了！”

　　说话间，他从黑炎小世界中取出几块元石，和那学生交换了这柄匕首。

　　那学生对这深黑色的钝刃匕首也没什么留恋，没想到还能换几块元石，自然是喜不自胜。

　　而黄靖见唐十三主动为自己选了一柄自己所喜爱的匕首，同样是喜不自胜。

　　即便是唐十三本人，也不知道，自己随意买的一柄匕首，竟然同时让两个人这么开心。

　　当即，他对黄靖说道：“这柄匕首尚未开锋，我帮你锤炼几日，过几日再给你！”

　　“好的！”现在已经很满意的黄靖，又岂会在意那么多，更何况对方还是主动帮自己锤炼匕首，如何能不激动。

　　一时间眉开眼笑，风情无限的黄靖，竟然盯着唐十三看个不停。

　　唐十三倒没觉得什么，旁边的修明看在眼里，却是心中打鼓，这黄兄弟虽然生的眉清目秀，却终究是个男的，没想到竟然还有龙阳之好，幸亏他看上的是十三，而并未我。

　　甚感惊险的修明深吸了一口气，最后说道：“两位先在这里看着，我去那边转转！”

　　打破了这无端的沉寂，他却率先溜了，只剩下唐十三和黄靖两人大眼对小眼。

　　后者更是满脸羞红，心中小鹿乱撞，他会不会猜出我的真实身份呢？如果他真的猜出来可怎么办呀？

　　就在黄靖不断地胡思乱想的途中，唐十三一句话让他心瞬间沉到了谷底。

　　“阿靖你眼角有眼屎没擦干净！”

　　说完，那人便转身离开了。

　　只剩下黄靖一人在风中凌乱。

　　唐十三走在这走廊上，和黑炎武魂却是在不断地交流。

　　“黑炎，那所谓的黑暗之刃到底是什么东西？”他传音问道。

　　“所谓黑暗之刃乃是当年的无上杀神锻造的神兵，号称杀手界第一神兵，不过这位杀神陨落之后，那黑暗之刃便不知所踪，但是世上却多了不少的仿品，其中质量参差不齐，不过之前的那一柄绝对堪称精品！”黑炎武魂传音解释道。

　　唐十三这才恍然大悟，直接便将那柄黑暗之刃的仿品扔进了黑炎小世界，当即就开始用炎血火脉之力不断的锤炼起来。

　　又走了一会儿，黑炎武魂突然传音道：“主上，这附近有一处异宝，一定要想办法得到！”

　　唐十三一惊，便跟着黑炎武魂的指引，开始在这附近疯狂的搜寻，不一会儿，便来到了那个小摊跟前。

　　只见那上面的赫然有一个圆形光盘，上面隐约有些纹络，但是被一些铁锈深掩起来。

　　唐十三的目光一扫而过，最后落在了一株元灵草上面，指着那元灵草说道：“这东西怎么卖呀？”

　　“简单，十块中品元石！”那学生模样的青年笑道。

　　“一株五十年份的元灵草，竟然就要十块中品元石？你把我当冤大头呢？”唐十三瞪大眼睛，盯着那人说道。

　　那人无奈道：“真的不能再少了！”

　　唐十三淡淡的哼了一声，眼光顺着一个个物件扫过，最后落在了那个圆形光盘上面，满不在乎地说道：“就把这个黑不溜秋的铁盘也给我得了，就当是个赠品，十个元石成交！”

　　那青年学生本来对这圆形光盘也没报什么希望，他自己也不认识那是什么东西，现在既然有人想要，那就索性做个顺水人情好了。

　　当即，唐十三收了元灵草和那个圆形光盘，随即扔下十块中品元石，便直接离开了。

　　一把将两个东西都扔到黑炎小世界之后，至于那所谓的元灵草自然是被扔到了角落里，而那圆形光盘则是被黑炎武魂拿过去研究了。

　　唐十三找到了黄靖，两人又随意转了转，一直等到修明经需要买的东西买到手之后，便准备离开。

　　因为雪漫青还在闭关的原因，三人便各自回房间了。

　　当然，唐十三和黄靖自然是在一间房内住着。

　　唐十三回到了自己房间之后，便直接去了下面的练功房，然后迫不及待的进入到黑炎小世界之内。

　　刚进去便看见黑炎武魂正在把玩着那个圆形光盘，他直接问道：“这究竟是什么东西？”

　　“主上，这东西名叫雷光盘，乃是一种上古异物，通过雷霆之力和一种陨铁锻造而成。”黑炎武魂解释道，“而这雷光盘的主要作用便是用来记载一种武技，也就是相当于现在的水晶卷轴一般，不过这雷光盘可以记载的容量更大！远胜于那水晶卷轴！”

　　“原来如此！”唐十三又惊又喜，当即问道，“那这雷光盘上面到底是记载了什么武技？”

　　“主上可自己将心神一探便知！”黑炎武魂答道。

　　唐十三点点头，当即将一缕心神探入，顿时一大股信息涌入脑海中。

　　“雷蝠双翼，幻光剑术，九曜星魂拳！三种武技。”唐十三又惊又喜，“竟然全部都是地阶下乘武技，那个幻光剑术一旦大成，甚至可以到地阶中乘武技的程度！”

　　“恭喜主上！”黑炎武魂也是大喜道。

　　“不过这东西想必也是极难修炼，之前的烈焰三千剑，我也是靠着一条百丈的炎血火脉这才勉强修炼成功，现在这三套地阶下乘武技，想必绝不会那么简单！”唐十三叹了一声，“看来未来数月都有事情做了！”

　　其实他并不知道，一般人修炼一套地阶武技，没有一年半载的功夫，根本不会有分毫效果。

　　像他这样的妖孽，绝对是少之又少，要是被人得知，他想数月之内修炼成功三种地阶下乘武技，恐怕绝对会被所有人鄙视到底。

　　当即，唐十三将那雷蝠双翼看了半晌，最后惊叹道：“我需要去猎杀一只蝠类妖兽，一旦将这雷蝠双翼修炼成功，便可以瞬息千万里！”

　　“提前恭喜主上！”黑焰武魂笑道。

　　唐十三将那雷蝠双翼的修炼之法谨记心中，身子一闪，便直接出了这黑炎小世界来到了外面。

　　这几日疯狂的修炼，一直没有好生休息，今日所幸便美美的睡上一觉。

　　想到这里，唐十三也不去多想什么，直接便躺在床上，紧闭双眼，沉沉睡去。

　　这一睡，等他睁开双眼的时候，却发现床头竟然还站着一人。

　　这人不是别人，真是隔壁房间住着的黄靖。

　　黄靖眨着一双大眼，盯着睡眼朦胧的唐十三，笑道：“没想到你这么嗜睡呀！”

　　“额，我这是睡了多久？”唐十三起身，问道。

　　“现在已经是第二天下午了，你算是睡了两天一夜！”黄靖笑道，心中却是感慨，他真的可能是太累了。

　　随即，黄靖便为唐十三准备好了洗脸水什么的，笑道：“赶紧洗把脸，一起去见导师！”

　　“好的！”唐十三也没多说什么，便开始洗脸收拾。

　　然后，两人便直接去见导师雪漫青。


第097章 闪电雷蝠

　　见到雪漫青之后，唐十三便明言，他需要一直蝠类妖兽的双翅作为修炼武技的基础。

　　雪漫青也没有多问，只是告诉他在后山应该会有这样的一只妖兽，不过境界却是天河境五六重天左右。

　　于是，唐十三没有耽搁时间，直接便去了后山。

　　半个时辰之后。

　　唐十三手中擎着一柄长剑，长剑表面上锈迹斑斑，看起来似乎随时都会断裂的样子。

　　在距离唐十三不远处的地方，倒挂着一只巨大的金黄色的蝙蝠。

　　这只蝙蝠大约一人多高，双翅缩着，倒挂在一颗大树之上。在这只巨大蝙蝠的身体表面上，有很多玄奥古怪的金黄色图案，在阳光的照耀下，闪烁着淡淡的金色光芒！

　　这是一头闪电雷蝠，天河境六重天的妖兽！拥有雷电之力，能够随意操控雷电，双翅一展，足有数米之宽，飞行速度极为迅速，用肉眼看出，仅仅能够看到一道闪光划过！

　　在天河境六重天的妖兽之中，闪电雷蝠也算是排名靠前的妖兽！实力非常强大。

　　可是唐十三的修为不过天河境三重天！

　　和这头妖兽之间足有三个层次的差距。

　　如果不是非要猎杀这头闪电雷蝠，就是打死唐十三，他也不会来找这头妖兽的麻烦！

　　因为对于唐十三这个级别的人来说，面对这头天河境六重天的闪电雷蝠，其实跟找死没有什么区别。

　　或许是白天的缘故，闪电雷蝠正处在休眠状态。当然，这也是几乎所有的蝙蝠的通病，闪电雷蝠也不例外！

　　唐十三蹑手蹑脚的向着闪电雷蝠的方向走去，表情非常的慎重，看着他小心翼翼的样子，生怕发出一点动静惊扰了眼前的闪电雷蝠。

　　一步，两步，三步……

　　距离那头闪电雷蝠越来越近，唐十三屏住呼吸，脸色涨得通红。

　　如果仔细观察，则会发现，唐十三的额头上早已经布满了细密的汗珠，每前行一步，都要仔细的打量一下周围的环境，正怕碰到什么东西，从而惊扰了这头闪电雷蝠。

　　渐渐的，唐十三终于接近了闪电雷蝠。

　　站在他的位置，他甚至能够看到闪电雷蝠身上那绚丽的图案花纹，甚至还能听到闪电雷蝠轻微的呼吸声。

　　马上就要接触到闪电雷蝠了。

　　唐十三紧握自己手中的生锈长剑，然后狠狠的向着闪电雷蝠刺去！

　　可是唐十三却忽略了一个巨大的问题。

　　闪电雷蝠虽然视力不佳，嗅觉也非常差劲！但是它的感应能力却是最为强大的。

　　当唐十三的锈剑刚刚举起的一霎那，由锈剑卷起的气流立刻产生了变化，微弱的气流击打在闪电雷蝠的身上，让对周围幻境无比敏感的闪电雷蝠瞬间就醒了过来。

　　闪电雷蝠睁开那血红色的眼睛，眼神中射出嗜血的光芒。

　　由于唐十三和闪电雷蝠的距离很近，他甚至能够看到从闪电雷蝠眼中射出的淡淡凶光。

　　该死！

　　这么把这头畜生给惊扰了？

　　唐十三心中不由暗骂一声倒霉。

　　同时加快了手中锈剑向前刺出的速度，瞬间，锈剑以迅雷不及掩耳之势，向着闪电雷蝠的心脏刺去！

　　可是，让唐十三没想到的是，闪电雷蝠的速度更快！

　　只是一眨眼，唐十三的锈剑就已经刺空，而闪电雷蝠也早已经消失在原地。

　　而就在这时，唐十三猛地感到脑后恶风不善，此时想要躲避既然有些来不及，唐十三连忙运转真元，喝道：“藏剑术！”

　　瞬间，唐十三的身形就消失在原地，而手中的锈剑也啪啦一声掉落在地上，溅起无数的额锈迹。

　　而几乎就是在唐十三消失的瞬间，一道金色的闪电猛地从他消失的幻影中穿过。

　　见自己的对象消失，闪电雷蝠发出一声尖锐的叫声，声波向着四面八方扩散，周围的石头，树叶，全部开始皲裂，最后变成粉末！

　　藏于锈剑之中的唐十三看到这一幕，也不禁感到冷汗直冒！

　　幸好自己提前使用了藏剑术，多来了这一波攻击，否则，自己恐怕也会和那些石头和树木一样，在声波的巨大威力下被震成糜粉！

　　就在这时，唐十三突然感到一股巨大的牵扯力量传来，让他的身子再也无法藏于剑身之中。

　　等唐十三的身形再次出现之后，唐十三暗骂一声倒霉！

　　没想到那头闪电雷蝠的叫声，竟然把自己从藏剑术的状态给打破了！

　　藏剑术被破，唐十三自然也就无法隐形。

　　闪电雷蝠看到了唐十三，所谓仇人见面分外眼红，感应到唐十三出现之后，闪电雷蝠挥舞着巨大的翅膀，再次向着唐十三的方向飞了过来。

　　瞬间，几十米的距离一闪而逝，闪电雷蝠划过一道黄色色的光芒，仿佛要将唐十三拦腰截断一般，平行着就飞了过来！

　　在那一瞬间，唐十三甚至看到了闪电雷蝠翅膀上凸起的骨刃，锋利无比，寒光乱射！

　　唐十三连忙施展轻身功法九天游龙步，身似游龙，一个闪身，就离开了原地数米之外。

　　可是当唐十三再次站定的时候，他的耳中只听到了嗤嗤的响声。

　　顺着声音的源头看去，竟然是自己的腰间！

　　原来唐十三的腰部竟然不知道什么时候被闪电雷蝠骨刃击中，一条细长的伤口出现在唐十三的腰部，汩汩的鲜血在向外流着，衣服很快便被殷红的鲜血给湿透了。

　　感受到腰部传来的疼痛，唐十三咬着牙，从怀中取出一个紫色的小瓷瓶，然后用嘴巴拔出瓶塞，将里面的褐色粉末状药物倒在伤口之上。

　　瞬间，唐十三的身体猛地额额颤抖了几下，同时脸色也变得无比苍白！

　　不过神奇的是，当药末洒在唐十三的伤口上之后，原本正在流血的伤口竟然慢慢的愈合了，片刻后，就只剩下一条浅红色的印记！

　　看着还剩下大半瓶的药末，唐十三的眼中闪过一丝肉痛。没想到用一次，竟然直接用了三分之一的量，还真是浪费！

　　就在这时，闪电雷蝠又再次拍打着翅膀飞了过来。

　　这一次唐十三甚至连躲避的机会都来不及。无奈，他只能够将手中的锈剑放在胸前，希望能够抵挡得住闪电雷蝠的冲击！

　　在闪电雷蝠和唐十三锈剑接触的瞬间，唐十三看到了闪电雷蝠那尖锐的爪子正闪烁着淡淡的寒光。紧接着唐十三便感到了一股巨大的力量冲锈剑上面传来，在这股巨大的力量下，唐十三的身体竟然不由自主的飞了起来。

　　同时，唐十三感觉到胸口有些发闷。

　　噗，一口热血从胸腔中喷了出来！

　　该死的！

　　这个畜生好大的力量！

　　毕竟对方是天河境六重天的妖兽，力量强大也能说的过去。

　　不过最让唐十三不爽的是，他竟然在闪电雷蝠的眼中看到了一抹嘲讽之色，他这是什么意思，难道是在嘲笑我吗？

　　唐十三心中怒火勇气，暗骂一声，好畜生，再等一会，等我将你的体力消耗的差不多了，我在让你好看！

　　而就在这时，闪电雷蝠的再次向唐十三飞了过来。

　　唐十三想抵挡都来不及，闪电雷蝠的速度实在是太快了。

　　无奈，唐十三只好用最快的速度弯下身子，希望能够躲开闪电雷蝠的攻击！

　　可惜，唐十三躲开了头部，却没有躲开肩膀，瞬间，三道深深的抓痕出现在唐十三的肩膀处，这让唐十三忍不住发出一声闷哼！

　　这一次唐十三并没有在肩膀上的伤口抹药。

　　唐十三心中很清楚，如果和闪电雷蝠比速度的话，自己根本就是被虐待的货！

　　没办法，即便是在天河境六重天的妖兽之中，闪电雷蝠的速度也是极快的。

　　看来只能够和闪电雷蝠近战相拼了。说不定自己还能够拼出一个未来！

　　打定主意，唐十三咬着牙，从衣服上撕下一块布条，然后将肩膀上的伤口包住。

　　瞬间，一股刺骨般的剧痛侵袭了唐十三的大脑，不过唐十三仍然紧紧地咬着牙关，没有让自己喊出声来。

　　可惜，就算是包扎，也无法阻止血液的向外渗透。

　　没过多久，包扎伤口的布条已经被鲜血浸湿。

　　唐十三强忍着肩膀处传来的剧痛，晃晃悠悠的向着闪电雷蝠的方向走去。

　　一路之上，每走一步，唐十三都会感到肩膀处越发的疼痛。渐渐的，唐十三的身子摇晃的更加厉害，但是距离闪电雷蝠也是越来越近。

　　似乎是感应到了唐十三的到来，同时闪电雷蝠也闻到了一股让它喜欢的味道。

　　没错，闪电雷蝠的嗅觉虽然不是非常灵敏，但是如果距离近，且味道重的话，闪电雷蝠还是能够闻到的，比如说唐十三身上散发出来的血腥气。

　　这是闪电雷蝠最喜欢的味道。

　　闪电雷蝠几乎是不假思索的就冲向了唐十三！

　　唐十三脸上露出一丝嘲讽的笑意，冷声道：“畜生就是畜生，连引蛇出洞都不知道！抓到了！”

　　没错，刚刚唐十三没有处理伤口是故意的，他就是要让闪电雷蝠闻到他身上的血液的味道，相信闪电雷蝠闻到这个味道，一定会奋不顾身的冲上来的。

　　而这正好是唐十三抓住闪电雷蝠最好的时机！

　　同时，唐十三也确实是这么做的，就在闪电雷蝠马上就要接触到唐十三的瞬间，唐十三猛地一把抓住了闪电雷蝠那庞大的身子。

　　由于闪电雷蝠的速度太快，唐十三的身体竟然也被闪电雷蝠带的飞了起来。

　　此刻，唐十三紧紧的抓着闪电雷蝠的后背，丝毫不敢放手！

　　闪电雷蝠带着唐十三的身子在无数的洞口中穿梭，速度极快，由于速度过快而引起的强烈的罡风更是让唐十三睁不开眼睛，耳中只有那如同鬼哭神嚎的呼呼风声。

　　突然，唐十三看到不远处有一个狭窄的洞口，看样子闪电雷蝠虽然可以通过，但是却也只是贴着洞壁的边缘飞过！

　　唐十三心中一动，随即双腿双臂同时用力，抓住闪电雷蝠的身体就像旁边拨动。

　　而此时闪电雷蝠正在空中飞行，根本无法受力！

　　只是瞬间，闪电雷蝠就被自己的力量掰动，从而偏离的方向。

　　看到这一幕，唐十三的脸上浮现出了满意的笑容：成了！


第098章 激烈战斗

　　在唐十三的干扰下，闪电雷蝠竟然偏行了飞行航道，直接向着旁边的洞壁撞去。

　　由于闪电雷蝠的飞行速度太快，即便是想要躲避，也来不及了。

　　唐十三只听得到一声巨大的声响，紧跟着他和闪电雷蝠就卷成了一团，骨碌骨碌的沿着地面滚去。

　　这一番翻滚，让唐十三感到头昏脑胀，一阵眩晕。

　　等唐十三睁开眼睛之后，却发现闪电雷蝠那恶毒的血红色小眼睛正死死的盯着自己，那眼神中充满了暴虐和嗜血！

　　和闪电雷蝠的眼睛近距离接触，唐十三只是感到心中忍不住一寒，一种冷意从心头升起！

　　该死的畜生！

　　没想到那么剧烈的撞击，他竟然还么有死！

　　唐十三顺着他们翻滚多来的方向看去，地面上出现了一道深深的沟壑，同时一路之上，带有无数的碎石，而再看刚刚那个狭小的洞口，不知道什么之后，竟然出现了一个巨大的豁口，这竟然是闪电雷蝠硬生生用血肉之躯给撞的。

　　唐十三摇晃了一下脑袋，似乎是想要让自己更加清醒一些。

　　可是就在这时，唐十三看到闪电雷蝠的利爪已经抓向了自己。

　　看着闪电雷蝠把锋利的闪着寒光的爪子正向自己的两腿之间抓来，唐十三顿时感到头皮发麻，双手撑着地，使劲一用力，他的身子就猛地向后面倒退了一米！

　　结果听十三只看到刚刚他坐着的地面上出现了几道深深的划痕！

　　唐十三这才忍不住送了口气。

　　真是好险呀！刚刚要不是自己躲避的及时，恐怕以后就在做不了男人了！

　　而趁着后退的力量，唐十三一个鹞子翻身，直接从地上跳了起来。

　　而闪电雷蝠也扑腾着翅膀，从地上飞了起来，不过唐十三欣喜的发现，闪电雷蝠飞行的速度竟然变慢了几分！

　　仔细观察了闪电雷蝠一番，唐天惊喜的发现，闪电雷蝠的身体表面竟然出现了几道深深的划痕，淡蓝色的鲜血从这些划痕之中流出，散发着浓浓的恶臭。

　　看来闪电雷蝠也不是钢铁之躯，在撞上岩石之后，也会受伤呀！

　　这是唐十三此时心中的想法！

　　受伤之后，闪电雷蝠的速度最起码下降了三成。

　　在唐十三施展九天游龙步的状态下，足以躲避闪电雷蝠的攻击。

　　就这样，连续好几次攻击不到唐十三，闪电雷蝠也开始变得急躁了起来。

　　同时一声接着一声的尖锐叫声也不断的从闪电雷蝠的口中响起。

　　不过或许是因为刚刚已经施展过一次猛烈额声波攻击，短时间内无法再次施展第二次的原因，从闪电雷蝠口中发出的尖锐叫声虽然刺耳，甚至有些让人眩晕，但是却也没有了第一次叫声中的那种惊人威力。

　　渐渐的，唐十三发现闪电雷蝠的叫声变得越发的弱了。同时，唐十三也发现，闪电雷蝠的双目也变得越发的血红。

　　唐十三曾经听说过这种情况，一旦出现这种情况，那就是说明闪电雷蝠恐怕是要拼命了。

　　此刻，唐十三正屏气凝神，仔细的观察着闪电雷蝠的变化，生怕闪电雷蝠放出最终拼命的大招。作为一头天河境六重天的妖兽，闪电雷蝠发出最后的拼命的手段，对于修为仅仅是天河境三重天的唐十三来说，必定是足以致命的。

　　或许是因为唐十三的注视，闪电雷蝠也停在半空之中不再动弹，两者之间竟然处于了一种难以言表的平衡状态，谁也不敢先动手攻击。

　　一时之间，整个洞穴之中充斥着一股难以形容的压抑气息。

　　突然，一滴滚热的汗珠流入了唐十三的眼睛之中，顿时一股火辣的感觉从眼中传来，这让唐十三忍不住的眨了一下眼睛！

　　而这一下眨眼，则变成了一条导火索，瞬间便打破了整个洞穴之中的平衡！

　　几乎是瞬间，闪电雷蝠的身体猛地变得无比明亮，而闪电雷蝠身体表面的花纹也开始慢慢地滑动起来。看着这些奇怪的花纹，唐十三从心中感到了一种威胁，一种足以致命的威胁！

　　突然，唐十三的脑中猛地闪过了一道闪电，原来是这样！

　　此刻，唐十三终于想起了闪电雷蝠身体表面上的花纹是什么？那是先天雷纹呀！

　　闪电雷蝠就是通过先天雷纹来控制雷电的。

　　而此时，闪电雷蝠身体表面的先天雷纹早已经亮的发紫，瞬间，一道接着一道紫色闪电从闪电雷蝠的身体中释放了出来，向着唐十三的方向就劈了过来！

　　糟糕！

　　闪电的速度实在是太快了，他根本就料不及躲避！

　　就在这时，一道闪电劈到了唐十三的后背上。

　　嘶！

　　唐十三忍不住倒抽一口凉气，真他妈的疼！

　　同时唐十三也闻到了一股烤肉的闻味道，自己背部的肌肉被烧焦了。

　　紧接着还没有等唐十三反应过来，一道接着一道的额闪电落在了唐十三的身上，将他劈的直接摔倒在地上，然后一动不动，像是被劈死了一般！

　　不知道过了过久，洞穴之中的闪电终于停了下来，而唐十三的后背也早已经被劈的不成样子，一片又一片的焦黑看起来非常的碍眼。

　　唐十三一动不动，就像是死掉了一般！

　　突然，唐十三忍不住发出了一声咳嗽。

　　紧接着唐十三几乎是蠕动着身体爬了起来。此刻，唐十三的脸色变得无比苍白，仿佛血液都被吸走了一般。唐十三只感到自己的后背仿佛都已经完全麻木了一般！

　　唐十三几乎是咬着牙，将手伸到后背，抓住一块烧焦的死皮，使劲一撕，刺啦一声响声，一大块后背被烧焦的皮肉被硬生生撕了下来。

　　唐十三肌肉紧绷，表情狰狞，牙齿咬得咯咯直响，浑身也在激烈的战栗着，那种深入骨髓般的疼痛让他几乎崩溃！

　　随后，唐十三又拿出那个装着褐色药末的小瓶，然后将药末均匀的洒在了后背的伤口之上！一阵又一阵钻心的疼痛侵袭着唐十三的神经，但是唐十三却仍然咬牙在坚持！

　　对于唐十三来说，能偶在这么猛烈地雷电中侥幸活下来已经是无比幸运之事，至于身上的疼痛，那根本就算不了什么！

　　能活下来就已经最好的事情了。

　　这时，唐十三看到了已经倒在地上萎靡不振的闪电雷蝠，唐十三眼中闪过一丝冷笑，如果不是这只畜生，自己何苦受这么严重的伤势！

　　想到这里，唐十三新仇旧恨全部加到了一起，他强忍着身体上的疼痛，快步的来到了闪电雷蝠的近前，用脚轻轻的踢了踢闪电雷蝠的身体，结果它竟然一点动静都没有！

　　唐十三心中暗道：难道说这只闪电雷蝠精力耗尽，死掉了。

　　不过，唐十三的心中还是有些疑惑，虽然听说过释放雷电乃是闪电雷蝠的最后手段，但是却并没有听说过有闪电雷蝠因为释放雷电而死的呀！

　　想到这里，唐十三把手放在闪电雷蝠的鼻前，感受一下闪电雷蝠是否还有呼吸！

　　不过，由于怀疑闪电雷蝠在使诈，所以整个过程中，唐十三是加了十二倍的小心！

　　就在唐十三的手指马上接近闪电雷蝠的鼻子的时候，唐十三竟然从闪电雷蝠的鼻子处感受到了一丝气流的流动！

　　这只闪电雷蝠竟然还活着！

　　而说时迟那时快！就在这一眨眼的功夫，闪电雷蝠锋利的爪子就像唐十三的手腕处话划来！

　　哼！

　　唐十三冷哼一声，心中暗道：这头畜生果然在诈死！开始的时候就一直防着你呢！

　　由于唐十三早就已经有了防备，所以即便是闪电雷蝠身处爪子的速度无比迅速，开始在唐十三的眼中，却可以轻松的躲避。

　　几乎是瞬间，唐十三的手臂就缩了回来，而闪电雷蝠的爪子再次抓到了地面，一声刺耳的摩擦声响起，瞬间，地面上出现了几道深深的抓痕！

　　唐十三冷哼一声，抓住手中的锈剑就要向下刺去！

　　可是唐十三却惊讶的发现，闪电雷蝠竟然又飞了起来，而且速度好像比刚刚又快了几分！

　　这是怎么回事？

　　难道说这头闪电雷蝠恢复了？

　　如果真是那样的话，那可就惨了！

　　现在唐十三的身体虽然行动并无大碍，但是却无法进行剧烈的打斗，他后背的伤势确实是太过严重！以现在这种状态，来应对一个全盛时期的闪电雷蝠，那无异于和找死没有什么区别！

　　就在这时，唐十三突然间发现，闪电雷蝠虽然飞了起来，但是身形却是摇摇晃晃，很显然，此时闪电雷蝠的身体也不是最好的状态！

　　看到这种情况，唐十三终于忍不住松了口气。

　　太好了，看来这头闪电雷蝠和自己一样，都是忍不住在硬撑！

　　就在这时，唐十三再次发现，闪电雷蝠后面的先天雷纹竟然再次亮了起来，而且看那雷纹散发出来的金黄色的光芒，很显然比刚刚那次还要耀眼，还要夺目！

　　唐十三甚至能够在这些雷纹之间，看到一丝丝的细微的闪电在不断流转！

　　看到这一幕，唐十三吓得肝胆欲裂！

　　糟了！

　　这次这个畜生是真的准备拼命了！

　　不行，绝对不能够让这头畜生把这一招给释放出来，否则就依自己现在的身体，恐怕根本就挺不过这一波雷电，自己必死无疑！

　　一定要阻止这头闪电雷蝠！

　　或许是因为体力已经快到极限的缘故，这头闪电雷蝠凝聚雷电的速度明显要变得慢了许多！

　　而唐十三，同样也打定了注意！

　　唐十三盯着闪电雷蝠不断变亮的身体，咬着牙，狰狞地说道：“这可是你逼我的，好！咱们这就比一比，看咱们谁的招数更加厉害！”

　　说完，唐十三手中紧攥着那柄视若珍宝的锈剑！

　　同时，一股强劲的气流从唐十三的身体中散发出来，周围的沙石在这股气流的推动下，竟然开始快速的向着远处滚动。

　　渐渐地一丝丝的火光凭空凝聚在唐十三的身体的周围，一闪一闪的，虽然美丽，但是却充满了致命的诱惑！


第099章 地阶下乘武技

　　渐渐地，围绕在唐十三周围的火星越来越多，渐渐地这些火星凝聚在了一起，形成了火焰，同时以唐十三为中心，一个红色火焰旋风逐渐形成。

　　开始的时候，这个红色的火焰旋风很小，从外门甚至能偶看到里面的唐十三的身影！

　　可是伴随着火焰旋风旋转的速度越来越快，火焰旋风也变得越来越厚重，同时室内的温度也开始慢慢地提升！

　　渐渐地，唐十三竟然在这股火焰旋风的带动下，凌空漂浮了起来。

　　周围是熊熊燃烧的火焰旋风，而唐十三则漂浮在其中，这令其看起来更像是一尊威风凛凛的火眼神邸！

　　随着时间的推移，一柄柄由火焰形成的宝剑从旋风中被甩了出来，停在了唐十三的头顶！

　　一柄有一柄的火焰宝剑被甩出，火焰旋风也变得越来越少，越来越稀薄！

　　等火焰旋风完全消失的时候，在唐十三的头顶，已经出现了无数把密密麻麻的火红的火焰宝剑，每一柄宝剑的剑尖都直指那头闪电雷蝠，巨大的压迫感充斥着整个洞穴。

　　由于这些火焰宝剑的存在，整个洞穴中的温度相当之高。

　　唐十三冷冷的注视着闪电雷蝠，此时闪电雷蝠的闪电雷纹也已经接近完成。

　　瞬间，一道道紫色的闪电从闪电雷蝠的身上劈了出来！

　　唐十三冷笑一声，然后开始快速的挥动着宝剑，口中喝道：“火焰三千剑！”

　　每挥舞一次绣剑，一柄火焰宝剑就向着闪电雷蝠的方向飞去。

　　渐渐地，唐十三挥舞宝剑的速度越来越快，最终只能够看到一团团的幻影在闪动，而伴随着唐十三挥舞宝剑速度的加快，漂浮在他头顶的火焰宝剑飞向闪电雷蝠的速度也越来越快！

　　最终，唐十三仅仅只能够听到火焰摩擦空气的呼呼声音，天空中不断的闪过一道道的红线！

　　而闪电雷蝠的闪电风暴和唐十三的火焰三千剑在半空中相遇！

　　让人感到震惊的是，闪电雷蝠的闪电风暴，竟然被密密麻麻的火焰宝剑给穿透，最终将其肢解，粉碎！

　　堂堂天河境六重天妖兽发出的搏命的招数，竟然被唐十三一个小小的天河境三重天的一招火焰三千剑给破解了，这不得不说是一个奇迹！

　　漫天的火焰宝剑在将那些闪电破除之后，就笔直的飞向了闪电雷蝠。

　　在释放完最后的招数之后，闪电雷蝠沉重的身躯根本就无法抵抗火焰三千剑的速度！

　　紧接着，无数的火焰宝剑前赴后继般的撞击在了闪电雷蝠的身上，让它发出一声声的惨嚎，身体更是像个靶子似的被一柄柄的火焰包建安击中。

　　紧接着，闪电雷蝠的身体撞击到旁边的岩石上，然后滑落在地！

　　此刻，闪电雷蝠躺在地上，不再动弹！

　　唐十三走近一看，发现，在闪电雷蝠的脑袋处，出现了一个碗口大小的大洞！

　　看来这头闪电雷蝠已经死的不能再死了。

　　不过让唐十三感到惊喜的是，在刚刚撞击过程中，闪电雷蝠的双翼竟然保持的完好，一点伤口都没有留下，这简直就是一个奇迹！

　　唐十三这次来狩猎闪电雷蝠，为的就是闪电雷蝠的双翼！

　　本来当看到闪电雷蝠中了自己的火焰三千剑之后，唐十三对是否能够得到闪电雷蝠的双翼已经不抱有信心了，毕竟在那么密集的攻击下，闪电雷蝠的双翼保存完好的可能性实在是太低太低了。而一双有漏洞的闪电雷蝠双翼是唐十三不需要的。

　　看来这次真的是走了狗屎运了！

　　这运道，简直是太强了。

　　纵然是一向不相信命运的唐十三，这次也忍不住感慨自己的好运道。

　　唐十三来到了闪电雷蝠的近前，将手中的绣剑取出，轻轻的在闪电雷蝠的皮肤上滑了一下，瞬间，闪电雷蝠的双翼就如同被割豆腐一般的被切了下来。

　　看着地面上仿佛是两张旗帜的雷蝠双翼，唐十三忍不住哈哈大笑起来。

　　经过这么一番生死之行，结果总算是完美，能够得到这雷蝠双翼，唐十三已经相当满足了。

　　唐十三将闪电雷蝠的尸体扔到一边，然后将雷蝠双翼平铺在地面之上。

　　然后唐十三在雷蝠双翼的面前盘膝坐好。

　　唐十三盘膝在地上，双手快速的打着印决，一个一个的印决被打出，由于速度过快，在唐十三的胸前，闪过了无数道虚幻的手影。

　　伴随着唐十三的印决，在唐十三的身后，竟然出现了一个有火焰构成的大手。

　　这只大手一出现，就仿佛是有生命的一般，竟然直接将地上放在的绣剑抓了起来，然后对准唐十三后背的肩胛骨位置就是两剑，唐十三忍不住发出一声闷哼，瞬间，在他的后背上，出现了两道深可见骨的伤口！

　　不过对于这个伤口，唐十三浑然没有在意，仍然继续快速的打着手诀。

　　突然，又是一只火焰大手出现，两只大手分别抓住了地面上的雷蝠双翼，然后将其放在了唐十三的伤口处！

　　瞬间，一股剧烈的疼痛传入到唐十三的脑中，让他的身子猛地一晃，不过是唐十三却仍然在咬牙坚持！尤其是他打手印的速度，恍若间似乎是变得更快了。

　　此时，唐十三的胸前几乎已经看不到了手影，只有一声声手指和空气摩擦引起的风声。

　　伴随着唐十三的手印，那两只火焰大手竟然仿佛是变成了液体一般，立刻附着在雷蝠双翼的上面，瞬间，雷蝠双翼被强烈的高温熔化，同样也是变成了液体！

　　令人感到震惊的事情发生了，雷蝠双翼化成的黑色液体，竟然缓缓地流入了唐十三肩胛骨的伤口之中。

　　整个过程中，唐十三的表情都是狰狞的，他在强行忍受着常人难以忍受的痛苦，可以想象，雷蝠双翼的黑色液体在不断地撕裂者唐十三后背的皮肉，那种皮肉硬生生撕裂的痛苦，根本不是常人能偶想象的。

　　可是即便是这样，唐十三仍然在咬牙坚持着，他知道，想要把地阶下乘武技“雷蝠双翼”修炼成功，这种痛苦是他必须要承受的。

　　雷蝠双翼化成的液体流速很慢，而且还伴有一些腐蚀性，所以这些液体在经过唐十三的伤口时，还会腐蚀周围的肌肉，发出兹兹的响声，同时冒出蓝色的烟雾。

　　就像是肌肉皮肤被烧着了一般。

　　不知道过了多久，唐十三甚至感到自己的身体仿佛因为流汗而变得虚脱了。

　　终于，当最后一点液体流入到唐十三的身体中之后，唐十三蒙的变幻了一种法诀！

　　瞬间，唐十三背后的伤口处竟然抽出了一丝丝的肉芽，这些肉芽紧接着便紧紧的连接在了一起，然后唐十三背后的伤口，竟然完美的复合了！

　　如果不仔细观察，光滑的皮肤，就像是从来都没有出现过伤口一般！

　　当然如果仔细观察，则会发现，在后背的肩胛骨处，竟然隐隐出现了一团黑色的物质，这种物质仿佛能够流动一般，被固定在了唐十三的肩胛骨处！

　　唐十三猛地从地上站了起来，用手摸了摸光滑的后背，眼中闪过一丝惊讶的目光！

　　地阶下乘武技“雷蝠双翼”不愧是地阶武技，真的是好神奇呀！刚刚自己后背上那么深的伤口，竟然一下子完全复合了，而且还光滑无比！

　　地阶下乘武技“雷蝠双翼”，虽然只是下乘的武技，但是别忘了，这可是飞行武技，对于武者来说，那可是可遇而不可求的！

　　唐十三站在原地，双手掐起印决，瞬间，唐十三只感到后背上似乎有什么东西仿佛裂开了一般，同时一股冰冷的液体似乎从自己的身体中钻了出去！

　　紧接着，唐十三听到哗啦的响声，回头一看，在自己的背后处，竟然出现了两张巨大的翅膀！

　　在形态上，翅膀和闪电雷蝠的翅膀差不多，但是如果仔细观察去能够发现，在唐十三的翅膀上，原本属于闪电雷蝠的先天雷纹已经消失不见，取而代之的则是一种他从没有见过的火红色的花纹，在这些火红色花纹的缝隙中，似乎还隐藏着淡淡的紫红色线路。

　　让这幅翅膀看上去充满了神秘的气息。

　　当雷蝠双翼出现的瞬间，唐十三便能够很轻松的感应到他的存在，就仿佛是自己的手臂，脚掌一般，可以随意的控制。

　　唐十三脑中刚刚想让雷蝠双翼挥动一下，结果他就听到自己的背后传来了呼呼的风声！

　　这种感觉对于唐十三来说，非常的奇妙！

　　唐十三突然心念一动，开始挥舞起背后的翅膀来，瞬间唐十三的身体就不由自主的漂浮了起来。

　　唐十三新奇的看着周围的景象，心中暗道：难道这就是飞翔的感觉，果然很爽！

　　随后，唐十三再次挥动着翅膀，结果唐十三瞬间消失在原地！

　　此刻，唐十三在山洞之中肆意的飞翔着，在空中划过一道道肉眼难以分辨的痕迹！

　　而唐十三根本不敢睁开眼，只能凭借着周围风声的变化来判断前方是否有障碍物！不过这种急速飞行的感觉确实是非常爽快！

　　至少，唐十三是这样认为的。

　　又在山洞中飞行了一段时间，唐十三终于感到了一阵阵的疲劳！

　　不管怎么说，雷蝠双翼也是一种武技，飞行的时候也是需要消耗真元的！刚刚在飞行的过程中，唐十三发现，自己的真元竟然已经被消耗的七七八八。

　　唐十三心中暗道：不愧是地阶下乘的飞行武技，这消耗的真元，也远远超出一般人的想象！

　　落地之后，唐十三背后的雷蝠双翼直接将他的身子笼罩了起来，让其看起来就像是一只大型的蝙蝠。

　　唐十三掐动了几个手诀，瞬间，雷蝠双翼又化为了液体，缓缓地流入了背后的缝隙之中，不过这一次，唐十三却并没有感受到那种刺骨般的疼痛，这倒是让他轻松一些！

　　否则每开启一次雷蝠双翼的话，都会痛不欲生一次，那唐十三恐怕会无比的郁闷！


第100章 天降神人

　　雷蝠双翼大成之后，唐十三看着背后的一双闪烁着雷光的双翅，心中激动异常，要知道身为武者，哪个不愿意以天空为战场去鏖战。

　　但是真正可以飞天的只有到了更加高深的境界，才能做到。

　　像天河境的武者一般只有利用一些比较特殊的身法武技，才能勉强的半空漂浮一阵，但是想要真正的飞翔，却不亚于痴人说梦。

　　然而，这所谓的雷蝠双翼竟然可以让武者腾空飞起，如何能不让唐十三震惊？

　　唯一的缺点就是这种武技过于耗费真气，所以就算是在天空飞翔，也只能是来一个出其不意罢了。

　　数次召唤出双翼，随即又将其彻底隐去之后，唐十三终于动身离开了这里。

　　不过等他回去之后，却并未发现黄靖在房中，于是便去了雪漫青那里。

　　“怎么？阿靖不在么？”雪漫青也是有些意外，“这小子能去哪里？”

　　“小子？”唐十三一挑眉。

　　雪漫青顿时意外地笑道：“原来你小子不是呆子呀？”

　　“嘿嘿。”唐十三笑了笑，没有说什么。

　　雪漫青却是走下来，盯着他的双眼，低声问道：“你对阿靖可有半分爱意？”

　　后者紧抿嘴唇，半晌才摇摇头，“我心有牵挂！”

　　“原来是一场无终的单相思呀。”雪漫青一副了然于胸的表情，“我就说你小子怎么可能发现不了阿靖的女儿身，没想到是故意不去戳破！”

　　“嘿嘿。”唐十三的笑容有些苦涩，“对不起！”

　　“这句话别对我说。”雪漫青的神情一下子清冷起来，“也别对阿靖说！”

　　“她的真实身份呢？”唐十三换了一个话题。

　　“皇甫靖蓉。”

　　后者顿时深吸了一口气，没想到竟然是十大豪门之首的皇甫家中人。

　　就在唐十三还想说什么的时候，一个学生模样的少女一路小跑过来，一看到雪漫青，便急匆匆地说道：“导师，不好了，黄靖和田不邪在斗战台上打起来了！”

　　“什么？”雪漫青和唐十三同时震惊。

　　那田不邪可是天河境五重天的强者，黄靖不过是二重天而已，其中三重天的差距，怎么能较量起来？

　　当即，唐十三问道：“究竟是怎么回事？”

　　听了那学生所言，唐十三这才明白过来，原来黄建章和田不邪听说自己去了后山猎杀妖兽，便准备给修明和黄靖一个教训。

　　修明很快落败，现在就只剩下黄靖一个人在苦苦支撑。

　　想到这里，唐十三也不等雪漫青表态，顿时向外冲出。

　　斗战台，向来是天南学院里面的学生斗战之地。

　　上了斗战台，生死便不由得自己，这恐怕也正是田不邪的险恶用心。

　　就在这时候，斗战台上，那位苦苦支撑女扮男装的少女，已经有些支撑不住了，他浑身上下血气愤涌，却始终难以突破对方的一双大手。

　　两重天的差距，当真不是一般的秘法能够弥补的。

　　黄靖挡过一招之后，忍不住去想，他究竟是怎么做到的？

　　对方满脸邪气盯着黄靖，就像是盯着自己的猎物一般，一招招都施展的游刃有余，并未下重手，但是也并未饶过他。

　　就像是戏耍一个绵羊一般，看着黄靖在自己的手中苦苦挣扎。

　　“嘭！”两人又是碰了一掌，黄靖被一股大力轰的不住的向后倒退，脸上的血气上涌，随即更加惨白，身上的气势已经颓然的不成样子。

　　现在的他，无疑已经是强弩之末。

　　“黄兄弟！”修明不甘的大吼道，却被黄建章死死地缠住。

　　这黄建章的实力并不怎么高深，但是修明一上来就被田不邪击伤，现在根本不是黄建章的对手。

　　这一切，正是他们一开始便预谋的。

　　当即，黄靖将一口上涌到了喉咙的鲜血再次吞了下去，随即一掌拍出，身边的滔天血气顿时凝聚成了一个巨大的掌印。

　　“咦？你竟然还有余力？”田不邪惊道，“也罢，我就看你还有什么本事？”

　　说话间，他双手合拢，一道道元力凝聚成了一个光环，这正是田不邪的绝招之一，玄阶上乘武技，聚能环。

　　一旦用这个光环将一个修为低于自己的武者笼罩住，那么片刻之间就能将其的修为大损至三成以上。

　　田不邪正是靠着这聚能环、千碑手，还有那一套玄阶极乘武技杀拳称雄与整个黄字班级。

　　除了黄字二号班级那位，可以说在这整个黄字班级之中，都没人是自己的对手。

　　但是当那个家伙出现，这个局面就彻底的改变了，像田不邪这样的人，又怎能忍受？

　　他向来是和黄字二号班级里面的强者平分秋色，称霸黄字班级，但是现在被人生生打破这个局面，如何能不震怒？

　　当即，聚能环猛然下坠，直接将黄靖罩在其中，紧紧的禁锢起来，开始通过这上面的光环不断地吸收黄靖的元力。

　　但是这个聚能环并不能将对手的力量转化为自己的，而是将其吸收之后，缓缓释放在半空中，最后逐渐消散。

　　“给我去死吧！”田不邪大喝一声，双手猛然合拢，那个聚能环也随之合拢。

　　“啊！”黄靖发出一声凄厉的惨叫，浑身的元力都被禁锢，整个人的修为都被死死地控制住，一时间竟然只能束手待毙。

　　“黄兄弟！”修明也发出一声不甘的怒吼，却被黄建章死死地控制住，根本不能动弹半分。

　　十三，你在哪里？

　　黄靖心中只闪过这一个念头，眼前一道虚影闪过，仿佛幻觉一般。

　　只见一人腾空而来，协下生有双翅，振翅而飞，刹那间便到了台上，也不说话，直接便是冲着田不邪一拳轰出。

　　“嘭！”元力激荡，一层层，一道道，仿佛；涟漪一般展开，直接将那满脸呆滞的田不邪轰飞出数丈外。

　　随即，这人来到黄靖跟前，笑道：“阿靖，我来了！”

　　说话间，他一把手抓住那所谓的聚能环，稍微用劲一扯。

　　聚能环瞬间崩裂开来，流转元力丝丝缕缕，黄靖瞬间得救。

　　他身子一软，直接便倒在了来人的身上，弱弱的说了一句：“十三，我好想你！”

　　然后便不省人事。

　　来的正是唐十三，他没想到自己施展这雷蝠双翼飞来，终究还是晚了些许，让黄靖受到这样的伤害。

　　当即，他身后的双翅一震，抱着黄靖，顿时急掠而出，眨眼间便到了修明身侧。

　　“你，不可饶恕！”他重重的吐出这几个字，瞬间一拳轰出，一道道元力如涟漪一般展开，速度快到惊人的地步，一拳轰在了黄建章身上。

　　“嘭！”一声爆响，直接将对方轰飞出去，只留下大片大片的鲜血滑落半空。

　　这一拳下来，唐十三自信，就算是那黄建章还有什么报名的手段，也难免被轰的筋脉尽断。

　　果不其然，倒飞出去十余丈坠地之后的黄建章，苦苦挣扎着身子，惊呼道：“你竟然轰碎了我的丹田！”

　　此言一出，在场众人无不震惊。

　　丹田被破，就算是大罗神仙在世，也难以将其修复，只能眼睁睁的看着这人成为一个废人。

　　没有丹田，也就没有东西来储存元力，这样的人又如何能够去修炼？

　　当即，唐十三身后的双翅又是一震，再次来到了黄建章身侧，看着那满脸怒容却又胆怯的不敢动弹的黄建章，他一脚踏出。

　　“啊！”黄建章身子颤抖，一声凄厉的惨叫发出，整个人在地上胡乱的抽搐起来。

　　唐十三一脚踩在了他的小腹之上，也正是丹田所在的地方，后者又如何能不痛呼出声。

　　“记住，下次要是还有这样的事情，我保证会让你比丹田破碎，还要痛苦！”重重的声音落下，他的身影已经到了远方。

　　黄建章看着那个如神如魔的背影，心中惊颤，这样的威风，他只在那个自幼被视为天才的大哥身上见到过。

　　唐十三终于将黄靖放在修明身边，冲着后者笑道：“修明，看着黄靖，我去去就来！”

　　此刻的修明已经呆滞了，这才多久不见呀，他便有了如此实力。

　　先是一拳轰退田不邪，让其不敢靠近，又是一拳将黄建章身上的丹田轰碎。

　　这样的实力，这样的胆气，又如何不让修明震惊。

　　震惊之余，他又难免多了几丝庆幸，若不是当初导师雪漫青让他不要和唐十三为敌，恐怕自己的下场不会比黄建章好多少吧。

　　唐十三放在黄靖之后，身后的双翅一闪，来到了斗战台上，盯着那满脸震惊的田不邪，收敛了双翅，沉声道：“黄字三号班级唐十三，向黄字一号班级田不邪挑战，不知对方可敢？”

　　一个可敢出口，气势顿时暴涨。

　　田不邪咬牙切齿，没想到自己竟然会有朝一日被人指着鼻子这样发出挑战，当真是报应不爽。

　　当即，他怒声喝道：“怕你如何？”

　　说话间，他身上的劲气展开，化成了一道道炫光，盯着唐十三，再次喝道：“出手吧！”

　　“还是你来吧，我想看看你的杀拳这次能将我逼退几分？”唐十三淡淡地说道。

　　田不邪被对方的漫不经心气的浑身颤抖，当即大怒，双臂一震，一道道元力暴涨，在双臂上面狂涌，最后直接轰出。

　　“嘭！”一声爆响，两道拳势直接轰向唐十三的面门。

　　而就在那两道拳势将要到面们的瞬间，唐十三竟然瞬间消失。

　　等他再次出现了的时候，却已经在田不邪的身后。

　　后者只觉得身后一凉，随即整个人便向前猛然前倾。

　　“嘭！”一个狠狠地肘击，直接将田不邪轰飞出去。

　　就在田不邪将要坠地的时候，唐十三身影一闪，再次飞出，双脚猛然上踢。

　　“砰砰砰！”接连三脚都是踢在了田不邪的丹田之处。

　　“噗！”后者一口鲜血狂喷出来，脸色煞白。

　　丹田已破，此生再无希望。


第101章 执行任务

　　唐十三一脚重重的踩在那田不邪的丹田之上，和对付那个黄建章如出一辙，“记住，今日只是给你一个教训！”

　　丹田破碎，也只是一个教训，那么除了生死还能有什么才算得上真正的报复？

　　言语之间，顿时让田不邪不知如何自处。

　　当即，唐十三一脚见田不邪踢飞下去，身后的一双肉翅收敛，来到了修明身侧，“走吧，我带你们疗伤！”

　　他抱着黄靖，和修明一起直接回了自己的房间。

　　三天后，唐十三成功出关，整个人只感觉浑身神清气爽，周身更是黑炎之力流转，看起来威势更甚。

　　而修明和黄靖依旧在闭关当中，他们都准备一举突破现有的境界。

　　唐十三出了房门之后，直接去找到了雪漫青。

　　或者说是雪漫青一早便让他出关之后，来见自己。

　　“导师，不知道您有什么安排？”唐十三笑道。

　　“嗯，我接到一个消息，在雪都之外，出现了一座古墓，不知道是什么年月的，你去看看，这就当是你进学院之后的第一个任务吧！”雪漫青说道。

　　“是！”唐十三点头道。

　　这古墓所在地，正是天南学院的西北方向，距天南学院不到五十里地。

　　而现在，整个古墓周围已经被这附近的许多门派彻底给围住了，虽然墓门还没有打开，但是，只要等墓门外面的机关被破解之后，所有的武者都将一拥而入，将里面的至宝，一扫而空。

　　唐十三独自一人并没有着急，他并不怎么在意这样的古墓，毕竟还没有惊动雪国皇室这样庞然大物，那么就证明这座墓，并没有什么真正的天才地宝。

　　既然如此，以唐十三现在的眼界，根本不会将这座墓放在眼里。

　　所以，唐十三并没有走的过于着急。

　　等他到达目的地的时候，这里已经是人山人海。

　　根据雪漫青给的消息，这里已经聚集了附近四个门派，算上天南学院的话，就是五个门派了，共七十多人，其中散修占了三成。

　　不过天南学院只是象征性的来了一个唐十三，并不算是真正的出手。

　　唐十三仔细感受着那些所谓的宗主门主的气息，都和天河境三五重天左右，最强的一个人，恐怕也比田不邪厉害不了多少。

　　而这来此古墓的武者里面，似乎最强的就是三大门派的天一宗的宗主林明，还有一位隐世散修易凡。

　　唐十三的眼神在这两人身上打量了一阵，并没有表现出什么异样，所以他也不曾被这些人注意。

　　毕竟唐十三的年纪在这些人眼里，不过是门人弟子一辈，又哪里会想得到，唐十三竟然身怀那样厉害的绝学。

　　而唐十三也乐的藏拙，所幸一言不发，冷冷的盯着那些人。

　　那座传言已久的古墓，就在距离此处不足十数丈的地方。

　　所有的武者都选择在此地驻扎，毕竟如今墓门还没有打开，谁也不想让别人就这么占了便宜。

　　就在这事故，天一宗的一位弟子回来禀报。

　　“启禀宗主，古墓内发生了一些奇怪的动静，还请您过去查看。”

　　天一宗的宗主林明想了想，随即对旁边的几位宗主门主道：“几位道兄，不妨咱们一起去看看。”

　　剩下的圣火教教主、明阳宗宗主、岚雨宗宗主，还有那两位强大的散修，易凡、明澜，都是点点头，意思很简单。

　　一同前往。

　　等一群人来到古墓所在地之后，身为此地三大宗门之首的天一宗宗主林明开口道：“如今古墓已经发生异动，想必里面的天材地宝已经要出世了，诸位，咱们在场这么多人，那一点点异宝想必肯定不够咱们分吧。”

　　这话一出，在场的几位大佬同时脸色一变。

　　其中，脾气最为火爆的圣火教教主阳炎天直接开口道：“林明你这话什么意思？！直接说清楚，省的老子去猜。”

　　林明干笑了几声，随即说道：“阳炎天你还是这副臭脾气。”

　　“哈哈哈，老子这人从来不喜欢掩饰，有什么就说什么，林明你直说了吧。”阳炎天大笑道。

　　唐十三看向这说话的两人，那个林明，一身青袍，看起来有几分书生意气，但是眼底深处却暗藏了一丝的奸诈。

　　而阳炎天则是一个一头火红色长发的大汉，看起来是有些粗鲁，但是为人粗中有细，他说话的时候，不由得看向旁边的易凡和明澜，显然是在给林明暗示着什么。

　　这时候，那个明阳宗宗主明阳开口道：“两位说了半天，到底要说些什么。”

　　“如果是六的倍数倒还好说，但是如果所得的宝物不够六件，又或者不是六的倍数，又该怎么样？！”林明继续问道。

　　众人都不知道该怎么接下去。

　　他的眼神顿时就落在了唐十三身上。

　　原来这位林明一早就注意到了唐十三。

　　唐十三心中一惊，暗道：“这人果然厉害。”

　　唐十三正要开口的时候，阳炎天忽然开口道：“我说林明，你打的什么鬼算盘，这小子明显还是一副乳臭未干的模样，又为什么问他？！”

　　林明笑道：“我看这位小兄弟一身精气内敛，显然修为不错，一般来说，修为不错的人，见识都应该不凡，所以心中一动，就想问问他。”

　　“真是可笑，一个乳臭未干的臭小子，能有什么见识。”阳炎天对唐十三的蔑视，丝毫没有掩饰。

　　只见阳炎天继续说道：“我说。林明呐，不用废话了，六家共分，如果东西不够六件，那么咱们六个就各凭实力。”

　　“好。”明阳宗宗主明阳直接开口道。

　　旁边的岚雨宗风青也点头道：“我同意。”

　　易凡和明澜相视一眼，同样点头道：“这个建议不错。”

　　“既然各位都这么说了，那么在下还说什么呀。”林明苦笑道。

　　这时候，那座古墓内再一次发出隆隆的声音，就像是半空打雷一样。

　　唐十三看向那座古墓，只见古墓没有什么墓碑，只是一块巨大的坟头，不过坟头前面却有一个大洞，黑黝黝的，散发着惊人的气息。

　　至于那古怪的声音正是从那个洞口传出来的。

　　唐十三运转黑炎之力，将心神探入，竟然发现感受不到任何东西。

　　“难道这座古墓真的有古怪。”唐十三暗道。

　　这时候，阳炎天率先开口道：“这几天咱们已经派下去三拨弟子，都不能找到那扇门的机关，依我看，不如我等七人同时出手，震开那扇门。”

　　林明等人听了这话，眉头一皱，道：“阳炎天，你这样做，未免有些莽撞了，要是一不小心将墓室毁坏，那么哭都没有地方了。”

　　阳炎天沉声道：“既然如此，那依你之见，应该怎么办？！难不成就在这里等着！？”

　　“当然不行”林明直接就否认了，“就这么等下去，谁知道要等到多久。”

　　“既然这样，林明，你说到底该怎么办？！”旁边的明阳宗宗主明阳开口道。

　　岚雨宗宗主风青也说道：“既然不能破坏墓室，又不能守株待兔，那么林明，你还有什么办法。”

　　林明看着这三人，忽然将眼神落在了不远处的易凡和明澜身上。

　　“易凡道兄，明澜道兄，不知道两位道兄是什么打算？！”林明开口道。

　　唐十三顿时看向易凡和明澜，只见易凡一身蓝色长袍，极为拉风，长相十分秀气，而明澜也相比显得更加内敛。

　　这几人的年纪都想差不多，四五十岁左右的样子。

　　只见易凡和明澜相视一眼，明澜就开口道：“我等没有什么意见，全凭林明兄你做主。”

　　林明见这两人也是这副模样，顿时又将眼神落在了唐十三身上，“这位小兄弟，不知道你有什么看法？！”

　　“我？！小子见识浅薄，哪里来的什么看法。”唐十三自嘲地笑道，“还是几位大人做主的话。”

　　“小兄弟这句见识浅薄说的有些过了吧。”林明笑道。

　　唐十三苦笑了一声。

　　只见林明脸色一缓开口道：“不知道阁下是什么人？！怎么称呼？！”

　　唐十三笑道：“在下林天，见过天一宗宗主。”

　　“林天，怎么没有听过。”林明澜。

　　“无名小卒，不值得宗主记得。”唐十三笑道。

　　就在林明又准备开口的时候，那古墓中再次发出轰隆隆的声音，众人再次大惊。

　　林明和阳炎天等人相视几眼，随即同时出动，逼近那古墓。

　　唐十三等人也连忙赶了过去。

　　唐十三走到古墓之前，已经明显可以感受到来自古墓中的一道冰冷的气息，隐隐像是死人身上的尸气，又像是地底的湿气。

　　一时间，唐十三不由得眉头紧皱，同时他也发现，身边的这些人，似乎并没有发现这股奇怪的气息，就算是那几大宗主也没有发现。

　　至少，他身边的几人绝对没有发现。

　　众人在几大宗主的带领下，下了通道，一直来到了墓门之前。

　　只见这条通道竟然别有洞天，里面连接着一处巨大的门户，足足有两人之高。

　　而唐十三站在那处门户之前，之前的那股奇怪的气息更是真真切切的感受到了。

　　“到底是什么东西？？”唐十三心中暗道。

　　忽然，门户之内，再次发出了神秘的“隆隆”之声，在场众人无不震惊。


第102章 墓室疑云

　　阳炎天脸色大变，道：“这里让我感觉到极为不舒服，众位，我还是提议，咱们合力，一掌轰开这道门户。”

　　“可是，如果真的将里面的宝贝毁了怎么办？！”明阳开口道。

　　阳炎天道：“如果那样就把宝贝毁了，那就说明，这里面的宝贝真的和我等无缘，还不如就此离去。”

　　“阳炎天，你真的决定轰开这座大门？！”明阳开口道。

　　“不错，我意已决，我担心，在这么下去，真的会有什么危险出现，我也是为了咱们好，诸位，咱们一起出手吧。”阳炎天认真地说道。

　　几位宗主面面相觑，一言不发，众人一时间都沉默了。

　　阳炎天咬咬牙，沉声道：“既然你们不动手，那么我就出手了。”

　　只见阳炎天身上的元力瞬间凝聚，化成了一道惊人的火焰，猛然上冲而去，在半空化成了一团漩涡，将整个人环绕在其内。

　　“火势漫天。”阳炎天大吼一声，身上的火焰再度暴涨，整个人看起来威势更甚，双目之中更是喷出了惊人的火光。

　　“好强。”在场众位宗主都不由得暗道一声。

　　唐十三盯着阳炎天身上的火焰，暗道：“这份元力修为当真了得！”

　　“给我破。”阳炎天大吼一声，直接便是一掌轰出，轰在了那道门户上面，震得门户上面的沙尘簌簌掉落，一团火焰将那道门户瞬间包围了。

　　“轰隆隆。”一声爆响，门户上发出了巨大的震动，却还是没能被打开。

　　然而就在这时候，门户上忽然传来了一道惊人的大力。

　　“砰。”又是一声爆响，比之前更加强横，直接将阳炎天震飞出去。

　　“噗。”阳炎天一口鲜血喷出，在半空掉落成大片大片的，整个人更是倒飞出去，落在了不远处。

　　“教主。”圣火教的弟子连忙上前，将阳炎天扶起。

　　阳炎天显然被那神秘的大力一击重伤，脸色先是惨白，其次泛起了丝丝血红，红的可怕。

　　阳炎天沉声道：“这道门有古怪。”

　　“到底怎么回事？”林明上前问道。

　　阳炎天想了想，道：“我一掌轰上去，本来只是撞在门上，没想到，不知道触碰到了什么禁制，直接便是一股大力传出，将我给震飞出来。”

　　“竟然会这么奇怪？”林明惊道，“我来试试。”

　　他见阳炎天一掌不但没有轰开这道门户，就知道里面的宝贝肯定也得到了保护。

　　毕竟，一道门户上面都能有这么强的禁制，更何况里面的宝贝。

　　当即，林明双手接连挥动，在半空结了一道法印，形成了一个古朴的大字，笔画之间更是流露出古朴的气息，简直像是一个巨大的漩涡一样，要将周围的一切吞噬一般。

　　林明身子一震，猛然一掌轰出，直接便是一道巨大的字印，落在了那道门户之上，震得门户剧颤。

　　“轰隆隆。”门户不断的震动，忽然林明脸上惊现震惊的神色，整个人又是翻飞出去，空中更是留下大片大片的鲜血。

　　天一宗的弟子门人连忙将林明扶起来。

　　只见林明同样是脸色惨白，盯着那道门户，一时间不知道说些什么才好。

　　这时候，明阳和风青相视一眼，同时说道：“林明，你没事吧。”

　　“还是被一股奇怪的大力轰飞。”林明苦笑道，“而且这股大力很奇怪，一开始并没有任何动静，反而像是瞬间激活了什么禁制，然后被轰飞出来。”

　　“竟然这么古怪？！”明阳和风青相视一眼，同时道。

　　易凡走过来看了林明一眼，同样是脸色阴沉，他的修为和林明想差不多，如果林明都被其重伤，那么他自己肯定也没法打开这道门户。

　　易凡和明澜相视一眼，道：“明澜，你说这门户到底是什么东西？！”

　　明澜没有直接回答，反而走上前去，来到那道门户之前，上下摸了摸，半晌才说道：“这道门户摸起来并没有什么异样，似乎只是最普通的大理石造成的，但是两位道兄却明明呗那股神秘的大力震飞，还真是有些古怪。”

　　“哼，以我之见，你我就应该一起联手，难道这道门户还能同时将我等全部震飞，根据咱们目前得到的消息，这古墓主人当年也不是什么至尊强者，未必有什么大手段。”阳炎天开口，沉声道。

　　这话一出，不论是明阳，还是风青，又或者是明澜，易凡，都是脸色古怪。

　　易凡叹了一声道：“现在已经是这样，还是等等在做打算吧。”

　　阳炎天道：“你们这群人，就是特么的谨慎，谨慎，再谨慎，我就是搞不明白，为什么不能出手，一举震开这道门。”

　　“阳炎天，你太莽撞了。”易凡叹道，“先不要着急。”

　　阳炎天瞪了他一眼，随即看向林明，道：“林明，你什么打算？！难道也想继续等下去了？！”

　　林明也是叹了一声，道：“现在我们都受伤了，还是不要轻举妄动，等等吧。”

　　“哼。”阳炎天冷哼了一声，不再说话。

　　众人就这么沉默下来，之前强盛的士气，瞬间被打压下来了。

　　唐十三冷笑一声，看了众人一眼，说道：“算了，我还是先行离开吧！短期内，你们是没法取得任何进展了，而且我担心呆在这里，反而会有危险。”

　　说完，他转身离开了。

　　明阳等人就这么看着他，目瞪口呆，谁也没有想到，这身份神秘的林天竟然是率先离开的。

　　唐十三出去之后，看了一眼在外面守护的那些门人弟子，随即身子一闪，没了身影。

　　随即，他直接来到了古墓附近，暗道：“不知道这群家伙到底想干嘛？！”

　　他来到古墓的西北方向，从一个角落里，冷冷的盯着那群人。

　　只听见林明开口道：“哼，我之前就觉得那个林天有些古怪，现在看来，果然是真的。”

　　“什么？！”阳炎天道，“你竟然一直在关注那个林天？！”

　　“不错，我总感觉那人十分古怪。”林明澜，“一个小小少年，身上的元力凝而不散，恐怕那小子的修为未必便在你我之下吧！”

　　“你真的这么确定？”阳炎天等人不由得震惊，连忙问道。

　　林明开口道：“这世上的事情没有十分的绝对，只能说有七八分把握吧，不过现在看来，也差不多有九分甚至十分把握了。”

　　“可是，看那个小子的年纪，也就二十岁不到的年纪，能有那样的实力？”阳炎天脸色一沉，说道，“林明，你可不要胡乱猜测。”

　　“呵呵，那你就等着瞧吧，等那个林天真正出手的时候，吓你一跳。”林明笑道。

　　这时候，明阳也开口道：“不论那个林天是不是有古怪，我感觉我们现在还是将这座古墓的古怪弄清楚，才是当务之急。”

　　“明阳这句话说得不错。”风青道。

　　“不错。”阳炎天也点点头道。

　　“好呀，那么各位，各抒己见吧。”林明盯着众人，笑道。

　　阳炎天想了想，笑道：“这座古墓，到底是什么人的墓室，谁也不知道，不过现在咱们应该想办法把这座墓门赶紧打开。”

　　“怎么打开？！以你我二人的实力，都没法打开这座墓室，在场众人不见得就比你我厉害多少，未必就能打开这道门，与其让伤亡太大，还不如坐在这里，静等一会，看看这里到底能出现什么东西。”林明说道。

　　“守株待兔么！？”明阳问道，“难不成就这么在这里等着？！”

　　“不等着，还能怎么做？！”风青开口了，他一向沉默寡言，但是在场之人，却没人敢小觑他。

　　四大宗主就这么商量着，一时间也难以商量出什么结果。

　　林明忽然对不远处的易凡和明澜说道：“易凡，明澜，两位道兄，不知道你们有什么意见？！”

　　易凡和明澜相视一眼，随即易凡开口说道：“林明你们个个功参造化，都没法打开这道门户，我们两个这点微末功夫，还是算了吧。”

　　林明见易凡和明澜显然不愿意率先出手，不由得心中冷笑连连，随即说道：“既然各位都不愿意想注意，我的意思我们还不如就这么离开算了。”

　　“离开？！”阳炎天性子急，“就这么离开，我不愿意，以我之见，我们六人联手，不信打不开这道墓门。”

　　“六人联手？！”林明微微皱眉道，“你确定六人联手就能打开这道门户？！”

　　“我肯定不确定，但是我想，这墓室主人就算比你我厉害，也是厉害的有限，就算敌得过两三人，还能敌得过咱们六人联手？！”阳炎天不屑地说道，“一个死鬼而已，就算他活着，我都不怕他，更何况一个亡魂而已。”

　　“言之有理。”明阳笑道，“阳炎天，你这话说的不错，我赞同阳炎天说的六人联手。”

　　“我也赞同。”风青笑道。

　　林明微微皱眉，看向易凡和明澜，“两位道兄的意思呢？！”

　　“如果四位都同意，我们也没有意见。”易凡说道。

　　旁边的明澜开口道：“你我六人联手，不论结果如何，要是被人捡了便宜怎么办？！”

　　于是，六人在原地又商量了一会，就准备出发了。


第103章 出手

　　唐十三在暗中将这些人的对话听在耳中，当即身影一动。

　　这时候，那六位大佬已经过来了。

　　林明笑道，顿了顿，他看向唐十三，“不知道林小哥愿不愿意出手一试呀。”

　　唐十三一愣，随即赔笑道：“我这点微末修为还是算了，有六位大人在这里，区区一道墓门，怎么可能破不开。”

　　“这话说的在理。”阳炎天率先开口道，“林明，我说你是怎么了，怎么一直为难这个小子，你我六人的实力，在这方圆数十里之外内都是数一数二的，这小子这点本事，根本不算什么。”

　　唐十三闻言，却是不置可否，暗想这雪都附近竟然也有这等不知天高地厚的小宗门。

　　明阳也笑道：“不错，林明，咱们还是先商量一下等会到底怎么个出手法呀。”

　　林明见这两人都这么说了，也不好在说什么，冷哼了一声，看了唐十三一眼，对众人说道：“还请诸位跟我来，大家一起商量一下。”

　　“好。”众人齐声道。

　　唐十三看着这六人离开。

　　他暗道：“看来我的身份迟早会被发现的，这个天一宗宗主的感觉真的是太强了，只是看了我一眼，就能感觉到异样。”

　　过了一会儿，那六个人似乎商量好了，全部走了过来。

　　而这时候，林明特意看了一眼唐十三，似乎想看出什么端倪。

　　“这位小哥我们打算等会联手出击，不知道你是否愿意呢？还是在旁边为我们护法？”

　　唐十三不置可否，这会已经下午，眼看着没几个时辰，天就要黑了，看这样子，是真的没法出手了。

　　“还是等明日再说吧！”他说道。

　　林明等人临走的时候，特意看了一眼唐十三这边，尤其是林明盯了唐十三大概有十息的时间。

　　唐十三心中冷笑，却没有说什么，毕竟现在还不是自己出手的时候。

　　时间过得飞快，一夜的时间很快过去了。

　　这一晚，那古墓之中还是不断的发出奇怪的“隆隆”之声，但是大多数时间还是安静的。

　　唐十三等人就在古墓之外数十丈外的地方休息，而林明等人也在另一边，距离古墓也不过数十丈的距离。

　　这一晚，倒是相安无事，不论是古墓还是林明那些人，都没有任何异动。

　　而唐十三自然也乐得清闲，一直在静思凝神，不断的将黑炎之力在周身运转，只求用来应付明日的不时之需。

　　此刻，天一宗等几个宗门，还有那么多散修都已经到了，而那六位大佬也都站在一起。

　　林明不经意的看了唐十三一眼，随即说道：“先等等看这个古墓还会不会有什么异动，咱们在商量怎么联手。”

　　“还等什么呀。”阳炎天性子比较急，道：“我说林明，咱们七人运转全身元力，一掌轰出去，看看这道门户能不能挡得住咱们七人合力。”

　　明阳笑道：“咱们七人合力，就算是那些数一数二的大宗门的宗主也未必敢硬接，又何况区区一道门户。”

　　风青也点点头，说道：“不错，你我尽管联手，不用考虑那么多。”

　　林明微微皱眉，道：“诸位真的那么自信？！阳炎天，你昨天可是亲手试过这道门户上面那股奇怪的大力，难道真的就这么自信。”

　　“正是因为我试过了。”阳炎天大声道，“所以我确信咱们六人联手，肯定可以破开那道门户，区区一道门，能够挡得住咱们一两个人，两三个人，那道还能挡得住咱们六个人？！真是笑话。”

　　“好吧。”林明叹了一声，说道，“众位，也没有什么意见么？！易凡，明澜，两位有什么意见么？！”

　　易凡和明澜相视一笑，易凡开口道：“只要几位没有意见，我和明澜自然会相陪到底，反正我们都是孤家寡人，不像几位都是有家业的人。”

　　他这话一出，在场的几位宗主都是脸色一变。

　　易凡和明澜虽然也是修为高深，但毕竟还只是一个人，而在场的其他几位宗主，则是门下一百多弟子，甚至好几百弟子，怎么可以孤身犯险。

　　阳炎天开口道：“老子既然来了，就一定要弄懂这古墓里面到底是什么东西。要是老子不小心死在里面，圣火教的众人听着，从此让副教主执掌本教。”

　　他这话一出，众人再次脸色一变，均是面面相觑，不知道说什么好。

　　易凡笑道：“阳炎天果然是心直口快，好，今天不论里面有什么东西，我都陪你，生死与共。”

　　“好，生死与共。”阳炎天大喝一声，他见易凡说这话显然不像是作假，自己也有些激动，眼神中流露出真挚的表情。

　　林明冷笑道：“两位，未免把这座古墓像的太厉害了，区区一座古墓，他活着的时候，咱们也不见得就怕了他，更何况现在都是一抔黄土了。”

　　“不错，林明说的不错。”明阳笑道，“众位，不要再犹豫了。”

　　“好，咱们准备出手吧。”阳炎天似乎已经有些等不及了。

　　当即，七个人站在一条线上，盯着那道门户。

　　赵天华冷冷的看了众人一眼，自始至终，他都没有多说一句话，因为他相信唐十三的安排。

　　林明忽然开口道：“众位赶紧运转元力，我数三声之后，就一起发出掌力。”

　　“好。”众人答道。

　　“三。”林明开始数了。

　　“二。”

　　“一。”

　　就在众人准备出手的一刹那，古墓之内忽然再次“隆隆”作响，而且这次的声音，比以往的都要大，都要恐怖，就像是地震一样。

　　古墓突然发出这么恐怖的声音，弄得众人都是瞬间大惊，一时间不知道该怎么做，同时愣在了原地，盯着那道门户，均是在等候着。

　　“隆隆。”古墓之内的声音越来越大，惊得周围的鸟兽都不断的被惊散，甚至于七位宗主都不由得心头罩了一层阴影。

　　不远处，唐十三也是听到了这个奇怪的声音，不由得皱眉暗道：“里面到底是什么东西？！怎么会这么古怪？！难道真的已经有人入住这里了？！”

　　就在唐十三疑惑的时候，只见古墓的门户之上，出现了一道奇怪的图案，而且这个图案开始绽放出无尽的光华。

　　“什么东西？！”六位宗主同时震惊，盯着那个古怪的图案。

　　“这，似乎是上古先民祭祀的时候，画出的一些图案。”易凡见多识广，开口了。

　　“什么？！上古先民？！”林明皱眉道，“不可能，这座古墓，最多不超过五十年，怎么可能和上古先民有关。”

　　“这么来说，我也搞不懂了。”易凡摇摇头，说道，“不过这个图案，我以前似乎在那里见过，现在一时半会想不起来，但绝对和上古先民有关。”

　　顿了顿，林明问道：“你说的是咱们神武世界历史上最难以解释的时期的先民。”

　　这时候，阳炎天开口道：“上古的事情，都过去这么久了，谁也说不准，即使是真的有什么东西，也不会让我们来研究，你们忘了那些圣地了么？！”

　　圣地这两个字一出，众人又是大惊。

　　即便是赵天华也是脸色大变。

　　林明皱眉道：“既然这次圣地的人没有出现，那么就说明，这东西和上古并没有什么东西，或许只是这墓室主人对上古痴迷，所以才刻在墓门上的。”

　　他这话其实说的漏洞百出，如果真的只是刻在了上面，又怎么会突然出现，而且还散发出无尽的光华。

　　这简直和神话一样。

　　唐十三距离虽然远，但是依仗黑炎之力带来的最灵敏的五官，还是将那个图案看的清清楚楚。

　　依稀像是某些花纹一样，不过花纹中间却隐隐有人型。

　　唐十三也是看的一头雾水，一时间也不好出手，只好呆在那里，静静的看着。

　　这时候，阳炎天开口道：“众位，我的意思是，咱们联手，不管别的，先轰开这道门户再说。”

　　林明脸色微变，道：“你不怕里面真的有什么机关么？！”

　　“怕什么，大不了一死。”阳炎天盯着那个图案，道，“这个东西怪力乱神，看的老子心烦，既然你们不愿意出手，那我就先来了。”

　　当即，他运转全身的元力，一拳轰出，一道道元力凝聚，化成了火焰，缠绕在周身，整个人像是化成了一个火人。

　　“阳炎天，不能轻举妄动。”林明立即出手，挡在了他身前。

　　阳炎天大喝一声，“给我让开。”

　　话音刚落，他身上的一道火焰陡然弹出，径直射向林明。

　　林明的修为虽然比阳炎天强一些，但是毕竟相差不是太远，平时只要不是生死对战，也分不出胜负。

　　阳炎天身上的一道火焰瞬间射出，林明自然是大惊连忙侧身闪躲，唯恐被轰在身上。

　　林明惊道：“阳炎天，不要莽撞。”

　　阳炎天此刻哪里还会理会林明的吼声，浑身的火焰仿佛收到了什么刺激，不断的燃烧，直接一拳轰在了那图案之上。

　　只见那图案瞬间绽放出最惊人的光华，甚至直接射出了一道光柱，和阳炎天的火焰碰撞在了一起。


第104章 进入墓室

　　这样的奇观出现，瞬间让众人大惊。

　　这简直和神话一样，平时哪里见过这些神秘的东西。

　　而唐十三现在也是紧紧的盯着那个图案，一分一秒也不想放过。

　　“那道光，怎么那么像电视上看到的激光？！”唐十三心中暗道，有些疑惑。

　　“砰。”

　　那道神秘的光华和阳炎天的那一道火焰猛然碰撞在了一起，直接发出了最惊人的对撞，发出了最惊人的爆响，而阳炎天本人也在瞬间脸色大变，整个人更是翻飞出去，半空大片的鲜血洒落。

　　旁边站着的几位宗主，也被这瞬间的大变所惊，在阳炎天被轰飞的一刹那，竟然没有一个人来得及出手，或者说，他们本来也不愿意出手。

　　“砰。”

　　阳炎天重重的落在了十丈之外的土地上，直接一大口鲜血喷出，盯着那个图案，脸色大变，一时间更是说不出话来，脸色惨白的就像是一张金纸一样，右手也在颤颤发抖，仿佛经历过世间最可怕的事情一样。

　　“阳炎天。”林明率先反应过来，直接狂奔过去，来到阳炎天身边，盯着他，急忙问道，“你怎么样了。”

　　就在刹那间，其余几个人也来到阳炎天身边，同时众人更是防备着那个神秘的图案，唯恐他再次发出这惊人的光柱来。

　　阳炎天咳出一大口鲜血，“我，我是真的老了，竟然被一招轰出这么远。你们，你们快走，快走呀。”

　　“到底发生了什么？！难道集合咱们这些人的力量，都没法轰开那道门户么？！”林明震惊道。

　　“不，不行的。”阳炎天费劲的摇了摇头，“这根本不是人力所能对抗的，我完全可以感受的出来，刚才轰飞我的那股大力，还不到它的十分之一，甚至是百分之一。”

　　“什么”众人再次大惊，林明问道，“真的那么可怕？”

　　“快走吧。”阳炎天说要这句话，在自家门人扶起之后，就安排着圣火教的门人退出。

　　临走的时候，阳炎天留下了一句话，“我劝你们最好不要再打这个古墓的主意了，我想最近圣地的人就会出现，除了圣地，天南学院或者十大豪门，甚至皇室也会出手的！”

　　阳炎天说要这句话，就直接离开了。

　　林明等人面面相觑，谁也不肯第一个离开。

　　终于，易凡开口道：“众位，你们还有什么想法？！”

　　林明知道易凡修为深厚，绝对在阳炎天之上，就算是和自己相比，恐怕不到最后关头，也分不出胜负。

　　于是，林明反问道：“不知道道兄什么想法。”

　　易凡笑道：“我孤家寡人一个，还怕什么，既然来了，那就弄清楚，看看这古墓究竟是怎么回事？！再说了，今天的消息就算传出去，圣地的人来了，也要等到十天半个月后了，不如在这之前，我在这里，能找出什么就找点什么吧。”

　　“阁下的想法果然是与众不同。”林明笑道，“这样吧，我和阁下一起，不知道还有哪位要留下么！”

　　明阳和风青相视一眼，笑道：“我们不愿意招惹上不存于世间的东西，更不愿意以后被圣地的人盯上，所以还是就此离开吧。”

　　“好，我也不强人所难。”林明笑道，“两位，走好。”

　　“嗯。”明阳和风青关系最好了，两人一向是荣辱与共。

　　易凡和明澜的关系，就像是明阳和风青一样，一向是同进退，共荣辱。

　　林明叹了一声，道：“实在是没想到，现在竟然只剩下咱们三个人。”

　　“哈哈，林明宗主，我的意思不如你我三人联合出手吧。”明澜开口道。

　　林明微微皱眉，“也好。”

　　易凡道：“不错，联手吧。”

　　当即，三人站在同一条线上，同时运转体内的元力。

　　三人的元力开始连在一起，形成了巨大的一团，威势隆隆，极为恐怖。

　　这时候，三人联合的元力已经彻底的凝聚在了一起，形成了一团巨大的元力团。

　　“我数三声，咱们一起出手吧。”林明出声道。

　　“好。”其余两人应声道。

　　“三。”林明开始数了。

　　“二。”

　　“一。”

　　最后一声落下，这一次，三人没有再犹豫，奋力将头顶那个巨大的元力团凝成一起然后全力轰出。

　　就像是四人联手在掷一个特别大的球一样。

　　然而就在这时候，那个奇怪神秘的图案忽然一阵晃动，就像是水面的波纹一样开始不断的晃动，然后在瞬间发出了一道更加厉害更加凶猛的光柱。

　　“砰。”

　　那道光柱和三人联手施展出来的元力团撞在了一起，一时间竟然相持不下。

　　不论是三人，还是那个图案竟然都静止了。

　　而这三人现在绝对是最难受的时候，退，没法退，只要元力稍有松懈，就会被那道光柱轰的粉身碎骨，进，也没法进，这道光柱的力量实在是太强，就算是四人联手，一时间也没法将其怎么样。

　　“如果那两位位任何一人在的话，就可以一举将这道光柱击碎的。”林明忽然费劲的开口说道。

　　易凡和明澜听了林明的话，也不由得叹了一声。

　　易凡道：“现在既然相持不下，咱们准备慢慢松手吧，我怕到最后咱们的元力耗光了，这个神秘的图案也丝毫无损。”

　　林明点点头道：“说的不错。”

　　就这样，在三人的默数下，开始不断的将元力收回。

　　就在众人收了差不多三分元力的时候，那道光柱猛然间爆发出更加炫目的光华。

　　“不好，快撤。”林明登时大吼。

　　三人连忙闪躲，却还是没能躲开那道光柱。

　　“砰。”一声爆响，四人被同时震飞出去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　没有任何意外，三人同时喷出一大口鲜血，再去看向那个神秘的图案的时候，也和之前的阳炎天一样，变得震惊，不敢置信。

　　林明恨声道：“看来是天意如此，要是咱们一开始就六人联手，那么这道门户是绝对挡不住咱们的，但是现在呢，竟然被同时震飞，真是可笑。”

　　易凡和明澜一言不发，都在原地默运元力，开始不断的调息。

　　林明见这两人都在急忙调息，叹了一声，也开始调息。

　　在场三人都开始闭目调息，而唐十三终于动了。

　　他知道这三人一时间很难成功恢复，就缓缓走过去。

　　唐十三来到墓门之前，静静的看着那个神秘的图案，看着上面那不断流转的光华，忽然鬼使神差，将右手放在了上面。

　　“什么？”唐十三刚把右手放上去，就感受到一股强大的吸引力，不由得大吃一惊，当即运转黑炎之力开始抵挡。

　　然而那个图案竟然开始吸收唐十三的黑炎之力，而且见他的右手紧紧的粘在上面，丝毫不给他半分放松的机会。

　　惊得唐十三全力运转黑炎之力，身上更是荡漾出一道道黄金气浪，不断的冲天而起，声势极为浩大。

　　唐十三现在的元力修为，已经是天河境三重天的巅峰，距离四重天只是差了一个契机而已，否则早就突破了。

　　“到底是什么东西，竟然能够吸收我的黑炎之力？”唐十三感受到体内的黑炎之力正在不断的吸收而出，就像是一条大江，瞬间决堤，不断的涌出。

　　而这时候，黑炎武魂竟然沉寂的不知所踪。

　　“再这样下去，恐怕不需要多久，我的所有元力就将彻底被吸收殆尽，那时候恐怕我也没命活下去了。”唐十三想到这里，不由得感受到几分恐怖，当即全力运转元力，试图将这股元力撤回来。

　　然而，不论他怎么努力，这些元力竟然都不受控制，全部奔涌出去，一道道一团团的涌出去。

　　至于唐十三体内，片刻之内，竟然十分之一的元力已经没了。

　　“不好。”唐十三暗道一声，忽然身后一条七彩天河升腾而起。

　　自从离开天散门之后，唐十三还是第一次使出这套绝学，这是他修炼黑炎之力这么久以来悟出来最强的绝学。

　　也是最简单的绝学，没有丝毫花哨的招式，靠的就是无比庞大的元力修为，将全部元力凝成天河，然后控制七彩天河不断出击。

　　不论是在声势上，还是在威势上，都是堪称顶级的存在。

　　只见他背后的那条黄金七彩天河在半空一个俯冲，便直接冲向了那个神秘的图案。

　　“砰。”一声爆响，那道黄金七彩天河竟然钻进了那个神秘的图案之内。

　　“不好，我的黄金七彩天河！”唐十三终于忍不住的大吼一声，那道黄金七彩天河自从钻入那个神秘的图案之后，就没了任何动静，彻底的消失了。

　　而唐十三也是不断的元力法门，试图控制着那道七彩天河出现，但是不论他怎么努力，都没有半分的动静。

　　这样的一条黄金七彩天河，可是耗费他五成的元力才能凝聚成功的，但是一进入那个神秘图案之后，就彻底切断了原本的联系，就像是从未出现过一样，就像是钻入了什么黑洞一样。


第105章 神秘的墓室

　　“我不服。”唐十三大吼一声，忽然身上的元力开始不断的激荡，右手也是猛然一震，只感觉手掌挨着的门户一松，他竟然退了出来，而右手也脱离了那个神秘的图案的吸引。

　　唐十三连忙看着自己的右手，竟然发现自己的右手之上多了一个古怪的图案，而且这个图案竟然和门户上面的那个图案一模一样。

　　就像是从上面印下来一样，极为真实和恐怖。

　　“到底是什么情况？！”唐十三摸着右手掌心的那个图案，心里感觉怪怪的。

　　从自己开始迈出第一步，这个图案似乎都在一步步的牵引着自己，不断的将自己牵引过去，然后让自己去摸那个图案。

　　接着，自己的右手被图案吸引住，而自己自然也是在下意识的施展出黑炎之力来抵挡，却不料一道道黑炎之力都被吸收进去了。

　　直到自己感觉难以抵挡的时候，施展出了一条黄金七彩天河，然后被其彻底吞噬，这样才得以脱身。

　　仿佛这一切的一切，都是在算计自己，算计自己的黑炎之力，这个神秘的图案似乎正是为了吸收自己的黑炎之力。

　　想到这里，唐十三不由得出了一身冷汗，整个人的后背都在瞬间湿透了。

　　“难道我真的被这个古怪的图案算计了？！”唐十三暗道。

　　这时候，那个图案上面的光华忽然暗淡了几分，紧接着门户开始出现细微的震动。

　　接着，便是更加强烈的震动。

　　到了最后，那个门户竟然出现了最恐怖的晃动。

　　唐十三见状，不由得有些震惊，当即退了几步，眼神却还是紧紧的盯着那道门户。

　　“要出现什么了嘛？！”唐十三暗道。

　　就在这时候，那道门户忽然停了下来，然后向上面缩了进去，出现了一个黑洞洞的通道。

　　“什么？！”唐十三大吃一惊，暗道，“这就打开了？！”

　　这几个宗主大佬一心想打开这道门户，没想到竟然在吸收了自己的黑炎之力之后，自己打开了。

　　唐十三顿时感觉到又是搞笑，又是震惊，不由得看了一眼那四个还在闭目调息的人，不由得笑道：“既然如此，我就先进去探探虚实吧。”

　　当即，唐十三的身影一闪，就直接进去了。

　　唐十三刚看到这个通道之内，外面的那道门户就瞬间下落然后封死出口。

　　唐十三暗道一声不好，发现通道已经被封死了，然而就在这时候，这通道之内忽然出现了一些淡淡的荧光。

　　唐十三来到那些荧光面前，这才发现发出荧光的正是一些奇怪的白色石头，赫然正是一些荧光石。

　　“这是，海底的荧光石？！”唐十三看着那些石头有些惊讶，没想到这里竟然会出现海底才会有的荧光石。

　　这种荧光石不仅仅比一般的荧光石更加的明亮，而且要是到了一定的年份，甚至可以磨成粉用药。

　　或者是布置一些阵法的时候，这些荧光石，更是不可或缺的东西。

　　唐十三远远望去这条通道无比的长，单单凭眼睛所能看到的地方，就有差不多二三十米的距离。

　　唐十三道：“不知道这墓室主人到底是什么身份，竟然能够造出这样大排场的墓室来！”

　　毕竟，这样的墓室，在当今社会以火葬为主的格调下，已经显得极为不符了。

　　唐十三没有犹豫，一路的走了下去，他发现这个通道隐隐有些弧度，似乎是通往地下的，但是一开始的角度并不那么明显，一直走下去，才会发现，这条通道隐隐通向地下。

　　唐十三一路走下去，不时地看着周围，发现周围的墙壁上，隐隐还有一些图案，虽然和门户上面的截然不同，但是隐隐还是能够看出来，这显然是一个风格的。

　　想到这里，唐十三不由得看了一眼自己的右手，微微感觉有些怪异。

　　终于，他一直走了半个时辰，都没有能够走完这条通道，最让他惊讶的是，在这地下通道里面，竟然丝毫不觉得空气稀少而感到窒息什么的。

　　最重要的是，这里面显然没有什么出风口，而唐十三也没有运转元力来调节。

　　“到底是怎么回事？！”唐十三对这个神秘的墓室，还有更加神秘的墓室主人不由得越来越好奇了。

　　终于，唐十三一直走了一个多时辰，终于看到了一丝丝光亮，似乎在前面的通道口就可以真正走出这个通道了。

　　在这里一个多时辰，不但没有什么机关，而且他也没有发现这里面有任何别人来过的痕迹。

　　看来之前外面的机关，应该都是那个墓室主人特意弄出来的，至于目的，应该就是为了防备别人来盗墓。

　　想到这里，唐十三庆幸自己始终都没有盗墓的心思，一时间不由得感觉到几分幸运。

　　而他此刻更是加快了脚步，只希望赶紧走出这神秘的通道，看看最里面的墓室，到底是什么样子。

　　当然，他最想知道的还是，为什么那个图案会吸收自己的黑炎之力，以及这个墓室主人到底是什么人？

　　还有，这里和之前林明阳炎天等人说的上古先民有什么关系。

　　唐十三看着通道口的那一丝丝光亮，一时间只感觉希望就在眼前，心情也是激动异常。

　　忽然，唐十三顿住了，深吸了一口气，暗道：“越是到关键时候，我越不能着急，现在着急，只怕到时候，吃亏的也是我呀。”

　　当即，唐十三在原地开始运转元力不断的调息，虽然之前消耗了不少的元力，但是本源没有受损，所以只要时间到了，元力修为还是会恢复的。

　　至于现在，只求保命就行。

　　大概调息了两三分钟，唐十三睁开双眼，只感觉浑身神清气爽，当即快步向通道口走去。

　　距离通道口越来越近了，唐十三越来越能感受到那通道口传来的丝丝风声。

　　“不对。”唐十三的身上忽然惊起了一层冷汗，“这里在地下，怎么可能有风声？！”

　　唐十三想到这里，更加冷汗淋漓，不敢置信的盯着那个通道口。

　　唐十三的耳边传来了阵阵风声，惊得他身上的冷汗淋漓，就像是洗了一个冷水澡一样，整个后背都湿透了！

　　他盯着那个透着光亮的通道口，一时间竟然不知道说些什么好。

　　到底是什么样的东西守在那个通道的尽头，竟然可以在这密封的墓室之内传来这阵阵风声。

　　这一刻，唐十三不敢去想，甚至希望自己连最简单的思维能力都在瞬间丧失一样，那么就可以不用面对这墓室中的神秘鬼怪了。

　　忽然，一道风吹在了自己的脸上，唐十三身上的冷汗再次加重了一层。

　　毕竟他还是个不足二十岁的少年人，虽然这么久遭遇了无数的大难，甚至还有比这个更加恐怖的生死之战，但是唐十三都不曾畏惧。

　　至少，那是可以预测的东西，而面前的未知，却比以往带来了更大的恐怖。

　　这一瞬间，唐十三甚至在想，自己是不是可以将自己的黑炎之力催发道极致，然后一瞬间击溃那处在神秘未知中的东西。

　　然而，让唐十三意外的是，黑炎之力在这个墓室中似乎有几分活性一样，自己刚有了那个心思之后，体内的黑炎之力就开始窜动，就像是一条蟒蛇，或者说是巨龙一样，不断地在体内奔腾。

　　想到这里，唐十三感觉到几分奇怪，自从自己修炼黑炎之力以来，这样的情况只出现过寥寥几次而已。

　　唐十三这次并没有压抑这黑炎之力的异动，反而开始有意的运转心法，不断地将体内的黑炎之力调整到一个最佳的状态。

　　只过了短短三五息的时间，唐十三体内的黑炎之力到了一个最强的状态，而且有史以来最强的状态。

　　无尽的黑炎之力充斥着自己体内的经脉，就像是一条条江河，开始翻滚开始暴动，开始叫嚣着，似乎要吞噬一切一样。

　　唐十三可以很明显的感受到，这黑炎之力似乎已经从天河境三重天巅峰到了最后的那一层线，只要突破了这一层线，那么他就可以成功突破到天河境四重天。

　　上次他吸收炎血火脉之力，将本身的实力压制在了这个巅峰，就是为了等一个契机然后在进行突破。

　　那时候，他就可以堂而皇之，早整个黄字班级称雄无敌，甚至可以进军更高的班级。

　　然而，现在的他，始终还是找不到突破这层线的方法，不论是他怎样的调动元力，都很难改变自己体内元力匮乏，难以突破到更高级的短板。

　　又过了半个时辰，唐十三的额头上出了一层细细密密的汗珠，他深深地叹了一口气，开始挪动脚步，向里面走去。

　　这半个时辰内，他的黑炎之力还是没能成功突破那么一层线，就算是更进一步也很难做到了。

　　现在，他已经可以很明确的知道了，只要是更进一步，那么将成功跨入天河境四重天。

　　然而，还是未果，所以他暂时放弃，只好继续往前走。

　　或许，前面可以找到让他黑炎之力晋级的东西，只要可以找到引起自己体内的元力暴动的东西。

　　终于，又过了十分钟，短短不到五十米的距离，唐十三一直走了差不多十分钟的时间，这才走到了尽头。

　　一道道刺眼的光芒简直要穿透他的双眼，而他还是在缝隙间看到了一丝东西。

　　或者说是一处巨大的空间。

　　原来这墓室通道连着的是一处巨大的空间，而这空间之内却是空荡荡的，什么也没有。

　　上，一片虚空，就像是宇宙中的虚空一样，下，虽然有实物地板，但是却一望无际，没有尽头，地板之上，依旧是什么也没有。

　　“这里到底是什么地方？！”唐十三四处打量着这个神秘的空间，“难道这个墓室实际上葬的是一处虚空？！根本就是个空的，只是为了埋葬这个神秘的空间？！”


第106章 神秘的人

　　唐十三鬼使神差的想了很多，而这些似乎都超出了他自己的理解，甚至远远不是自己的所能够掌控的东西，都被自己那奇思怪想，给想了出来。

　　有时候，人到了一个特殊的地方，往往会产生一些奇怪的遐想。

　　而这些遐想，在他的日常生活中，几乎是超出他思维能力的东西，然而特殊的情况，特殊的环境，让却能一次性幻想出来。

　　而唐十三，也不例外，他现在正是在经历某种特殊的情况，整个人的思维都在一瞬间超越了自己的日常生活中的极限。

　　然而，唐十三却不敢置信自己的遐想，下意识的认为，这是不对的，这是和现实相违背的。

　　即便是上天赐予了他一身的黑炎之力，和一大堆奇怪的能力，但是本质上，他还是无法接受那些超出现实世界的东西。

　　而如今，他处在这样虚幻的空间，空荡荡的一无所有，简直像是颠覆了他之前所有的认知。

　　终于，他的内心开始动摇了。

　　唐十三终于支撑不住，双手撑在了地面上，跪了下来，低头看着地板，不敢去抬头，不敢去接受这离奇的一切。

　　忽然，地板上一阵晃动，竟然出现了一人影，只有一张脸，而且是那么的熟悉。

　　“这是？！”唐十三有些疑惑的看着这张脸，盯着他，忽然道，“这是我？！”

　　果然，地面上的那张脸正是他自己，正是他长久以来都难以直视的自己。

　　“怎么会是我自己？！”唐十三惊呼道，他来里的时候，可以确认这里的地板都不是透明的，但是这里怎么可以显示出自己的头像，而且还真真切切是他本人！

　　唐十三的额头已经被汗水淹没，整个人更是在浑身颤抖，不敢置信的盯着地面上的自己，一直到一滴汗水掉落在了那张脸上面。

　　只见那张脸微微一颤，忽然全都消失了。

　　唐十三使劲摇摇头，终于发现，地面上的那张脸真的已经消失了，“这些到底是什么东西？！”

　　他缓缓站起来，心神一动，黑炎之力猛然荡出，形成了一道黄金七彩天河，从后背升腾而起，开始在这巨大的空间里面翻腾。

　　唐十三看着这道黄金七彩天河，整个人这才觉得清醒了几分，当即运转元力，只见半空之中的那条黄金七彩天河猛然一震，直接向上冲了上去，紧接着仿佛喷射着火焰一般，开始在半空不断地盘旋。

　　忽然，唐十三大手一挥，那道黄金七彩天河陡然俯冲下来，还在半空不断地激荡，落在了他的背后，环绕周身，无尽的黑炎之力激荡，显得极为神圣。

　　唐十三盯着那空荡荡的虚空，心神一荡，开口道：“这里究竟是什么地方？！究竟是什么人在搞鬼？！想暗算我么？！”

　　他这声音一出，只见周围的环境开始发生着变化，就像是水面一样，不断地波动，不断地改变着周围的场景。

　　唐十三暗道：“难道这一切都是幻觉？！”

　　果不其然，这周围的一切终于变成另一个模样。

　　只见，周围原本宽旷无垠的虚空，和一望无际的地面，都在刹那间变成了一个面积不过三十平方的密室，或者说是墓室。

　　唐十三倒吸了一口凉气，道：“这墓室主人到底是什么样的人物？！竟然在死后还能有这么大的排场？！这种级别的墓室，就算是俗世中的那些国家元首，恐怕也没有吧！”

　　重新出现的这间墓室虽然不大，但是却极为阴冷，原本唐十三在外面的时候，就能感受到丝丝阴冷，现在到了这里，看来正是这墓室散发出来的，而之前的风声，似乎正是那所谓的幻觉。

　　但是，唐十三忽然想到，如果之前那个真的是幻觉，那么说明自己的心神从一开始，就被这个墓室主人给彻底控制住了。

　　“到底是什么时候，我被牵着鼻子走了这么久？！”唐十三暗自想着，但是却一点头绪都没有。

　　忽然，唐十三想到了一件事，之前在墓门的时候，自己被那个神秘的图案吸引住了手掌。

　　而且不仅如此，自己一半的黑炎之力都在瞬间被吸收殆尽，整个人也因此变得心神不宁。

　　或许正是如此，自己之前才会着了那个墓室主人的道的！

　　想到这里，唐十三只觉得整个人满腹的怒火，登时背后的黑炎之力直接冲天而起，荡漾着无尽的黑炎之力，开始在半空震荡，然后一个盘旋，便直接冲向了墓室之中的一个角落。

　　“嘭！”黄金七彩天河撞在了那个角落之上，撞得整座墓室不断地震荡。

　　忽然间，墓室中的另一个角落，忽然出现了一个巨大的漩涡，直径隐隐一米长，而且最让人震惊的是，那个漩涡里面竟然都是黑炎之力。

　　正是和唐十三同源的黑炎之力，丝毫没有半点水分。

　　此刻的唐十三已经根本动不了了，他就那样愣在了原地，眼睁睁的看着那团神秘的人形黑炎之力，竟然融入了自己的身体。

　　那种感觉，就像是一团水，竟然莫名其妙的来势融入自己的身体，充斥着自己的筋脉的一丝一毫地方不断的在自己的体内的激荡。

　　最后，那团元力，更是来到了自己的丹田，和自己本身的元力缓缓的凝聚在了一起。

　　这一刻，唐十三只觉得自己的修为在一瞬间似乎暴涨了很多倍，就像是一个池子里面水，本来就已经满了，但是还在不断的注水。

　　然而就在这时候，忽然换了一个更大的池子，那一瞬间，所有的水势凝聚在一起，猛然暴涨了好几倍，整个人的修为都在瞬间提升了。

　　唐十三猛然间爆吼了一声，七窍之间竟然喷射出无尽的七彩神光来，整个人气势更是在瞬间提升到了极致。

　　唐十三只感觉自己的丹田内忽然注入了一道极为神秘的力量，中正平和恢宏大气，而且极具阳刚之力。

　　就在注入这道神秘的力量的同时，他的丹田开始扩充了。

　　原本已经是一个水池的丹田，竟然在瞬间提升了将近一倍，比之最开始更是提升了十几倍。

　　唐十三的精神意志瞬间被这无尽的力量给冲昏了，就在他昏迷的瞬间，残存的一丝意识告诉自己。

　　“我晋级了！”

　　不知道过了多久，唐十三终于缓缓睁开了双眼，看了一眼这个陌生的地方，“我这是在哪里？！”

　　他努力着站起身来，望着四周，忽然意识到，“原来我一直在这座古墓里面。”

　　他依然还是在墓室之中。

　　“怎么不见了那道人形黑炎之力？！”唐十三惊道。

　　瞬间，他反应过来，那个神秘的人形黑炎之力已经在之前融入了自己的身体之内了。

　　唐十三发现自己的身体并没有什么异样的时候，这才心神大定，当即运转元力，惊喜的发现自己的果然已经成功晋级了。

　　而且最为重要的是，在他丹田的最中央竟然出现了一轮黑色的小太阳，在不断地沉浮，散发出最本源的黑炎之力。

　　唐十三发现，这轮小太阳正是之前在外面那个人形黑炎之力身上的，而他本人虽然也算是将其吸收过来了，但是这终究不是他本意。

　　所以，唐十三也不由得有些担心，一时间更是不知道说什么好。

　　唐十三意识到这个太阳真炎在自己的体内，似乎并没有什么害处，反而帮自己成功突破了这黑炎之力的桎梏，一时间自然也是喜忧参半！

　　唐十三感受着体内那源源不断的黑炎之力，心中大喜，右手微微凝聚，便出现了一团元力，光泽绽放，就像是一块真正的黑金一样。

　　当即，唐十三开始缓缓运转的自己的黑炎之力，不断地查询着体内有没有什么异样，唯恐出现什么不好的事情！

　　唐十三将自己的元力缓缓默运了一个时辰之后，终于睁开双眼，发现真的是一点问题也没有，虽然不知道那个人形黑炎之力和自己融为一体是什么想法，但是终究是让自己的修为提升了。

　　“难道是因为我的人品爆发了？！”唐十三不由得笑道，“没想到我的人品竟然可以感动这里的一团元力？！哈哈哈！”

　　唐十三在墓室之内放声大笑起来，现在的他修为大涨，虽然不知道现在到了什么样的地步，但是唐十三自己的估计，本身境界已经是天河境四重天，但是真正战力绝对可以正面抗衡天河境六重天的强者。

　　当然，这还是不借助黑炎武魂之力的前提下。

　　想到这里，唐十三身子一震，身上的元力更是激荡的厉害。

　　忽然，这墓室之中响起了一个古怪的声音来。

　　“年轻人，你的怒火会埋葬你的理智！”

　　“什么人？！”唐十三当即喝道，身上的黑炎之力直接自行运转，在背后化成了一个漩涡，威势比之之前不知道增加了几倍。

　　“我是谁？！要是没了我，你能这么快成功晋级么？！”那个声音再次响起。

　　唐十三听了这句话，身子猛然一震，惊道：“你是，这墓室的主人？！”

　　“你在哪里？！”唐十三惊呼道，连忙向四周查看，唯恐着了此人的道。

　　从唐十三被那个神秘的图案吸收了自己的元力之后，就一直在防着这个神秘的墓室主人，它一直在担心，这个墓室主人有什么阴谋。

　　但是始终都没有找到一丝一毫的证据，然而等唐十三见到那个神秘的人形黑炎之力，已经隐察觉到这个墓室主人，绝对在这墓室中留下了什么后手！

　　现在，听到这个声音，唐十三更加确定了这墓室主人绝对留有后手！

　　只听见那个声音笑道：“哈哈哈，我刚在已经进了你的身体，你说我在哪里？！”

　　“什么？！”唐十三当即大惊，道，“刚才那个神秘的人形黑炎之力果然是你！”

　　“哈哈，不是我又有何人？！这世上修炼黑炎之力的人，恐怕也就你我两个人了！”那个声音笑道，“当年我不幸身死，现在遇见了你，正好将我一生所得传给你，助你突破！”

　　“你是说你是为了帮我？！”唐十三有些不敢相信。


第107章 得到馈赠

　　“不是为了帮你，又何必留下这座墓室，留下那团黑炎之力，一切都是为你准备的！”那个声音道。

　　唐十三想了想，当即说道：“前辈能否现身一见！”

　　只听见那个声音说道：“我已经魂飞魄散，就算是肉身也已经彻底的消亡了，之前你见到的那个人形黑炎之力正是我一生所有元力的精华所在！”

　　“多谢前辈赐予！”唐十三道，“不知前辈究竟是什么人？”

　　“什么人？我也是修炼黑炎之力的人，你说我是什么人？”

　　“什么？！”唐十三当即震惊，没想到眼前这位竟然是和自己同门的强者。

　　“嘿嘿。”墓室主人笑道，“当年咱们这一脉可是号称无上巅峰的宗门，没想到现在世上就你一个修炼黑炎之力的人了！”

　　“和天南学院相比如何？”唐十三小心翼翼的问道。

　　墓室主人听了唐十三的话，当即冷笑一声，道：“天南学院是什么东西？！当年本宗巅峰之际，天南学院做本宗的附庸，都未必够！”

　　“什么？！竟然这么强大？”唐十三骇然，一时间不知道说什么好。

　　“小子。”墓室主人忽然声音一冷，“我本以为我已经是天地间最后一个修炼黑炎之力的人了，为什么你也会？！”

　　“我。”唐十三苦笑道，“我可以说这是上天赐予的么？！”

　　“什么？！上天赐予？！”墓室主人反问道，“究竟是怎么回事？！”

　　“很简单，是因为背上的这柄锈剑。”唐十三没有隐瞒，全部都说了出来。

　　“原来是这样。”墓室主人看到那柄锈剑之后，似乎是恍然大悟，“我一直在奇怪，为什么你原本的资质明明很垃圾，但是修炼黑炎之力却能进步神速。现在看来，都是这柄剑的功劳。”

　　“额”，唐十三无语，这人说话未免也太直接了，竟然一开口就说自己资质垃圾，“敢问前辈，这柄剑倒是什么东西？”

　　“这个嘛，等日后机缘一到，你自然会明白的！”墓室主人笑道。

　　“好吧！”唐十三见问不出什么，也就没有多问。

　　只听墓室主人继续说道：“哎，真是没想到呀，都数百年了，竟然真的让我又遇见了修炼黑炎之力的人，小子，你如今已经得了我的所有传承。”

　　“呃，这么快？！”唐十三一愣，“不知道前辈是怎么遇难的，要不要让我替你复仇？！”

　　“复仇？！”墓室主人冷笑一声，“我当年的元力修为已经到了你难以想象的程度，被人所杀的时候，都不知道是什么人做的，你现在才天河境四重天而已，怎么替我复仇？！还是先做好你自己的事情吧。”

　　“呃，好吧。”唐十三本以为这个墓室主人传授自己那么多，会让自己替他复仇，没想到竟然什么都不用做。

　　“你不要多想。”墓室主人笑道，“我在这里留下这份传承，本来也没想着真的可以被人所得，毕竟我们这一脉的修炼方法，和其他门派根本不同，而且元力本质，也和别的元力极为冲突，所以要是别人来了也没法激活这座墓室，更不会得到我的元力传承。”

　　“原来是这样。”唐十三笑道，“晚辈多谢前辈。”

　　墓室主人顿了顿，忽然说道：“小子，你不要谢我，我想你现在还不知道咱们这黑炎之力在整个神武世界中的地位！”

　　“什么地位！”唐十三愕然，连忙问道。

　　墓室主人反问道：“你知道圣地么？！”

　　“圣地？！”唐十三一愣，想起了之前听林明那几个人提过这个名字，随即问道，“我听过，但是不怎么了解！”

　　“难怪！”墓室主人叹道，“在你的修为还没有到第七级之前，千万不要被圣地的人知道你修炼的是黑炎之力，更不要被圣地的人知道你身怀那柄锈剑，否则必有大祸！”

　　“什么？！”唐十三顿时大惊，难以置信，“怎么会？！那圣地不是整个神武世界最强大的势力么？怎么会对我们这一脉出手？！”

　　“呵呵，因为当年覆灭咱们这一脉的正是那些圣地！”墓室主人冷笑道。

　　“那些？”看来这圣地还不止一个呀。

　　顿了顿，墓室主人继续说道：“小子，千万记住，不能被圣地的人发现你修炼的是黑炎之力，否则真的会有大祸！尤其是你现在修为太低，更不能被发现！我原以为修炼黑炎之力的这些年里都被圣地的人彻底除去了，没想到竟然还剩一个你，既然有你在，那么就决不能让黑炎之力失传！”

　　墓室主人说这话的时候，声音无比的沉重和严肃，显然是动了元力，唐十三虽然看不见他的模样，但是也能想象得到，此刻的墓室主人应该是真的在担心自己。

　　虽然不知道为什么，但是唐十三还是点点头，道：“前辈放心，我会的！不过我现在唯一修炼的就是黑炎之力，一出手肯定会被圣地的人发现呀！”

　　“无妨，我教你几招，可以勉强掩盖过去，否则我当年怎么能一直修炼到那等境界！”墓室主人笑道。

　　“既然这样，那就多谢前辈了！”唐十三知道自己虽然和这个墓室主人没有师徒之名，但毕竟是一脉传承，所以言语中对这个墓室主人极为尊敬。

　　“好了，准备了！”墓室主人话音一落，只见一团金光开始在半空闪烁，不断地增大，然后缓缓落在唐十三身上。

　　唐十三先是一愣，随即感受到脑海出现了一大段文字，接着便发现整个人都被那段文字给充斥着，身体极为难受。

　　过了大概十息，唐十三感觉浑身充斥着一股强劲的力量，当即直接便是一拳轰出。

　　只见右拳上竟然荡起了一层火焰，呈黑色，十分的深沉，却和之前的黑炎之力截然不同，不过唐十三明显可以感受到这不过是所谓的障眼法而已，实际上他体内施展的还是那黑炎之力，不过是使出来的确是一道道火焰。

　　唐十三发现自己的这一拳竟然和纯阳宗的那些人有些类似。

　　当即，唐十三问道：“前辈，这是什么样的招数？！竟然能够将我的黑炎之力发生这样的变化？！”

　　“哈哈，这不过是雕虫小技而已，只能勉强的掩人耳目而已，一旦被圣地的人发现了你的黑炎本源，那么最终还是会被发现！”墓室主人说道。

　　其实这是当年黑炎之力一脉的一位天赋极高的前辈自创的，就是为了躲过圣地的耳目，没想到现在竟然传到了唐十三这里。

　　“小子，这叫黑炎逆转神功，记得虽然可以将黑炎之力的模样改变，但是对绝顶强者而言，本源还是不变的，所以你记得一定要小心！”墓室主人再次警告道。

　　唐十三重重的点点头，道：“前辈放心，我肯定会小心的！我也想多活几年！”

　　“哈哈，这句话实在，比那些宗门众人强多了！”墓室主人大笑道，“好了，现在适应一下黑炎逆转神功，省的以后一不小心使出了黑炎之力！”

　　“明白！”唐十三点点头，开始在原地不断地将自己的黑炎之力不断地转化，然后使用自己之前的一些招数。

　　“对了，小子我忘了提醒你，这黄金逆转神功唯一的缺点就是将你的黑炎之力逆转之后，你的实力也只有本来的七成！”墓室主人说道。

　　“额。”唐十三愕然，但还是无奈的点点头，苦笑道，“哎，能保命就成了！”

　　“哈哈哈，小子你这想法不错，我欣赏！”墓室主人笑道。

　　唐十三在原地试了半个时辰，差不多掌握了，毕竟这只是一个逆转元力的法门而已，算不得多难。

　　唐十三深呼吸了一口气，随即问道：“前辈你这是在哪里呢！？为什么我看不见你，而你却像是能够看见我一样？！”

　　“我不就在你跟前么！？”墓室主人笑道，“怎么了！？”

　　“啊！”唐十三一惊，“在我身上跟前？！”

　　墓室主人笑道：“我就在你面前这里，现在你肯定是看不见我的，等你的修为到了一定的境界，就能看见我了，不过我估计等那个时候，我也就不存在了！”

　　“怎么会？！”唐十三说道，“前辈，等我修炼有成，一定帮你的！”

　　“怎么帮我？！”墓室主人反问道。

　　“额，有没有什么活死人肉白骨的办法？！前辈你告诉我，我帮你！”唐十三想都没想，直接便说道。

　　然而墓室主人却沉默了，半晌才开口道：“小子，以后的事情谁也说不准，将来要真的是有这个机会，我在告诉你吧！现在说了也是白说！”

　　“嗯，前辈千万不要和我客气，怎么说，咱们也是一脉相承，您也算我半个师傅！”唐十三笑道。

　　“哈哈哈。”墓室主人大笑道，“好了，小子，我留下的元力传承已经被你得到了，现在准备离开这座墓室吧！”

　　“好的！”唐十三没有耽搁，虽然来了一趟古墓，自己的修为不但提升了，反而还是一副活蹦乱跳的模样，现在想起要离开这里，更是开心呢的不得了。

　　“对了，前辈，我的黑炎武魂怎么来到这里之后便沉寂了，一点动静都没有？”唐十三问出了这个心底的疑惑。

　　“这里面到处都是黑炎之力的因子，你那武魂自然是忙着吸收，一时间因为量大的缘故，陷入了沉睡！”

　　“原来如此。”唐十三问道，“前辈，以后我怎么称呼您呀！”。

　　“额，以后叫我言老就行！”墓室主人说道。

　　唐十三慢慢品味着这个名字，“言老！”

　　随即，唐十三已经来到了门口，看见那座坚实的墓门，先是一愣，随即问道：“言老，我该怎么把这座墓门打开？！”

　　“你现在得了我的传承，只需要将你的本源元力输入到这座墓门上就行了，就像是你之前来的时候一样！”言老说道。

　　当即，唐十三没有犹豫，直接将一道元力输入到了木门之上，直接墓门开始出现了微微的晃动，随即向上开启了一道缝隙。

　　只见缝隙越来越大，最终出现了一道门户。

　　唐十三感受着外面传来的无尽光芒，心中更是别提有多么开心了。

　　然而，他刚打开墓门，便感受到几道极为凌厉的杀气。

　　“小子，你怎么会在这里？！”说话的人正是林明，他盯着唐十三的眼神充满了阴狠，恨不得一掌劈唐十三。

　　唐十三只见门口站着三个人，除了林明，自然还有易凡、明澜。

　　随即，只见明澜、易凡，还有林明三人站在一起，盯着唐十三，三人的神情都是不善。

　　“诸位继续，我就先走了！”说完，唐十三便准备离开。

　　然而，林明三人却是一番冷冷的神色，将唐十三死死地拦住，看这样子，显然是来者不善善者不来！


第108章 归顺

　　唐十三盯着这三人，笑道：“三位这是什么意思？！”

　　林明冷笑道：“没什意思，只是想问问阁下在这墓室中究竟发生了什么，为什么你能从这里进出这么自如？！”

　　“我要是说我人品好呢？！”唐十三笑道。

　　“看来你这是不肯说实话了！”林明的脸色越来越阴冷了。

　　旁边的易凡笑道：“林明，何必和这个小子废话，看我出手拿他！”

　　只见易凡身上荡起了一层元力，直接便伸手向唐十三抓来，而明澜却是笑着退了半步，显然对易凡极为自信。

　　至于林明却是一句话都没说，虽然他对你唐十三的实力极为怀疑，但是对易凡的实力却也十分自信，林明心中是这样想的，要是连易凡都对付不了他，那么就说明自己也不是这家伙的对手。

　　但是林明转念一想，这小子看年纪也就二十岁出头，怎么可能这么厉害，随即就冷眼盯着易凡出手了！

　　只见易凡身上的元力环绕成一层一层的，威势极为惊人，尤其是他右手上面的一圈圈元力，更是厉害的可怕。

　　毕竟易凡可是附近这些宗门散修里面的最强者，而且是唯一能和林明分庭抗礼的存在。

　　然而，唐十三面对易凡的猛力一抓，却丝毫没有将其放在心上，甚至于躲都没有躲，只是那样冷冷的站起源地。

　　“小子，你这是找死！”易凡一把抓在唐十三的额肩头，随即一股大力轰出。

　　唐十三冷笑一声，肩头忽然间爆发出无尽的金光，金光一闪，便化成无尽的火焰，瞬间变将易凡淹没了。

　　易凡登时大吃一惊，正要从这些火焰中脱身离开，却发现这火焰越来越多，越来越厉害，无尽的火势简直形成了一个火幕，将自己困在其中。

　　而唐十三双手不断地挥动，逆转黑炎之力，化成无尽的神焰，将易凡彻底的困在其中，一时间将其死死地困住了。

　　“吃我一拳！”易凡大喝一声，双拳同时轰出，形成了两道气龙，轰在了那道火幕之上。

　　“嘭！”一声爆响，只见火幕巨震，而唐十三却像个没事人一样的站在那里，冷冷的盯着易凡。

　　易凡见自己的双拳都没有奏效，一时间心中大急，更是接连使出了好几道绝招。

　　然而，不论他怎么努力，都难以突破这道火幕。

　　这时候，明澜动了，只见他飞身而起，身上荡起一层青色的元力匹练，直接向唐十三袭来，这显然是一招围魏救赵的法子。

　　唐十三冷笑一声，没有什么大动作，左手缓缓一引，只见那道火幕之上陡然间分出一道火势，直接挡住了明澜的那道青色的元力匹练。

　　明澜大吃一惊，显然是没想到唐十三不但能够同时挡得住两人，而且还稳稳地占着上风。

　　当即，明澜的双手飞快的挥动，只见那道青色的元力匹练瞬间暴涨，形成了一道青色元力成河，刹那间就将唐十三环绕在其中。

　　这也算是水火交融了，唐十三却丝毫不惧，站起场中，盯着那道元力长河，将自己环绕，忽然双目中射出两道趋于实质化的乌金神光，直接便射穿了那道元力长河。

　　“嘭！”一声爆响，只见那道元力长河瞬间破碎，而明澜则是被唐十三的两道乌金神光直接震飞出去。

　　易凡见状登时大惊，喝道：“明澜小心！”

　　他身上的元力更加的爆裂，全部凝聚在右拳之上，形成了一个趋于实质化的拳套。

　　“霸天拳！”易凡一声暴喝，右拳直接轰出。

　　“轰！”一声爆响，只见易凡一拳直接在火幕之上留下了一个深深地拳印，震得唐十三也是身子微微一震。

　　唐十三暗道：“好强的拳势！”

　　当即，唐十三忽然生了一丝好胜之心，也是右拳凝聚，只见无尽的金光闪烁，全部凝聚在他的右拳，盯着易凡，喝道：“易凡，你可敢接我一拳？！”

　　“怕你不成！”易凡见明澜被他一掌震飞，此刻已经是暴怒，只见身上元力凝聚，凝在右拳，那个拳套更加的凝实，“霸天拳！”

　　又是一拳轰出，没有丝毫的花哨。

　　唐十三同样没有半分的拖泥带水，也是一拳轰出，无尽的金光闪烁，荡漾在半空。

　　“嘭！”又是一声爆响，易凡整个人被撞飞出去，撞在了那道火幕之上。

　　“噗！”易凡一口鲜血喷出，整个人的脸色苍白到极点，不敢置信的盯着丝毫没有半分反应的唐十三。

　　唐十三冷笑道：“易凡，怎样？！即便是你最强的拳势，也不是我的对手，给你两个选择，要么死，要么臣服我！”

　　“什么？你想让我臣服？！”易凡不甘的怒吼，“你算什么东西，也敢让我臣服？！”

　　“哼！”唐十三冷笑一声，身上的金光更加的璀璨，将易凡罩在其中，对他喝道：“易凡，跟着我，以后可以进军无上的武道境界，难道你不想么？！而且你我之间，并非是主仆，不过是互为师友！”

　　“呃！”易凡有些犹豫了。

　　唐十三看了他一眼，道：“我给你时间考虑！”

　　当即，唐十三撤去可易凡身上的火势和金光，开始盯着林明。

　　林明心中一凉，心中更是无限的懊恼自己刚才为什么不趁乱离开？！

　　唐十三盯着林明笑道：“从一开始，你就一直在怀疑我，好，我现在就告诉你我的身份，我叫唐十三！”

　　“唐十三。”林明先是一愣，随即惊道：“你到底是什么人？！”

　　“我是什么人并不重要，但是现在在你面前也有两个选择，要么死，要么臣服我，随我一起进军无上的武道境界！”唐十三的声音隆隆而响，整个人说话的时候，更是带着无尽的金光，更像是一个从天上下凡的金甲天神一样。

　　“要我臣服，不可能！我宁肯死！”林明斩钉截铁地说道。

　　“不要这么快就答复我，我并不是要收你为仆人，而是和你互为师友，咱们一起进步，而且我保证助你突破现有的境界，让你的实力更上一层楼！”唐十三再一次开出丰厚的政策。

　　“什么！？帮我突破桎梏，还能让我的实力更上一层楼？！”林明惊道，显然是不敢相信唐十三说的话。

　　只见唐十三直接荡出了一道黑炎之力，输入在他身上。

　　林明只感觉自己的丹田瞬间极为充实，不断地受到了外来元力的滋养，整个人的身体都暖洋洋的。

　　唐十三忽然一收元力，笑道：“怎么样？！现在感觉一下！”

　　林明闻言，当即运转体内的元力，只感觉自己一直以来都难以突破的桎梏竟然开始出现了松动，一时间喜出望外，惊呼道：“你要是真的能帮我突破，而且不逼我做什么伤天害理的事情，我愿意臣服你！”

　　“好！”唐十三大笑道，“那么从今天开始，你和你的天一宗都必须臣服我！”

　　“我可以臣服你，但是天一宗并非是我一个人做主，宗内还有一个太上长老，实力极为厉害，还在我之上，我恐怕做不了他的主！”林明苦笑道。

　　“无妨，他就交给我吧！”唐十三笑道，“你现在可以发心誓效忠我了，要是今后敢背叛我，就要受功散魂飞的痛苦！”唐十三笑道。

　　这隐世宗门中人，一旦发下了心誓，这辈子都难以违反，除非这人今后不想在武道修为有一点进步，否则势必成为以后的心魔。

　　而唐十三正是抓住了这一点，这才逼林明发誓。

　　林明咬咬牙，就当即指天立誓！

　　唐十三点点头，笑道：“不错，不错！”

　　随即，唐十三看向易凡和明澜：“两位，考虑的怎么样了？！”

　　易凡脸色有些尴尬笑道：“我和明澜本来就是孤家寡人，既然唐十三你愿意帮我们突破现有的境界，我们自然愿意追随你！”

　　“好，请发心誓吧！”唐十三没有半分的犹豫，毕竟对于对方还有收心，现在只能靠着这心誓来约束他们，否则就凭他一个人之力根本管不住这些人。

　　当即，易凡和明澜也是指天立誓。

　　“好的！”众人齐声道。

　　唐十三带着这几人离开的墓室，虽然没有说明自己在墓室中到底发生了什么，但是众人都知道，即便有什么宝贝，估计也都被唐十三得到了。

　　他们现在只想着，只要自己表现好，肯定可以得到唐十三的提拔！

　　天色逐渐晚了，林明带领一众天一宗的弟子，而易凡和明澜则是带领一些散修，都跟着唐十三在这山上休息。

　　众人都是修炼有成之辈，虽然算不上餐风饮露，单丝在山上住一晚根本算不得什么。

　　第二天一大早，唐十三对林明说道：“林明，我随你回宗，收复你们宗内的那位太上长老！”

　　林明没有犹豫，直接就答应了。

　　随即，唐十三对易凡和明澜说道：“两位，十天之内，将这附近所有的散修集合起来，全部为我效命，怎么样？！”

　　易凡和明澜想了想，随即点点头，“好的，没问题！”

　　唐十三告别了易凡和明澜，就跟着林明去往天一宗了。


第109章 出手

　　这天一宗乃是雪都郊外，最强大的二三流宗门，虽然和天南学院和那些豪门世家没法比，但是里面的实力也不算小，其中的那位太上长老，据说已经可以力战天南学院里面一些强大的导师。

　　唐十三跟着林明，一直走了两天两夜，这才来到了天一宗的山头。

　　“天一山！”

　　唐十三看着这座郁郁葱葱的山脉，心中笑道：“这座山脉倒是不错，不单单很是辽阔，而且气势也十分宏伟！”

　　旁边的林明笑道：“这可是方圆百里之内最好的山脉了！”

　　唐十三笑道：“林明你在这里绝对算得上一方霸主，看来是享了不少福呀！”

　　林明苦笑道：“享什么福呀，我虽然是天一宗的宗主，但是整个宗门大权都在太上长老手中，要是在外面，我还能作威作福，但是在门中，还是不得不听太上长老的！”

　　“额，那这宗主到底是你还是那个什么太上长老？！”唐十三反问道。

　　“哎，别问了，越说越来气，现在正好你来了，正好可以将那个什么太上长老给好好教训一顿！”林明澜。

　　唐十三一愣，一般来说，一个宗门的太上长老一般都是这个宗门的一些长辈，但是这个林明显然对自己宗内的长辈没那么尊敬，一时间不由得感到几分奇怪。

　　林明似乎是看出了唐十三心中的奇怪，当即说道：“我知道你心中想什么呢，我可绝不算是欺师灭祖，其实这个太上长老一开始和我天一宗根本没什么关系！”

　　“啊，那是怎么回事？！”唐十三问道。

　　林明叹了一声，当即说道：“当年我父亲还健在，他是本宗的宗主，为了将宗门势力发扬光大，就从外面请回来一个客卿，没想到我父亲壮志未酬，不到十年就意外得病身亡了，然后这个客卿就自诩实力高深，一直淫威十足，将我狠狠地压制着。”

　　“这位客卿就是现在的太上长老？！”唐十三反问道。

　　“不错正是他！”林明苦笑道，“我想要是没有你，恐怕要不了多久，我也会被他取代，死于非命！”

　　“额，放心，既然我来了，肯定会为你讨回一个公道！”唐十三笑道。

　　“但愿如此吧！”林明澜。

　　唐十三见林明似乎并不怎么相信自己，一时间也不知道说什么好，就跟着他准备上山。

　　就在这时候，一个看门弟子将林明和唐十三等人拦住。

　　那个弟子说道：“启禀宗主，太上长老有令，现在天色已晚，山门封闭，还请明日一大早再请您上山！”

　　“什么？！”林明当即大怒，“我身为本宗宗主，难道还需要守这什么劳什子禁令？！”

　　“这是太上长老的禁令，还望宗主不要为难弟子！”那名弟子显然有些无辜。

　　林明强自忍住火气，脸色铁青，道：“好了，去禀报太上长老，就说本宗主回来了！”

　　那个弟子犹豫了一阵，随即说道：“好的，宗主稍等！”

　　唐十三看着那个弟子离开，一时间不由得放声大笑，道：“今天还真是千古奇闻，堂堂宗主回自己的山头吗，竟然被拦住了，我真是笑了！”

　　“你别说风凉话了，说不定咱们今晚还真的要露宿汕头了！”林明苦笑道。

　　“额，等那个太上长老来了再说吧！”

　　过了一会儿，那个弟子来了，苦笑道：“启禀宗主，太上长老说了，禁令不可改，否则整个人宗内都没人遵守了！”

　　“什么？！”这次不止林明怒了，就连唐十三也怒了，没想到奔波了一路，竟然在山下被人拦住了。

　　唐十三当即大怒，喝道：“给我让开，我要亲自见你们那什么太上长老！”

　　那个弟子上下打量了一下唐十三，只见他和自己的年纪差不多，说不定还比自己小几岁，但是这口气可怖小，一时间感觉有些好笑，随即冷笑道：“小子，你这话，未免说的有些太大气了！”

　　“呵呵。”唐十三冷笑一声，身上一道元力直接微微震出，将那个弟子震开，却不曾伤了他，毕竟他不想和这些普通弟子交手。

　　唐十三当即运转元力，在山下喝道：“天一宗太上长老，速速下山一见，我倒要看看什么样的人，竟然有这么厚的脸皮，霸占别人宗门，就不说了，竟然还颁布这样的禁令，不让堂堂宗主进门！”

　　唐十三将黑炎之力运转到了极致，整个人身上荡起了一道道金光，自己的声音更是直接传到了山上。

　　过了一会，一个苍老的怒吼直接传了下来。

　　“小子你是什么人？！竟敢冒犯你家祖宗？！想死么？！”

　　那个声音就像是九天之上的雷声，隆隆而响，直接将唐十三的声音彻底的压制住了。

　　紧接着便看见一个老者一身长袍，直接从山上狂奔下来，眼看着距离唐十三也就不到十米的距离。

　　那个老者直接便是一掌，掌势隆隆，更是惊人，直接将唐十三的浑身罩在其中。

　　唐十三冷笑一声，丝毫没有动身，任由他将自己罩在其中。

　　那个老者怒吼道：“小子，报上名来，老夫不杀无名之辈！”

　　他说这话的时候，眼神不由得看了一眼旁边的林明，冷笑道：“就算是要帮手，也应该找一个成名高手，找了这么一个小子，算什么？！”

　　林明铁青着脸，道：“师叔，你这不让我进门，是怎么回事？！”

　　只见这个老者冷哼一声，“这就是门规，怎么？！你身为宗主？还想违反门规？！难道不怕被我将你的宗主之位革了么？！”

　　林明的脸色更是难看，一时间不知道说什么好。

　　唐十三开口道：“老匹夫，你霸占着别人父亲留下的基业，这是什么道理？！”

　　“小子，你是什么人？！竟敢管我们天一宗的事情？！”老者的掌势瞬间加重了几分，将唐十三身上的衣衫，压制的纹丝不动，即便是这里还有风，都没能将唐十三身上的衣衫吹起一个衣角。

　　唐十三冷笑一声：“我叫什么，你这个老东西不配知道，我劝你现在赶紧离开，我还能放你一条生路，要是等会，让你死都不知道怎么死的！”

　　老者听了这话，顿时哈哈大笑，“小子真是狂妄，不知道你家老祖宗明远真人在这隐世宗门里面的威名！”

　　“明远真人？！”唐十三眉毛一扬，“没听过，不过看你这样子，贼眉鼠目，想必也是一个渣渣而已！”

　　“小子，你辱我太甚！”明远真人一声大吼，直接双掌同时压了下来，两道掌势瞬间将唐十三彻底的压制住了。

　　唐十三冷笑一声，身上的元力荡出，一道金光瞬间化成了一道乌金神焰，直接将明远真人的掌势破开了一个大洞。

　　明远真人显然没有想到唐十三的实力竟然这么强，被震退了一步之后，竟然没有立即出击。

　　唐十三冷眼盯着明远真人，显然准备好好的收拾一下这个老家伙。

　　明远真人的心中却在嘀咕：“看这个小子的实力，只怕不比我差多少，但是这个年纪就有这么厉害的本事，难不成是什么顶级大宗门里面的二世祖？除非那些顶级大宗门以外，一般的宗门也未必能够培养出这么厉害的小子！”

　　他并没有想到，这唐十三竟然是天南学院的弟子，因为这天南学院向来超然，极少参与到二三流的宗门斗争之中。

　　想到这里，明远真人对唐十三竟然有了几分忌惮。

　　明远真人笑道：“小子，看你修为不错，老夫不想伤了你的性命，你师傅是谁，或许和老夫还有几分交情，免得伤了故人之徒！”

　　唐十三听了这话，不由得哈哈大笑起来，心中原本一直暗藏的怒火竟然被眼前的这个老家伙给彻底的点燃起来。

　　自己的师父……

　　倘若李海在天有灵，也是希望自己可以狠狠地教训眼前的这个家伙！

　　李海一声光明磊落，怎么会有这样的渣渣朋友。

　　唐十三冷笑一声：“老匹夫，你这个不要脸的老东西，给你一个自裁的机会，不要让小爷动手！”

　　唐十三这话一出，就算是泥人也有三分火气，更何况是明远真人，只见他脸色一沉，喝道：“小子，看来你是真的想死了！”

　　“老匹夫你再不出手，就真的没机会了！”唐十三冷笑一声。

　　明远真人直接便是一掌拍出，一道元力凝聚成一团云气，再次将唐十三的周身笼罩住了。

　　唐十三没有大意，直接大吼一声，身上的乌金神光瞬间绽放，直接形成了一道光剑，瞬间斩出。

　　明远真人一惊之下，双掌之间的掌势，更加凶猛，瞬间将唐十三的一道光剑给压制住了。

　　唐十三暗道：“果然还是姜比老的辣，他的元力修为还不如我，但是招式的老辣，却远胜我，一时间将我的光剑彻底给封住了！”

　　这时候，一道声音忽然在他心中响起，“唐十三，将掌势逆转，然后分散成三道光剑，直接射出！”

　　唐十三登时醒悟，当即将手掌心内的金光彻底瞬间击碎，只见一道光剑瞬间化成了三道，分别从三个方向射出，将明远真人的掌势彻底分散开来，冲出了三道口子。

　　唐十三大吼一声，“给我破！”

　　三道光剑瞬间将掌势震开，唐十三大吼之下，将明远真人震得后退好几步。

　　明远真人原本以为胜券在握了，没想到这唐十三忽然突出奇招，将这道掌势彻底震散了。


第110章 收抚

　　明远真人冷笑一声，站在不远处，盯着唐十三。

　　唐十三也是收起了金光，盯着明远真人，两人就这么对峙，一时间谁都没有出手。

　　明远真人道：“小子，老夫在奉劝你，赶紧离开，不要在这里轻易丧命！”

　　唐十三冷笑一声，知道他已经惧怕了，当即猛然上前一步，喝道：“老匹夫，再吃我一招！”

　　只见唐十三掌心中的金光凝聚，瞬间化成了一道金色光剑，瞬间刺向那个明远真人。

　　明远真人之前吃过唐十三这光剑的亏，这时候，当即不敢大意，直接将全身元力瞬间凝聚，双掌猛然轰出，一掌胜似一掌，一掌强过一掌，无尽的掌势凝聚成一个风暴，将那道光剑彻底给挡在了十米之外。

　　唐十三感受到来自对方的压制，顿时也感到几分艰难，一道光剑之上更是绽放出无尽的金光，意图将那道掌势风暴给彻底刺穿。

　　明远真人大吼一声：“给我破！”

　　唐十三同样也是大吼一声，手中的光剑也是不断地抖动，将无尽的神光弹射出去，不断地刺向那道掌势风暴，将明远真人震得步步后退，一连竟然退了七八步。

　　唐十三喝道：“老匹夫，你就这点本事么！？”

　　明远真人大吼一声：“小子，你这是逼我出底牌了？！”

　　“底牌？！你还有底牌没出么？！”唐十三反问道。

　　明远真人冷笑道：“等我使出这一招，你就准备引颈待戮吧！”

　　“好的，我十分期待！”唐十三毫不掩饰的大笑道。

　　唐十三冷冷的盯着明远真人，似乎想从中看出些什么，但是对面的明远真人此刻已经将身上所有的元力暗敛，整个人就像是一团没有丝毫气息的生物一样。

　　唐十三暗道：“只要是世间的生物，就肯定有属于自己的气息，不论他的修为多么的强，都不可能将自己的气息彻底的隐藏起来！”

　　只见明远真人身上忽然荡起一道黑色的元力，直接冲天而起，在半空一震，化成了一道黑色的气柱，环绕周身。

　　唐十三盯着那道黑色气柱，心中感觉十分熟悉，但是一时间又想不起究竟在哪里见过这样的功夫。

　　只听见明远真人阴测测的声音响起：“小子，先吃我一招！”

　　声音一落，只见那道黑色的气柱直接冲天而起，向唐十三不断地盘旋而来。

　　唐十三心中一惊，不敢大意，当即右手震出一道黑炎之力，也化成了一道乌金气柱，直接轰了过去。

　　“嘭！”

　　两道气柱在半空相撞，一股强大的反作用力在周围衍射开来，就算是林明都不由得被震退了好几步，满脸惊骇的盯着场中的两人。

　　至于那些天一宗的普通弟子，此刻早已经四散，不知道去了哪里，唯恐被唐十三和明远真人波及到。

　　唐十三冷喝道：“明远真人，你这招数，对我似乎并不怎么管用呀！”

　　明远真人脸上呈现出一阵冷笑，道：“小子，不要得意，厉害的还在后面呢！”

　　他话音一落，身边竟然开始盘旋出几团元力，和之前那的元力属性截然不同，眨眼间竟然形成了一道和之前那气柱完全一样，但是颜色属性截然相反的一道气柱。

　　只见一道白色的气柱升腾而起，和那道黑色气柱同样盘旋在明远真人的身侧，就这么一个起落之间，明远真人身上散发出来的气息竟然增加了一倍有余。

　　唐十三盯着这两道气柱，心中登时大惊，喝道：“阴阳玄冥真气？！你怎么会？！”

　　“你竟然知道你祖宗的这阴阳玄冥真气？！”明远真人也是有些震惊，道，“既然知道我这阴阳玄冥真气的厉害，还不赶紧投降受死？！”

　　唐十三从之前的震惊中沉默下来，盯着那两道气柱，显然这明远真人在阴阳玄冥真气上面的修为，是极为不凡。

　　当初他在青云宗的武学阁也曾见见过这阴阳玄冥真气的卷轴，同样为其里面浩大精深的武学所震撼，尤其是两种截然不同的元力可以双重叠加威力，更是感到匪夷所思。

　　但是因为青云宗的根本不全，只能暂时作罢。

　　当即，唐十三问道：“老东西，为什么你会这阴阳玄冥真气？！”

　　“嘿嘿，这本来就是老夫的绝学，怎么了？！小子，你又怎么会知道？！”明远真人也在意外，为什么唐十三会知道自己的绝学，瞬间又醒悟过来，盯着林明，沉声道，“哼，吃里扒外的东西，竟然将老夫的绝学都告诉了外人！”

　　林明脸色微变，他可没有将这件事告诉唐十三，因为就算是他本人也不怎么清楚这阴阳玄冥真气的厉害，只是简单地知道明远真人会这么一套绝学。

　　当即，明远真人运劲，只见半空的两道气柱忽然交叉向下，猛然向唐十三盘旋袭来。

　　唐十三冷笑一声：“等我将你拿下，你就知道什么是厉害了！”

　　只见唐十三的背后直接荡起了两道乌金天河，天河在半空一震，也是向那两道黑白气柱轰了过去。

　　唐十三运转黑炎之力的心法，将两道乌金天河控制到了极致，只见半空中的两道乌金天河就像是真正的天河横亘，每一个浪花荡漾，都能展现出最惊人战力，就算是一个抬头，都能震荡出一道惊人的黑炎之力。

　　刹那间，两道乌金天河，已经将那两道黑白气柱彻底的压制在了下风。

　　唐十三喝道：“老东西受死吧！”

　　半空中的乌金天河受到了催动，直接开始暴动起来，眨眼间就将那两道黑白气柱震得有些黯淡了。

　　明远真人此刻已经是被震得一连退了将近五十米，终于忍不住大喝一声，身上的元力荡漾，喝道：“小子，你以为老夫的阴阳玄冥真气就这么点威力么？！”

　　“阴阳并济，天地无敌！”明远真人忽然一声大喝，半空的那两道原本已经有些暗淡的黑白气柱，竟然在瞬间猛然暴动起来，就像是突然复活一样，从原地暴起，而且变得更加粗壮。

　　两道黑白气柱在半空一震，竟然开始融合。

　　唐十三眯着双眼，控制着乌金天河停了下来，盯着那开始融合的两道黑白气柱，似乎想等待着什么。

　　只见那两道黑白气柱终于彻底的凝聚在了一起，凝成了一道更加粗壮的气柱，却是黑白双色，并没有出现什么新的颜色，但是威势却提升了好几倍。

　　“给我去死吧！”明远真人一声大喝，那道更加厉害的气柱，直接向唐十三袭来，不论是速度还是威势都提升了好几倍，刹那间就将唐十三的两道乌金天河给轰散了，直接撞在了唐十三身上。

　　“嘭！”

　　一声爆响，直接将唐十三撞飞出去，一口鲜血立即喷出。

　　唐十三一连被撞飞了三四十米，眼神冰冷，嘴角淌下鲜血，眼神却更加的凌厉，喝道：“你果然厉害！”

　　“哼，老夫的阴阳玄冥真气现在只能做到阴阳并济的第一步，等我彻底将阴阳玄冥真气修炼成功，小子，你连我一招都接不住！”明远真人盯着唐十三冷声道。

　　当即，明远真人大手一挥，半空的那道气柱直接飞了过来，盘旋在他的头顶，一个旋转之后，看样子就要向下面轰了下来。

　　这时候，一人动了。

　　“住手！”林明一声大喝，终于忍不住多出手了。

　　“哼。”明远真人显然已经料到林明会出手，右手一划，只见那道气柱，直接向林明轰了过去。

　　“嘭！”一声爆响，瞬间将林明轰飞出去，半空淌下大片大片的鲜血。

　　明远真人冷声道：“当初我看在你那个老父亲的面子上，才没有对你下手，让你做了这么多年的太平宗主，没想到你对我怕始终还是有反心呀！”

　　林明将嘴角的鲜血擦干净，厉声喝道：“老匹夫，你夺我家业，让我做傀儡，这大仇岂能不报！”

　　明远真人咧嘴冷笑道：“既然这样，你就下去陪你那死鬼父亲吧！”

　　明远真人控制着半空的那道气柱，只见半空的气柱隆隆作响，威势更甚，眼看着就要轰了下来。

　　而林明也是紧闭双眼，静静地等着被明远真人一掌震死。

　　就在这时候，一道更强的气息出现了。

　　“轰！”

　　一声爆响，明远真人还没反应过来，就感觉到体内被一道大力轰飞，而头顶的那道气柱也是在瞬间被轰飞。

　　“是你！”明远真人退了十来米，稳住身子，盯着来人，双眼呈现出不可思议的神色来。

　　“你以为就你这点本事能够对付我么？！”这人正是唐十三，他浑身荡漾着乌金神焰，这经过秘法转化的黑炎之力，虽然威势下降了一些，但是毕竟是天河境二重天巅峰的修为，同样是强盛无比。

　　“小子，你这修炼的到底什么功夫？！难道是纯阳宗的？！”明远真人盯着唐十三身上的神焰，感觉到至阳至刚的气息，和纯阳宗那批人的修为十分相似，但是纯阳宗的高手头顶都会盘旋一个小太阳，也就是黑炎之力，然而唐十三的头顶却没有。

　　“纯阳宗？！你要是这么认为，我并不否认！”唐十三冷笑道。

　　所谓纯阳宗，也不过是比天一宗强一些的二流宗门而已，在天南学院眼中，不过是更强一点呢的蚂蚁而已。

　　“哼，纯阳宗的炎天，我也曾经见过，小子，你是什么人？！”明远真人感受到唐十三的厉害，似乎有些胆怯了。

　　“老匹夫，枉你也算是一代强者，竟然这么胆怯？！”唐十三现在是越来越有信心了，显然这个明远真人已经有了退意了。

　　“小杂种！”明远真人骂道，没想到自己竟然会被这个小子嘲笑，当即身上荡起了两道黑白元力，瞬间化成一道黑白双色气柱，直接向唐十三袭来。


第111章 闭关

　　此刻的唐十三已经摸清了这阴阳并济的厉害，当即冷笑一声，身上的乌金神焰瞬间展开，形成了一道长约十米，宽约五米的火幕来，一眨眼就将这道黑白双色气柱给笼罩进去了。

　　明远真人当即脸色大惊，他已经发现自己的黑白双色气柱竟然在瞬间和自己失去了联系，没了任何踪影。

　　“老匹夫，吃我一掌！”唐十三直接便是一掌轰出，一团乌金神焰凝聚，化成了一道火掌。

　　唐十三右掌之间凝聚出无尽的神焰，整个右掌都已经被神焰包裹。

　　而对面的明远真人因为自己的气柱彻底消失了，此刻早已经心神大变，只想着怎么脱身，哪里还有工夫抵挡唐十三。

　　“嘭！”一声爆响，明远真人直接被轰飞出去。

　　唐十三冷笑道：“明远真人，你还拿什么来抵挡我？！”

　　明远真人喷出了一口鲜血，盯着唐十三，“求求你，放我一条生路，我愿意为你做任何事！”

　　唐十三笑道：“好，我先问你几个问题，首先你这阴阳玄冥真气还有什么人会使用？！”

　　“阴阳玄冥真气？！”明远真人脸色微变，“其实这是我早些年救了一位老前辈，被他传授的，至于还有谁会，我是真的不知道！”

　　“原来是这样！”唐十三问道：“那位老前辈呢？！现在在哪里？！”

　　“当年我在四处游历，遇见的那位老前辈已经是重伤垂死，他让我将他好生安葬，这代价就是传我一套绝学！”明远真人说道，“至于到底他是怎么重伤的，我也不知道！”

　　“好吧！”唐十三有些无语。

　　明远真人急忙说道：“求大人放我一马！”

　　“额。”唐十三皱眉道，“我想让你帮我做一些事情，然后就放了你！”

　　“什么？！”明远真人急忙问道。

　　唐十三道：“我叫唐十三，乃是天南学院的弟子。”

　　“唐十三？！”明远真人一愣，并未听过这个名字，但是后面的天南学院四个字当真是让他震惊。

　　“不错，正是我！”唐十三说道，“我也不瞒你，我现在刚进入到天南学院，将来势必要在里面搅动风云，而单凭我一人之力根本不行，所以需要你们的效劳！！”

　　“什么？！”明远真人当即大惊，急忙道，“大人，我们这点家业在天南学院眼里不过是蝼蚁而已，能帮你什么？将来您要是和学院里面的强者对上，我们就算是挺身而出，也不过是以卵击石而已？！”

　　唐十三听了他的话，也是眉头一皱，随即又笑道：“你这人虽然怕死，但是分析的倒也不错，不过我想说的是，事在人为，你们放心，我不会让你们白白牺牲！”

　　“唐十三大人！”林明缓缓走过来，脸色有些惨白，嘴角还有血迹，显然之前受伤不轻，当即躬身道，“我林明愿意带领所有的天一宗门众向您效忠！”

　　唐十三笑着点点头，道：“好！”

　　随即，唐十三又看向明远真人，笑道：“你呢？不如考虑一下，我不会勉强你！”

　　明远真人低头想了一会，随即咬咬牙道：“算了，横竖也是死，不如拼一把，要是成了，我也能在这雪都郊外成名！”

　　“好，天一宗我还交给你们继续管理，不过明远，你可不能太过霸道，压制林明！”唐十三笑道，“我要你们联手，将天一宗好好发展下去！”

　　“遵命！”林明和明远真人同时躬身道。

　　唐十三笑着点点头，自己现在总算是有点势力了！

　　林明澜：“大人，不如咱们先去宗内，我将咱们天一宗现在的势力说给您听！”

　　明远真人听了这话，不由得瞪了林明一眼，没想到竟然把这么一个讨好唐十三的机会让他抢了过去。

　　唐十三将两人的表情都看在眼里，笑道：“好的，带路吧！”

　　当即，唐十三跟着明远真人和林明来到天一宗所在的天一山上。

　　这天一宗到底是比青云宗要大上不少，就算是弟子也要多上不少，大概也有二百来人了吧。

　　林明将唐十三请到房内，旁边还有明远真人相陪。

　　“好了。”唐十三坐下来，盯着这两人，“你们想说什么，就直接说吧！”

　　林明看了一眼明远真人，随即对唐十三说道：“大人，咱们天一宗现在有二百零八名弟子，长老六名，占据方圆三十里额地方，虽然和天南学院没法比，但是在这附近也算是一个不小的势力！”

　　唐十三点点头，“好，这份势力不错了，你等会将六名长老请进来，我要见一下，同时准备一下，我要帮你们提升修为，目前就你们两个了！”

　　“多谢大人！”林明当即大喜，不过又有些遗憾，原以为只有自己，这样一来，自己就可以和明远真人相抗衡了，没想到竟然连明远真人还算在内。

　　明远真人听了这话，却是一愣，道：“大人，这修为怎么能提升？！”

　　他现在也有五六十岁的年纪了，见识也不算少，除了像醍醐灌顶大法这样的功夫以外，他还真没有听过有什么可以提升别人修为的功夫。

　　唐十三笑道：“我知道你在想什么，这样吧，我先帮林明提升，等他出关以后，你再好好考虑一下，要不要我帮你！”

　　“好的！”明远真人虽然点头，但是心中却没有将唐十三的话放在心上。

　　“一个二十岁出头的小子，竟然说什么提升修为的话，真是可笑！”明远真人心中冷笑道。

　　唐十三看到了明远真人心中的想法，没有说什么，只是笑着点点头。

　　第二天一大早，林明就将六名长老带到了唐十三面前。

　　唐十三看着这六位长老，感受到每一个人的修为都不算弱，最强的一个，也不过是天河境一重天而已。

　　唐十三笑道：“六位，今后还望大家互相帮忙！”

　　“遵命！”六人同时躬身。

　　他们原本对明远真人就是十分恭敬，现在看见明远真人和林明竟然同时臣服此人，哪里敢不遵命？！

　　当即，唐十三又和这六位长老说了一会，就让这六人下去了。

　　随即，唐十三对林明说道：“安排一下，准备闭关吧！”

　　“好的！”林明喜出望外，当即安排了一下，便带着唐十三来到了他平常闭关的地方。

　　明远真人看着两人离开，不由得心中冷笑道：“这两人真是可笑！”

　　唐十三见这密室足足有五十个平方，不由得感叹，随即对林明说道：“你现在的修为，也算是一个高手了，而我所能做的并不是直接将元力灌输到你的体内！”

　　“请大人示下！”林明极为恭敬地说道。

　　唐十三笑道：“我的元力，可以将对方的元力牵引，然后通过你自己的修炼，突破自己目前的极限，达到下一个境界！”

　　“竟然这么神奇！”林明震惊道，这整个宗门界都没有这样的法门流传，没想到这个唐十三竟然真的会。

　　唐十三笑道：“你开始准备进入入定的状态的吧！”

　　“遵命！”林明点头，当即就盘腿坐在一张石床上，双目紧闭，开始运转元力。

　　唐十三伸出右手，暗运黑炎之力，直接指尖竟然出现了一个乌金种子，大概有小拇指大小，极为璀璨，刹那间就照亮了整间屋子。

　　唐十三道：“林明，开始运转元力，加快运转一直到最佳状态！”

　　林明没有说话，只是点点头，身上的元力却明显更加的浓郁了，气势也更加的强势了。

　　唐十三缓缓伸手，将那粒乌金种子慢慢地放在他的眉心，然后轻轻一点，只见那粒乌金种子瞬间就没入他的眉心。

　　唐十三急忙喝道：“快点，开始炼化这粒种子！”

　　只见林明双手不断地挥动，眨眼间就将那粒乌金种子彻底的笼罩在自己跌丹田之中。

　　唐十三双眼闪烁着乌金神光，盯着林明的丹田，竟然拿可以看见林明的丹田那里，出现了一粒乌金种子，被无尽的元力包拢着。

　　这就是现阶段的黑炎之力带来的特异功能，乌金双瞳，以及可以凝练助人修为突破的乌金种子。

　　只见林明不断地运转心法，开始炼化那里乌金种子。

　　而唐十三看的无聊，他知道林明要想炼化这粒乌金种子，没有三五天，根本不可能成功，当即他也盘腿坐在一旁，闭目修炼起来了。

　　他刚一闭目，脑海中就出现了一个声音。

　　“小子，最近玩的不错嘛！”说话的人正是言老。

　　唐十三知道这是言老用自己残留的精神和自己对话，虽然感觉有些奇怪，但是现在的他已经开始接受这些奇奇怪怪的事情了。

　　“言老，您老最近在我的丹田内休息的怎么样呀？！”唐十三也是开始用心神和他对话，外界的人根本看不出唐十三在开口。

　　言老笑道：“不错，不错，小子你虽然只有天河境二重天的修为，但是这丹田却是十分的宽敞，难怪可以容纳这么多的元力！”

　　唐十三笑道：“不知道和您老当年相比怎么样呀？！”

　　“小子，你真是自不量力，竟然还想着和我相比？！”言老不屑地说道，“小子，你将这乌金种子种植到这人体内，想法真是不错，当年我要是这样，恐怕也不至于后来因为势单力孤，被人所杀！”

　　“哈哈。”唐十三大笑道，“培养自己的势力，这是必须的，那十大豪门何其恐怖，我一个人肯定不能和他们相抗，而这乌金种子，不仅仅可以帮人提升修为，而且还能彻底的种植在这人丹田，只要这人不背叛我，这辈子都不会有什么事，但是一旦被我背叛，哼哼，只要我一个念头，他就死无葬身之地了！”

　　“小子，你这心思果然够狠！”言老赞叹道，“当年我就是太单纯，认为这样有些不人道！”

　　“怎么不人道了？！”唐十三反问道，“助他一路突破，只要他能将实力提升到我之上，自然能够发现这乌金种子的异常，那样就可以自己炼化了！”


第112章 谋划

　　顿了顿，他继续说道：“要是不能，就乖乖地为我效劳，我不但能够提升他们的修为，还能帮助他们一辈子称霸这隐世宗门，难道不好么？！”

　　“或许，不过现在我是全力支持你的！”言老说道，“你现在必须要有一个强大的势力，这样才能和天散门抗衡！”

　　“不单单是十大豪门，还有圣地。”唐十三沉声道，“将来我一定会亲自上圣地问清楚，为何灭咱们一脉！”

　　言老听见唐十三说的那句话，久久沉默，一声不吭。

　　半晌，唐十三才笑道：“言老，怎么了额？！”

　　“没事！”言老笑道，“小子，不论这样，我都希望咱们黑炎一脉可以真正的传承下去，至于和圣地相抗，那真的太遥远了，你是不清楚那个圣地的实力呀！”

　　“不论怎样，我都要为黑炎一脉真正的讨回公道！”唐十三斩钉截铁地说道，“言老，暂且不说这个了！”

　　“嗯。”言老说道，“好了，你赶紧也开始好好调养一下，这乌金种子，你是第一次凝结，肯定耗费了不少的元力！”

　　“嗯！”唐十三颔首，当即开始闭目养神，体内的元力却像是大江大河一样不断地奔腾起来。

　　此刻的言老就像是一个亡魂一样，寄居在唐十三的丹田之内，要不是两人本来就是一脉，恐怕言老真的就彻底消散了。

　　言老在唐十三的丹田内，感受着那强大的气势，暗道：“这个小子的天赋和血性远胜我当年，恐怕真的能够重现黑炎一脉的辉煌，可是我真的能等到哪一天么？！”

　　唐十三并不知道言老在想着什么，他现在已经全身心的投入到修炼当中，之前第一次凝练出乌金种子，虽然看起来简单，但是其实却耗费了不少的元力。

　　唐十三丹田之内，一道道黑炎之力凝聚在一起，就像是一道由黑炎之力凝聚成的江河一样，滚滚奔涌，不断地升腾。

　　而唐十三的周身之上，更是荡起了一道道元力，最后在头顶化成了一团极为璀璨的光辉。

　　那团光辉之中更是存在着一个拳头大小的小太阳，更是璀璨无比，就像是世间最耀眼的光芒，甫一出现，就绽放出无尽的光芒。

　　那就是从言老那继承而来的黑炎之力，而且是整个纯阳宗最强的一颗黑炎之力，正是因为这颗黑炎之力，唐十三的实力提升了好几倍，更是因此具备的无穷无尽的元力，不论到什么地方，都不会因为元力不济而吃亏。

　　只见那团黑炎之力不断地降下道道光辉，开始没入唐十三的头顶。

　　而唐十三每次接受一道光辉之后，都会运转心法开始炼化，就这样周而复始，一来一回，竟然持续了三天之久。

　　等唐十三睁开双眼的时候，他发现不远处的林明此刻身上的元力也已经发生了极大地变化，显然比三天前提升了不少。

　　唐十三站起来，右手凝聚出一团黑炎之力，感受到自己的元力修为显然也因此更加的精粹了。

　　他来到林明身边，忽然一掌拍在林明身上，直接一道黑炎之力缓缓输入其中。

　　林明浑身一震，身上开始绽放出无尽的光芒，虽然比不上唐十三，但是也极为惊人。

　　就这样过了半个时辰，林明开始睁开双眼，一看到唐十三，就惊道：“大人！”

　　“嗯。”唐十三点头，“感受一下，自己的修为提升的怎么样了？！”

　　“是！”林明站起来，开始运转体内的元力，只见身上的元力明显比三天前要强上不少，登时惊道，“多谢大人！”

　　唐十三笑道：“好了，最好是找人试试，否则怎么能知道自己的修为就这么提升了？！”

　　林明看着唐十三的双眼只能够明显带着几分戏谑，当即就会意了，随即点点头，“遵命！”

　　林明身影一闪，直接闯出密室，不知道去了哪里。

　　唐十三在原地看着林明离开的身影，自言自语地说道：“哎，看来又有一场好戏看了！”

　　“嘿，小子你这心真黑！”言老的声音在唐十三的耳中响起。

　　唐十三知道别人根本听不见言老的声音，要是被外人看见自己这样，恐怕肯定会震惊自己为什么会自言自语。

　　“言老，咱们一起去看看吧！”唐十三笑道，随即身子一闪，也出了这密室之中。

　　唐十三感受到两团强大的气息瞬间爆发开来，登时心神一动，直接向那两道元力那里走去。

　　等他来到那里的时候，已经有不少人在围观了。

　　“林明最近闭关有所突破，还望太上长老能够指点一二！”林明对场中怒意勃发的明远真人躬身道。

　　明远真人冷笑一声，道：“好呀，我就来好好的指点你一下！”

　　虽然对林明的修为极为不屑，但是明远真人民明显可以感受到，这林明显然是取得了不小的进步。

　　当即林明展开身上的元力，直接便是一掌拍出，径直向明远真人拍去。

　　明远真人冷笑一声，身上荡起一道黑色的气柱，直接撞向了林明。

　　林明不敢大意，当即运转元力拍在了那道黑色气柱之上。

　　“嘭！”一声巨响，林明将那道黑色气柱震得暗淡了几分，再次大跨一步，径直向明远真人袭去。

　　明远真人先是吃了一惊，随即又是一道气浪轰出，和之前那道黑色气柱相合，威势陡然增加，再次拦住了林明。

　　林明喝道：“太上长老，这点实力，未免有些太小儿科了吧！”

　　当即，林明双掌同出，只见一团惊人的元力，瞬间轰出，眨眼间就将那道黑色气柱彻底的笼罩其中。

　　“给我破！”林明大喝一声，双掌同时一震，只见那团元力瞬间爆裂开来。

　　“嘭！”明远真人只感觉一股大力袭来，瞬间倒退而出，身上的衣服竟然都被那股大力震碎了一些，两个袖子已经彻底粉碎。

　　明远真人又惊又怒，惊的是这唐十三竟然真的可以在这么短的时间内将林明的实力提升，怒的是这林明竟然这么不知好歹。

　　当即，明远真人双手同时轰出两道气浪，一黑一白，两道气浪更是瞬间相合，凝成一道，径直向林明轰出。

　　林明刚落在地上，只感觉一道极为凶猛的大力袭来，登时大惊，连忙运转双掌抵抗。

　　但是，林明终究还是抵挡不住这太上长老的一掌，直接被震飞出去。

　　即便是这样，明远真人也是极为震惊了。

　　这时候，唐十三走过来，道：“好了，两位既然是指点，那么到此为止吧！”

　　“遵命！”林明对唐十三是更加尊敬，连忙躬身来到唐十三身边，他知道只要自己效忠唐十三，迟早有一天会打败明远真人的。

　　而明远真人对唐十三却是感觉越来越深不可测了，他仗着自己年老，所以之前虽然被唐十三打败，但是并未真的将唐十三放在眼里，尤其是唐十三说什么可以让林明的实力提升，他更是感觉这不过是痴人说梦。

　　但是没有想到，这唐十三不但真的有这个实力，而且还能将林明的实力提升到了这么一个厉害的境界，虽然和自己相比还有一段不小的差距，但是这才短短三天呀！

　　想到这里，明远真人连忙来到唐十三面前，躬身道：“求大人指点！”

　　“哈哈哈。”唐十三见状，大笑道，“好说好说！”

　　就在这时候，忽然一个弟子来报。

　　“启禀太上长老和宗主，山底下有一大队人马来了，说是来面见唐十三大人！”

　　唐十三恍然，笑道：“肯定是易凡到了，咱们一起去吧！”

　　他说这话的时候，正是对明远真人和林明说的。

　　明远真人皱眉道：“易凡？！那个散修？他来咱们这里做什么？！”

　　林明笑道：“自然是来投奔唐十三大人的！”

　　明远真人惊道：“什么？！那群散修愿意投奔……”

　　他话还没说完，唐十三和林明已经走远了。

　　明远真人看着唐十三离开的身影，更加敬畏了，不由得惊道：“这个小子到底是什么来历，竟然能够让那群散修前来投靠？！”

　　唐十三带着林明等人来到山底下，正好看见易凡和明澜带着一群人站在那里。

　　唐十三当即笑道：“易凡，明澜，几天不见，你们是越来越精神了！”

　　“哈哈，易凡见过唐十三大人！”易凡当即躬身道。

　　明澜也是随后躬身道：“明澜见过唐十三大人！”

　　唐十三点点头道：“这就是所有的散修势力么？！”

　　“不错，芒砀山一代，共有散修二百余名，我等愿意效劳唐十三大人！”易凡指着众人说道。

　　只见那二百来人当即对唐十三齐声道：“我等愿意效劳唐十三大人！”

　　“好，诸位，最近就在天一山上休息吧！”唐十三笑道，“既然我唐十三成为众人之主，就肯定会带领大家，闯出一片新的天地来！”

　　“多谢大人！”众人再次躬身道。

　　这时候，明远真人已经来了，看着这二百来人，不由得震惊道：“这是要做什么？！”

　　唐十三看家明远真人，当即说道：“明远，最近这些兄弟就在咱们天一山住下了，你和林明要好好安排，不能慢待了兄弟们！”

　　林明率先开口道：“遵命！”

　　明远真人虽然震惊，却还是躬身道：“遵命！”

　　当即，唐十三对易凡和明澜说道：“两位，上山吧！”

　　“是！”易凡和明澜相视一眼。

　　这天一山其实是属于这雪都郊外附近最大的一处山脉，芒砀山。

　　而附近还有一些像天一宗青云宗这些的小宗们，自然是选择了一些小山头，自立为主，以自己宗门的名字命名。

　　像易凡明澜这种不愿意被条条框框束缚的人，就成为这里的散修，当然还有一些散修，成为了一些宗门的客卿长老什么的，比如明远真人之前就是一位强大的散修，后来成为了天一宗的客卿长老，再后来成为了这太上长老。

　　唐十三将这些散修都安排在了天一山上，随后就将易凡和明澜召来了房间内。

　　易凡和明澜不敢停息，直接来到了唐十三房内。

　　唐十三看着易凡和明澜，随即问道：“两位，现在准备的怎么样了？！”

　　易凡笑道：“启禀大人，现在已经将附近的所有散修齐聚在这里了，这就是咱们这里所有的散修势力，虽然不算强大，但是也能算是一份力！”


第113章 势力雏形

　　唐十三点点头，笑道：“嗯，我懂，不过你们现在还有什么打算没有！”

　　易凡和明澜相视一眼，同时说道：“我等都愿意为大人效命！”

　　唐十三看着这两人，笑道：“好了，你们的心思我都知道，我毕竟年纪还小，想要你们真正的臣服肯定不可能，明天中午，你们就可以准备突破目前的桎梏，到时候，我会亲自指导你们的！”

　　易凡和明澜听了唐十三这句话顿时大喜，连忙说道：“多谢大人！”

　　唐十三笑道：“不用多谢，只要你们肯效忠，今后你们的修为肯定不止如此，你们去看看林明现在的修为，他已经成功突破桎梏了，而且修为一日千里，现在你们两个联手，恐怕才能胜得过他了！”

　　“什么？！”易凡和明澜当即大惊。

　　尤其是易凡，他刚才来的时候，就已经感受到这林明的修为有了不小的进步，但是没有想到竟然进步这么大。

　　以前的林明，虽然也算是一代强者，但是也只能和自己平分秋色，就算是想要胜得过自己，恐怕没有几千个回合也做不到。

　　但是听唐十三现在说的，这林明竟然已经到了让自己和明澜两人联手才能胜得过的地步。

　　易凡心中大骇，这才几天呀。

　　当即，易凡和明澜对唐十三是更加的钦佩了。

　　隐世宗门里面的人未必贪财未必贪色，但是每一个人都是一心想提升自己的修为。

　　然而，修道不易，想要进步，谈何容易。

　　就像是林明和易凡这样的人，他们的资质也就只能让他们一直卡到他们这个境界，想要更上一层，除非有什么奇遇，两人都已经是三四十岁了，虽然也算是壮年，但是毕竟不比年轻，而且身边的资源也比不上那些顶级宗门，想要更进一步，除非天降奇缘，否则这辈子都很难了！

　　然而，唐十三的出现，却带给了他们希望，而且成功的让林明进步神速，这对易凡和明澜这样的人来说，已经是极为难得了！

　　就这样，唐十三安排好了这些散修，就让易凡和明澜去束缚这些人，以免这些散修在这天一山上闹出事情来。

　　易凡和明澜得了唐十三的命令就直接下去了，而唐十三则是一人在房中，开始闭目养神。

　　唐十三想到那天见到的阳炎天等人，一时间心痒难耐，只要将这三大宗门紧紧的握在手中，那么自己就真的有了在天南学院争锋的实力，到时候就算是一般的势力来犯，自己也无惧。

　　当然，不论怎样，最重要的还是尽快提升自己的实力。

　　想到这里，唐十三不由得感觉前方越来越平坦了。

　　时间过得飞快，一眨眼就到第二天中午了。

　　易凡和明澜，还有明远真人三人都来到唐十三房内。

　　唐十三看着三人说道：“明远，准备一处比较大的密室，等会你们都要及时进行闭关，这里太小了！”

　　“明白！”明远真人点点头，“请三位跟我来！”

　　当即，唐十三带着易凡和明澜跟着明远真人来到一处密室，这密室比上次林明的那一间密室更大。

　　唐十三不由得感叹这天一宗不愧是附近最强大的宗门，不说别的，就这房间什么的，就不在少数。

　　当即，唐十三对三人说道：“三位，等会我会为你们护法，想要突破并不容易，每一个人的修为越高，越难突破自己的桎梏！”

　　这三人都不是弱者，这简单的道理自然明白，三人点点头，就等唐十三示下了。

　　唐十三继续说道：“我能做的只是引导，真正的突破，还是只能靠你们自己！”

　　“明白！”三人齐声道。

　　当即，唐十三说道：“三位，开始准备凝神运气，将状态调到最佳吧！”

　　“是！”三人当即盘腿坐在那里，全身的元力荡漾，眨眼间就形成了三道气旋，分别环绕周身。

　　唐十三看着这三人身上散发出来的元力，不由得暗道：“这三人里面其中明远真人修为最强，其次就是易凡，最后是明澜，但是易凡的潜力却是最为强大，明澜次之，而明远真人的资质可以说是最差的，毕竟年纪大了！”

　　当即，唐十三暗运黑炎之力，身上瞬间惊起了道道金光，他讲一团元力凝聚在了指尖，体内的元力不断地奔腾起来，大概过了十分钟左右的时间，他的右手指尖凝聚出了三粒乌金种子。

　　这三粒乌金种子，每一粒都散发着惊人的光芒，就像是一粒星辰一样。

　　唐十三的额头出现了一层细密的汗液，显然一次性施展出这三粒乌金种子，还是有些吃力了。

　　言老在唐十三的丹田之内，叹道：“这小子，还是太要强了！”

　　只见唐十三缓缓将三粒乌金种子直接弹射出去，每一粒都没入一人眉心，瞬息就不见了！

　　唐十三说道：“三位赶紧炼化趁机突破！”

　　三人虽然没有说话，但是体内的元力已经开始彻底的奔腾起来，每一人身上都是荡漾着最惊人的光芒。

　　唐十三看着这三人已经开始炼化这乌金种子，心中也是一喜，只要炼化成功，这三人肯定可以又不小的进步，那么未来都是自己的一大助力，将来征伐那人身后的势力，靠的还是这几人！

　　唐十三运转乌金双瞳，将三人的丹田看的清清楚楚。

　　明远真人将乌金种子直接用元力淹没，然后不断地压制，不断地索取，将里面蕴含的一丝乌金之力不断地撕扯，试图从里面牵引出更强的力量。

　　而明澜则是顺势将那粒乌金种子控制在自己的丹田之内，开始源源不断的从里面吸收神力，虽然乌金之力只有那么一丝，但是却是每一个修炼之人的至宝，而明澜正是发现了这一点，所以才将其控制在丹田之内，试图将其作为一个源泉。

　　至于易凡却更加奇特，乌金种子刚到他的丹田之内，就被一股大力彻底的压制，随后易凡似乎发现了乌金种子的特殊，当即运转体内的元力，将其彻底淹没，这倒是明远真人有些类似，但是瞬息之后，他开始运转周身经脉之内的力量，将这个乌金种子的力量不断地分化到体内的各条经脉之中。

　　唐十三看着三人分别用不同的方法炼化这乌金种子，一时间也是你进步不少，更是悟出了不少的道理。

　　他虽然修为精深，但毕竟年纪小，遇到的事情也少，所以在经验上面根本和这些人没法比，所以正好借此好好的学一学。

　　看了一会，唐十三发现三人都已经将乌金种子的炼化了，其中明远真人用的时间最短，只用了两个时辰，而明澜则是用了将近三个时辰，至于易凡却一直用了五个时辰。

　　之后，就等三人成功突破自己的桎梏了，这才是最耗费时间的！

　　唐十三没有说什么，只是冷冷的盯着三人，体内的黑炎之力却在自行流转，不断地升腾，他浑身散发着金光，整个人看起来威势无尽。

　　之前那三粒乌金种子，真的耗费了他不少的心神，要不是前天刚刚突破了，恐怕真的有些撑不住了。

　　于是唐十三也开始在原地调息，同时也为这三人开始护法，想在最短的时间内，将其的修为提升到最强。

　　这乌金种子，乃是凝聚着乌金之力的最神奇的产物，最大的作用就是帮助旁人突破，然而，唐十三所能做的就是通过这粒乌金种子，将自己手底下的这些有数的高手的实力提升。

　　毕竟，唐十三十分清楚这天散门内到底有多少高手，光是长老级别的就有好几十，更何况还有几位执事长老更是厉害。

　　虽然执事长老们未必会和柳寒山同流合污，但是这柳寒山或许真的有什么别的办法让这些执事长老出手。

　　这一切都是不可预料的，唐十三没资本也没时间去赌，所以只想用尽全力提升自己的实力。

　　与此同时，唐十三还在不停的打听大长老的消息，只有大长老回来了，那么他才真的算是胜券在握了！

　　就这样，时间又过去了四天，直到明澜从闭关之中醒来，这三人算是真正的突破了。

　　其中明远真人用的时间最短，只用了两天半，而易凡用了三天半，明澜则是用了四天的时间。

　　方看着这三人，笑道：“三位，现在三位的实力都已经算是顶级了，就算是到了那些二流的宗门里面也算得上长老级别了！”

　　易凡当即笑道：“这一切都是拜大人所赐，多谢大人！”

　　明澜也是连忙拜倒：“多谢大人！”

　　明远真人看了这两人一眼，随即看向唐十三，“大人，我刚突破，希望求大人指点一下！”

　　唐十三听了这话，眼神微变，笑道：“好说好说！”

　　“大人，接我一掌！”明远真人忽然一声大喝，直接在密室之内就出手了。

　　唐十三笑了笑，没有说什么，当即也是一掌轰出，瞬间乌金神焰笼罩而出，眨眼间就将明远真人给笼罩进去了。

　　唐十三双眼一动，只见两道乌金神光瞬间射出，直接射在了那团乌金神焰之上。

　　“嘭！”一声爆响，直接将明远真人轰飞出去了。

　　唐十三笑道：“明远，你还要不要再试试！”

　　明远真人被一掌震出好几米远，口中鲜血喷出，看向唐十三的眼神更是震惊。

　　之前，他原本以为自己已经功力大进，面对唐十三肯定可以有一战之力，那样就不用受制于他了。

　　然而没想到却和唐十三相差的更远了。

　　明远真人连忙跪倒在唐十三面前，急忙说道：“启禀大人，我再也不敢了！”

　　“呵呵，起来吧！”唐十三看着明远真人，“我现在正是用人之际，所以不想把你怎么样，不过你要记住，千万不要有什么别的心思，否则后果你懂！”

　　“属下记住了！”明远真人急忙说道，他现在才真正的意识到自己刚才距离死亡是多么的近，就在那一瞬间自己竟然差点死在了唐十三的手里。

　　如果说之前的明远真人不过是勉强臣服于唐十三手下，那么现在的明远真人则是对唐十三心服口服了，从今往后都只能成为唐十三手底下的一员大将！


第114章 言老的决定

　　就这样，唐十三又在天一山上呆了几天，反正他也不急着回天南学院。

　　而就在三日后的下午，他忽然发现丹田之内竟然有一股强横的力量开始蠢蠢欲动，而这股力量正是自己最近一直忽视的黑炎武魂。

　　自从上次他进了古墓之后，黑炎武魂因为吞噬了言老那强大的黑炎之力，便开始陷入沉睡，一直不曾苏醒。

　　没想到今日那强横熟悉的力量终于开始苏醒。

　　要知道，黑炎武魂的存在，一直都是他最强最后的底牌，只有它的存在，他才能真正的做到无惧一切。

　　“黑炎，你醒了么？”唐十三传音道。

　　缓缓地，黑炎武魂熟悉的声音这才传入他的脑海中，“主上，我感觉到我的实力和记忆又恢复了一些，但是记忆始终只有一些模糊的碎片！”

　　“无妨，这些事情可急不得。”唐十三笑道，“黑炎，丹田里面的言老你能看到么？”

　　“嗯，这位老前辈似乎也是修炼的黑炎之力，很是熟悉的感觉。”黑炎武魂传音道，“对了，之前呢一团强大的黑炎之力便是这位老前辈的馈赠！”

　　“不错，这次可要多谢老前辈，虽然我的境界没能真正的提升，但是你的实力却提升了，也算是相得益彰！”唐十三笑道，“好了，言老，黑炎，今后你们就安心呆在我的丹田里面！”

　　他说这话的时候，总感觉有几分怪怪的，毕竟两个生物住在自己的丹田里面，就算是他的神经再怎么大大条，也感觉十分的奇怪。

　　所幸，他深知黑炎武魂绝不会伤害自己，而言老现在有黑炎武魂的掣肘，也未必有什么歹意。

　　当即，他开始盘膝而坐，缓缓将元力运转，只见一道道元力开始荡漾在自己的周身，整个人被进入了冥想的状态。

　　此刻，他并不知道，在自己的丹田里面，正在开始一场难以名状的交易。

　　“黑炎武魂，没想到现在还能看到你！”言老的声音饱含沧桑和无奈。

　　黑炎武魂一愣，“你认得我？”

　　两个精神体，就这样在唐十三的丹田之内开始对话。

　　“如何不认得？世上修炼黑炎之力的强者，一代只有一人，向来都是师父死了，徒弟继承，所谓继承的东西便是这黑炎武魂，而我没有想到，这小子继承的黑炎武魂竟然弱到了这种程度！”言老很是不解的模样，“在你的前任主人身上到底发生了什么？怎么会让你受损到了如此地步？”

　　黑炎武魂带着几分“警惕”的目光看着对面的同样是精神体的言老，缓缓说道：“你所说的，到底是什么意思？我为何一点都不明白？”

　　“难道你一点记忆都没有？”言老更是不解。

　　“没有，从我有记忆起，便只认识主上，而那时候我还很弱小！”黑炎武魂解释道，“至于你所说的什么继承，我根本一无所知！”

　　“原来是这样，看来你的上任主上真的是遭遇到了极其严重的打击，否则不可能连整个武魂都受损如此！”言老无奈道，“或许你很难想起来，我也曾经是你的主上！”

　　他最后的声音很小，几乎只有自己能够听得见。

　　黑炎武魂却还是感知到了几分，顿时不知道该说什么，只是“盯着”眼前的这个精神体，有一种莫名的亲切感，就像和唐十三的那种感觉一样。

　　难道眼前这位真的是我曾经的某位主上？

　　黑炎武魂的心中涌出这样的一个念头，却还是瞬间被自己压制下去了。

　　“不论怎样，今生我只有唐十三一位主上！”坚定了自己的信念，黑炎武魂盯着对面的言老，说道，“前辈现在还有什么心愿未了么？”

　　“心愿？老夫死去数百年了，现在只剩下了这样的一缕残神，还能有什么心愿。”言老自嘲道，“不过老夫希望在这人生的最后时刻，可以助你一臂之力！”

　　“助我一臂之力？”黑炎武魂一愣，“什么意思？”

　　“意思很简单！”言老说着，虚淡的周身开始升腾而起一丝丝黑炎之力，不断地涌出，开始涌向对面的黑炎武魂。

　　黑炎武魂尚未反应上来，便被这样一股强大得黑炎之力笼罩住了。

　　随即，它只觉得自己本身那强横的力量之内就像是被注入一条大江一般，整个水池都在瞬间四溢出来，不断地向上涌出，最后它竟然被所有的黑炎之力彻底淹没。

　　这样的黑炎之力，不论是在质量上，还是数量上，都是远胜它目前的实力。

　　当即，言老的声音在它耳边响起，“我是你曾经的主上，现在虽然不能助你彻底的恢复实力和记忆，但是可以帮你点开一道记忆之门，等你现在的主上，日后的实力到了一定的程度，你便会彻底打开这道记忆之门，然后往事便会纷至沓来，而你和你的主上，也会登临这神武世界内的顶级强者之列！”

　　声音不断地响起，而那黑炎之力不断地涌出，不容黑炎武魂有任何质疑的时间，瞬间便彻底失去了意识。

　　并未有人注意到，现在言老的身影愈来愈虚淡了，如果说原本就像是一道影子，但是现在便是一道光影，甚至他那容颜也瞬间苍老了许多。

　　“呵呵，没想到刚有点意识，现在就要彻底消失了，这里终究不是我的世界了。”言老缓缓说道，“我的一切，都埋葬在了过往，十三，小炎，未来的天地需要你们去闯荡，这些便是我能给予你们的最后的馈赠！”

　　话音刚落，只见言老的身影变化成了点点光亮，最后彻底的消散了。

　　而黑炎武魂则是被这样的一股力量彻底的包裹住，然后那些化成了丝丝缕缕的黑炎之力不断地融入到了它的本身神魂之中。

　　至于此刻的唐十三，只是莫名的感觉到了丝丝悲戚，但是深深陷入入定状态的他，也不能尽知自己身上发生的事情。

　　或许是犹豫言老的牺牲，一大股黑炎之力也给他本人不少的补充，导致他整个人逐渐的开始陷入更深层次的沉睡。

　　时间一天天的过去了，又过了三日，唐十三终于醒转过来，睁眼一看，忽然发现自己身上空荡荡的，而且眼角竟然还有点点晶莹。

　　“我哭了？”他先是一愣，随即传音黑炎武魂，“黑炎，到底是什么情况？”

　　这时候的黑炎武魂也才刚刚醒转过来，“主上，言老牺牲了自己，帮我点开了记忆之门！”

　　“什么？”唐十三先是一惊，随即喝道，“究竟是什么情况？”

　　“黑炎一脉，历来每一代都只有一个传人，而我的上一任主人因为受到了最严重的打击，导致我的记忆彻底涣散，记忆之门彻底封死！而言老同样也是我曾经的主人之一。”黑炎武魂解释道，“为了帮我、或者说帮主上真正的踏足强者之列，言老便用自己仅存的一些精神力量，点开了我的记忆之门，今后只要主上的境界每上一个台阶，我的记忆之门便会打开一分，直到有一天，记忆之门大开，而我的实力和记忆也会彻底的恢复过来！”

　　“原来如此！”唐十三丝毫没想到，自己这才入定几日，就发生了这样的事情，当即说道，“那你现在可想起来言老是什么人？”

　　“言老，本名言遮天，人称一言遮天，是数百年前、甚至更加久远的强者，他是我的上两代主上，而我的上任主上，正是言老的独子，根据目前的记忆碎片，言老将我传给上任主上之后，便遭到了神秘人的毒杀，而我的上任主上，也被神秘人杀害，至于我，便是在那最后一战之中，彻底被受损，连记忆之门都彻底的封死了！”黑炎武魂说道。

　　唐十三可以很明确的感受到，这黑炎武魂的内心此刻绝对是难以想象的悲戚，当即叹息一声，也没有多说什么。

　　半晌，黑炎武魂的波动这才缓缓趋于平稳。

　　唐十三笑道：“好了，既然你的记忆之门现在已经被言老点开，那么咱们就好好修炼，将来有朝一日必须为言老父子讨回一个公道！”

　　“是，主上！”黑炎武魂传音道。

　　“对了，你现在的力量要是彻底的施展开来，可以到什么程度？”唐十三转而问道。

　　“嗯。”黑炎武魂犹豫道，“差不多可以到天河境九重天巅峰吧！”

　　“啊！”唐十三震惊道，自己苦苦修炼，现在也不过是天河境二重天巅峰的程度，没想到黑炎武魂不过是接连一两个奇遇，便到了九重天巅峰，当真是不敢人比人呀。

　　不过这黑炎武魂提升，也是自己提升，两者之间，倒也没什么区别。

　　他的眼神逐渐的深沉起来，既然黑炎武魂的力量已经到了九重天巅峰，那么也就意味着他可以逐渐的和更强的人谈判了，而不仅仅是局限于这些二三流的宗门而已。

　　当即，他去了天一宗，和林明、易凡等人告辞，然后便转身回了天南学院。

　　在外已经到耽搁了这么久，要是还不回去，恐怕不说黄靖，就算是雪漫青也肯定着急了。

　　想起黄靖，唐十三脑海中不由得浮现出一个中性模样的少女，暗道：“不知道她换回女装，又该是怎样的风情呀？”

　　想到这里，不由得加快了脚步，急匆匆的向天南学院赶去。

　　路上，黑炎武魂提醒他用元力控制锈剑，可以勉强做到御剑飞行。

　　不过他现在的修为还是太差，最终还是在黑炎武魂的控制下，锈剑才得以平稳的在半空飞行。

　　不足半日，他便回到了天南学院里面。

　　“十三，你去哪里了？”黄靖盯着对面的唐十三，质问道，“不就是一个郊外的墓室而已，你竟然就去了那么久？”

　　唐十三无奈的对着黄靖苦笑道：“你以为那只是普通的墓室么？”

　　“难不成还有什么花样不成？”黄靖盯着他的双眼，想从中看出一些什么东西。

　　不过唐十三却是一副老神在在的模样，丝毫没有打算回到黄靖的问题。


第115章 田不邪的复仇

　　唐十三和黄靖就这样大眼对小眼，两人对视了良久，后者最后红着小脸，低下了头，不知道说什么好了。

　　唐十三笑道：“怎么了？小脸这么红，是想做什么？”

　　黄靖听了他的话，更是小脸粉红，不知道该说什么好，只是一个劲低着头，不敢去看他。

　　半晌，唐十三打着哈哈，笑道：“好了，不过我现在很诧异，我到底是该叫你黄兄，还是黄妹呀？”

　　这话一出，黄靖的头低的更加深了，最后才结结巴巴的问了一句，“你都知道了？”

　　“到了现在，要是我还不知道，岂不是傻瓜么？”唐十三带着几分玩味的笑容，说道，“怎么样？要不要让我看看你的女儿模样？”

　　“还是不要了！”黄靖走到一边，意图躲开他的目光，“我的真面目现在不能被你看到！”

　　“这是为何？”唐十三很是不解，“难道你还担心我对你图谋不轨？咱们这都住进一间屋子了，你还怕什么？当初怎么不怕？”

　　“不一样的！”黄靖瞪了他一眼，说道，“总之今日就是不行，你要是敢乱来，我就喊人了！”

　　唐十三顿时大汗，没想到对方竟然拿出这样的话相威胁，只好说道：“好了，权当是我怕你了，不要这样了！”

　　“哼！”黄靖气呼呼的哼了一声，转身走到了一旁，顿了顿，便直接回到了自己屋子。

　　唐十三冲她的背影笑了笑，便转身出了屋子，直奔那雪漫青导师的地方去了。

　　“导师。”刚进门，他便看到雪漫青正在桌上不知道处理着什么文件。

　　雪漫青一抬头看见是他，一愣，随即问道：“你小子回来了？我了是听说那墓室的事情已经过去了好几日了，你怎么才回来？”

　　“嘿嘿。”唐十三笑道，“导师有所不知，上次参与进来的那几个宗门实在是无礼，我便和他们斗了一斗，这才耽搁了几天时间！”

　　“无礼？难道你没有拿出你身为天南学院弟子的证明？”雪漫青轻皱秀眉，说道，在她看来，那些二三流的小宗门，有什么资格敢和整个天南学院作对？

　　却不料唐十三笑道：“拿出这天南学院的身份只能狐假虎威，根本不能靠着自己的实力去战斗来的刺激！”

　　“没想到你骨子里还有这样的血液？”雪漫青意外道，“你可知道，一年到头，有多少弟子是为了得到天南学院的庇佑才进来的？”

　　“或许吧，但我绝不是这样的人，我来这里是为了纯粹的战斗和提升！”唐十三笑道，“下次要是还有这种可以提升实力的机会，希望导师可以第一时间考虑到我！”

　　“还真不巧，你现在正好摊上事了！”雪漫青盯着唐十三的双目，说道，“而且还是大事！”

　　“什么大事？”他一愣，“难道是什么人找我寻仇什么的？”

　　“还真被你说对了。”雪漫青说道，“这次找你的还真是寻仇的！不过……”

　　她只说了半句，后半句话没有说出口。

　　唐十三意识到这件事情，应该绝没有自己想的那么简单，当即问道：“究竟是什么情况？”

　　“是田不邪，他田家不管怎么说，也是雪都的十大豪门，而田家在学院中的势力也是不容小觑。”雪漫青的神色更加严肃，“这次他请出的便是一位田家的老者，和我同样都是黄字班级里面的导师，目前境界天河境五重天！本身实力在我之上！”

　　“实力上在导师您之上？”唐十三一挑眉，说道，“年纪大概多大？”

　　“五十岁上下，天赋不怎么样，在这个年纪还是天河境五重天，这一生也很难有什么大的成就了，但是数十年的元力积累，绝不是你所能应付的！”雪漫青迟疑道，“所以我的意思是……”

　　还不等她说完，唐十三便打断了她的声音，说道：“导师，先听我说，我的意思是，现在让我来应付这位田家的老家伙！”

　　“天河境五重天的强者，就算是我也难以应付？你凭什么应付？”雪漫青当即斥道，在他看来，这家伙不是出手挑战，而是彻彻底底的寻死。

　　却不料唐十三仍然是一副云淡风轻的笑容，淡淡地笑道：“呵呵，这算什么寻死，我倒是很想见识一下这天河境五重天的强者到底有什么厉害的！”

　　雪漫青正欲反驳，却被后者阻止。

　　只听唐十三笑道：“导师放心，我的命没那么容易就被人拿去了！”

　　“也罢，我就看你怎么处理！”雪漫青无奈的叹了一声，盯着这个天赋超绝，却是一点也不惜命的家伙，明明可以安安稳稳的在学院内风生水起，为何偏偏还要这样折腾自己？

　　想到这里，雪漫青更是无语，暗道，看来还是需要阿靖那妮子来劝劝这个家伙了。

　　随即，她起身便准备去找黄靖。

　　唐十三却是一把将其拦住，说道：“导师是要去找阿靖吗？”

　　“呃。”雪漫青对眼前这个家伙简直无言以对。

　　后者笑道：“我做事，不论谁也不能阻止，就算是阿靖也不行！”

　　说完，他转身便离开了。

　　田家么？反正以后也要对上更厉害的家伙，何不先拿这个田家练练手。

　　雪都十大豪门，我唐十三既然来了，就一定要将你们搅个天崩地裂，否则又怎么对得起我恩师的一腔热血？

　　身影一闪，他纵身便离开了这里，直奔那后山的百丈飞瀑之下，脱去衣衫，赤身站在下面，承受着百丈飞瀑锤炼肉身。

　　与此同时，一丝一毫的元力都被他死死地封困在体内，纯粹是肉体之力去对抗这样的飞瀑之力。

　　“啊！师父，保佑我，一定要为你报仇！”唐十三的头顶正是飞瀑坠下，足足有千斤万斤之力，打的他站立不稳，口中却依旧咬牙呼喝着。

　　混着杂乱的水声，谁也不知道他到底说了什么。

　　半晌，一道人影出现，正是黄靖。

　　“十三，你在这里做什么？”黄靖在岸上远远的冲着唐十三喊道。

　　而此刻的唐十三被仇恨淹没内心，以及杂乱的水声，根本没有听到，也没有注意到黄靖的到来，只是自顾自的击打着浪花。

　　“十三！”黄靖又是一声呼喊，她从雪漫青那里得知，唐十三竟然要准备独自一人承受田家那位长辈的怒火，更是大吃一惊，连忙相来阻止，唯恐他做什么傻事，没想到对方现在竟然在这百丈飞瀑下发狂？

　　黄靖接连数声呼喊，对方都是置若罔闻，最后一咬牙，便冲到了水池之中，奋力走向那飞瀑正中心。

　　等他走进去的时候，唐十三用拳头击打出来的浪花，更是早已将她浑身都溅的湿透了，整个任玉体玲珑曼妙，极其诱人。

　　而这时候，唐十三这才注意到黄靖的靠近，以及对方身上那几乎透明的胴体。

　　他，或者说是她，就这样眼睁睁的看着唐十三不断地折磨自己，而她也只能靠近他，看着他折磨自己。

　　“你来这里做什么？”唐十三的怒火平息了几分，转过头去，不去看她此刻的模样。

　　黄靖并未运转元力，只是任由河水在身上荡漾。

　　忽然，唐十三一脚踏出来，直接将黄靖拦腰抱起，也不顾男女有别，大踏步的上了岸边。

　　然后，他从黑炎小世界中取出一身衣衫，披在了对方身上，说道：“好了，以后不要做傻事了，被人看见了怎么办？以后岂不是嫁不出去了？”

　　黄靖正欲反驳，最终还是忍住了，没开口，只是痴痴地望着对方，一言不发。

　　当即，唐十三将黄靖放到了附近的一处凉亭处，开始运转元力为她烘干身上的水，半晌，两人相对无语。

　　“你不许去参战！”黄靖带着几分小女人的性子，盯着唐十三说道。

　　“这件事不容商量。”唐十三黑着脸说道，“赶紧穿好衣服回去，我已经感受到了一股强横的修为即将出现，看来又是一场恶战！”

　　“不行！”黄靖执拗地说道。

　　唐十三无奈叹了一声，说道：“我是为了增强本身的修为，而绝不是送死，你要么回去，要么就在这里看我如何击败那个老东西！”

　　黄靖正欲说话，便听到了一道洪亮的声音响起。

　　“哈哈哈，好你一个狂妄的臭小子，竟然在背后对老夫如此不敬！”声音由远及近，刹那间已经到了近前。

　　唐十三眉毛一扬，盯着来人，喝道：“你就是田家的老东西？”

　　那老人身后所站的人正是田不邪，只见他，眉间邪气肆意，说道：“住嘴，这位是我十六叔祖，小子今日就准备受死吧！”

　　“呵呵，原来孙子打不过，就叫了爷爷来，真是可笑，不知道你们爷孙俩想怎么和我打？”唐十三盯着那两人，言语之间丝毫不客气，显然根本没有将这两人放在眼里。

　　田不邪顿时大怒，指着唐十三喝道：“小子狂妄，今日我便让你知道我十六叔祖是什么样的厉害人物？”

　　只见那田家老人将田不邪的胳膊推了推，说道：“不邪退下，这小子的实力非同小可，绝不只是他此刻的境界这点本事！”

　　田不邪当即补充道：“叔祖明鉴，这小子的本身战力至少也是天河境三重天，十分厉害，更重要的是这小子手中那柄剑也是非同小可，不过在叔祖您强横的修为压制下，就算他是龙，也得盘着！”

　　“当然，区区一个毛头小子，岂能和我们田家作对！”田姓老人冷哼道，眼神中的杀气已经丝毫不加掩饰。

　　而就在他踏出一步，准备出手的时候，一声清冷的喝声响起。

　　“田贵阳，你身为学院导师，难道想对一普通学员出手？”说话的正是雪漫青，只见她声音清冷，浑身的元力已经缓缓流露出一道道的涟漪，只恐一招出击，便能展现出最强大的威力来。

　　不过那田贵阳打量着雪漫青上下曼妙的身材，眼神中的杀气，顿时化成了两道淫邪的目光，止不住的上下扫射。


第116章 田贵阳的实力

　　“田贵阳，把你的狗眼紧紧闭着，否则休怪我给你挖了去！”雪漫青盯着田贵阳，冷声道。

　　“哼。”田贵阳冷哼一声，没有去理会她，却是自顾自地说道，“我田家乃是雪都十大豪门之一，被人堂而皇之所辱，不论这人是谁，我们都有权利亲自出手教训，这件事，就算是学院，也管不住吧！”

　　他声音一落，如金石碰撞，雪漫青顿时脸色一变，最终还是无言以对，只好来到了黄靖身边。

　　“导师，真的不能阻止他吗？”黄靖满目担忧之色，问道。

　　“真的不能，这家伙虽然无耻，但是说的却是实情！”雪漫青说道。

　　“你就是唐十三？”田贵阳的声音有些沙哑，就像是用铁器和铁器磨砂一样，听在耳中极为不舒服。

　　“不错，听你的语气，你就是老田咯？”唐十三没有半分尊敬前辈的意思，上下打量着他，大喇喇地说道。

　　老田……

　　要不是田贵阳的气性修为都还不错，恐怕这一句话就要被气的暴走了！

　　唐十三就站在原地，静静地盯着不远处的田贵阳，眼神中没有丝毫放松，嘴角却挂着不屑的神气，道：“老田呀，你那孙子有些太嚣张了，你也不知道管管？”

　　田贵阳眼神中流露出异色，看了唐十三几眼，这才说道：“桀桀，我的孙子是不是嚣张，自然有我这个叔祖说了算，你算那根葱？”

　　唐十三继续笑道：“既然老田你都这么说了，那么我为上次伤了你那孙子的事，向你道歉！”

　　“呃。”田贵阳显然没想到他忽然来这个，愣了一下，道，“小子，一句道歉就算了？”

　　“那你还想怎么样？一个晚辈而已，难道还想让我亲自给他道歉？”唐十三反问道。

　　田贵阳脸上怒气骤现，重重的哼了一声，“小小年纪，不知从哪里学了一些古怪的招数，就自以为是，在本座面前冒充前辈高人，真是恬不知耻！”

　　唐十三冷笑道：“你的意思是只有我师父来了，才会让你怂？”

　　“什么？你小子真的有师傅？”田贵阳显然一惊，连忙道，“你到底师承何人？快说！”

　　“哼，我的师傅说出来吓死你！”唐十三冷笑道，“你这个老家伙，有本事先胜过我再说！”

　　“口吹大气！”田贵阳不屑地笑道，“看在你是小辈的份上，我让你三招！”

　　“既然阁下是前辈高人，为何不让我三十招，三百招，让我这个渣渣好好见识一下前辈的绝学！”唐十三依旧是如此的“恬不知耻”，气的田贵阳吹胡子瞪眼睛。

　　不远处，雪漫青、黄靖、田不邪三人都看向场中两人。

　　雪漫青笑道：“这小子可是把田贵阳气的不轻！”

　　“这种老家伙就应该被十三好好收拾一顿！”黄靖盯着唐十三的身影，对那个田贵阳更是不屑一顾，恨意滔天。

　　而田不邪却是冷冷的，没有开口，只是眼睁睁的看着场中那两人的身影。

　　场中，唐十三见到田贵阳已经被自己气得不轻，当即说道：“这位前辈高人，想好了没有，到底让我几招？”

　　“哼，三招，爱要不要！”田贵阳沉声道，“小子，我只需要十招就能杀了你！”

　　“那正好让我十招呀！”唐十三不依不饶地说道。

　　田贵阳当即大怒：“还不赶快出招，再磨蹭下去，老夫一掌拍死你！”

　　唐十三嘴角浮起一丝淡淡的笑容，忽然身子一闪，猛然向前冲去，速度比之数日前竟然快了一倍有余。

　　田贵阳露出惊讶的神色，身子却文丝未动，忽然一掌拍出，掌势阴冷夹杂了一丝深绿色的元力。

　　就在这个时候，唐十三猛然暴起，一跃七八丈，让田贵阳着实惊讶了一大把。

　　“老田，你竟然言而无信！”唐十三在上空大骂道，“就你这模样也敢自称前辈高人！”

　　底下的田贵阳老脸一红，之前那速度着实让他吃惊，这才下意识出掌，没想到却因此落下话柄，当即沉声道：“小子，刚才老夫不过是试探你一下而已，没想到你心理素质这么差！”

　　唐十三冷冷一笑，心道，这个老匹夫这么不守信用，真是难办。

　　当即唐十三的身子猛然一动，猛然从地上暴起，向他冲过来，双手之间暗运黑炎之力，像两只爪子，向他抓去。

　　田贵阳眼见唐十三的手将要抓住自己的片刻，身子猛然一闪，恰恰躲开了这一抓，眼神中闪过一丝狠色，正要一脚踢上去，却硬生生的忍住了。

　　就在这时候，唐十三的膝盖忽然向前撞了过去。

　　“老匹夫，看你怎么躲？”唐十三趁着他那一瞬间力竭之时，用膝盖猛然撞了过去，却不料正要撞在他身上的瞬间，忽然一空，竟然没有撞住。

　　“哈哈哈，小子，你这点心思老夫会看不出来么？”田贵阳的腰部竟然向前一弯，恰恰躲开了唐十三的这一招，“都是些小孩子的招数，真是可笑！”

　　唐十三暗道，好狡猾的老贼。

　　当即，唐十三一连退了七八步，离开了田贵阳的攻击范围之内，道：“这位前辈高人，你已经让了我两招了，要不最后一招就算了，省的别人说我欺凌老人！”

　　田贵阳当即大怒，喝道：“小子，你这句话真是放肆，难道老夫会被你这小子欺凌！我就站在这里不动，你要是能伤的了我一根毛发，或者我动了半分，就算我输！”

　　“要的就是这句话！”唐十三的动作和声音仿佛在一瞬间同时响应，只见右手之间的黑炎之力竟然像是一团小太阳一样，在缓缓升起。

　　“风雷掌！”唐十三低声暗喝，右手之间的元力再度暴涨。

　　当他距离田贵阳不足一丈的时候，田贵阳已经很明确的感受到唐十三的恐怖和带给他的威胁，这一刻，已经是危在旦夕了，若是不躲开，很难承受着一招，但是要是躲开了，岂不是证明自己输了！

　　就在田贵阳犹豫之际，唐十三的这一招已经攻来了。

　　“老匹夫，我就不信你能承受的住我这一招！”唐十三忽然大笑道，手中的光芒更加璀璨。

　　“不行了！”田贵阳盯着那一招，眼神中的神情复杂难耐，他的双脚稳稳地扎在原地，始终不敢有半分的移动。

　　“风雷掌！”唐十三一声暴喝，右手猛烈的撞击在田贵阳身上，就在全力施展之下的绝学开始爆发出威力的时候，他忽然面色大变，“什么？！”

　　“嘭！”唐十三仿佛受到了什么大力，竟然一下子倒飞出去，之前那耀眼的乌金光芒也在瞬间烟消云散，而他本人却被那股神秘的大力一直碰撞出去七八丈，这才稳住身形，脸上却是一副难以置信的神情。

　　不远处，黄靖也是惊呼道：“怎么回事？之前十三的掌势绝对打在那个老家伙身上了，怎么可能会没事？而且还被反震出去了？”

　　雪漫青先是一惊，随即苦笑道：“要是这么轻易就能打到这个老家伙，那他就不是田贵阳了，要是我没猜错，之前将唐十三反震出去的正是这家伙的独门绝学，碧血寒蟾掌的护体元力了！”

　　“那种元力可是带有毒性的，唐十三没事吧？”黄靖担心道。

　　“放心，有毒的是田贵阳的那双手掌，他身上没毒的！”雪漫青道。

　　这时候，唐十三已经恢复了心境，盯着田贵阳冷声道：“你的元力竟然已经到了这个地步，竟然可以阻挡我的掌势？”

　　“哈哈哈，小子，天河境五重天的强者，元力遍布周身四肢百骸，无时无刻都在加速流转，岂能被人轻易所伤，这点难道你那个师傅没有告诉你么？”田贵阳虽然张狂，却还是有些意外。

　　唐十三眉毛一扬，道：“告没告诉，你接下来就知道了！”

　　当即，他身子微微一动，右手暗运黑炎之力，一摆手，对田贵阳说道，“有本事，就来吧！”

　　田贵阳动容怒道：“真是自不量力，竟敢在我面前卖弄！”他提起左脚狠狠地踩下去，震得地板碎裂，一股暗劲没入地面，足以见实力强大。

　　唐十三见状也冷冷笑道：“就这点本事么？”

　　“小子，你真的激怒我了！”

　　“别说话了，你不知道你的声音让我简直要失去战斗的欲望么？”唐十三无奈地笑道。

　　田贵阳的声音本来就沙哑难听，此刻那带着浓重的怒意和愤懑，更是难听到了极点，他现在哭也不是，笑也不是，只好将所有的元力都暗运在手掌之上。

　　只见他的双手之间竟然有一层淡淡的深绿色元力，甫一出现，便开始从手臂上蔓延，不一会儿手臂上尽是那深绿色的元力。

　　“小子，我的碧血寒蟾掌，共分五式，不知道你能接住几式？！”田贵阳盯着唐十三阴测测地笑道。

　　唐十三同样将黑炎之力运转到了极致，睚眦龙爪更是随时准备发出。

　　“碧血寒蟾掌第一式，血浪翻飞！”田贵阳终于动了，一声暴喝之下，他身前猛然翻滚起无尽的血色气浪，无尽的气浪之间还夹杂着一抹浓绿，泛着深深地恶臭，整个身子都被那些血浪包裹住了，忽然尽数向唐十三袭来。

　　唐十三见状陡然大惊，口中却说道：“老家伙你这招看来也不过如此！”当即双掌翻飞，一道道黑炎之力升腾而出，将周身护住，形成了一个巨大的掌印。

　　“风雷掌，破！”

　　唐十三一声大喝，只见那虚幻的掌印在刹那间骤然放大，虽然和那血色气浪相比，还差得很远，但是却胜在光明神圣，卖相十分好，几个呼吸间，就将那些血色气浪彻底压制住了。

　　“怎么会？”田贵阳见状却是大喝一声，“臭小子，我有数十年的元力修为，就凭你这点本事，真是太可笑了！”

　　说罢，他掌心之中的血浪忽然高潮迭起，一叠一叠，就好像是一条大江在身前翻涌一般，那些气浪在他元力催吐之下，更为强盛。


第117章 强势出手

　　转眼间，唐十三便处在了劣势，紧接着便被那股血色气浪彻底压制住了。

　　“好可怕的气息！”唐十三的风雷掌，虽然能够看看抵挡住，但是这股神秘的诡力，简直是可怕到了极点，恐怕要不了多久就要被彻底压垮！

　　“哈哈哈，小子，这就是你妄自尊大的下场，老夫修行数十年，岂是你这种小辈可以抗衡的！”田贵阳毫不掩饰的大笑起来，那不屑的眼神中，似乎将唐十三当成了一个死人。

　　不出几个回合，唐十三就被那些气浪逼退了七八丈远，若非黑炎之力护体，恐怕已经被那掌风中的毒素感染了。

　　“再这样下去，真的就完了！”唐十三盯着那些气浪，心中暗道。

　　就在这时候，田贵阳又逼近了一步，张狂的大笑道：“原以为你能撑到第二掌，没想到第一掌就让你这么狼狈，哈哈哈，所幸让你见识一下第二掌，送你去死好了！”

　　田贵阳那细长的眼睛中流露出阴狠的光泽，忽然双掌一收，再骤然释放，只见那些气浪仿佛经过一次质的历练一样，虽然大小不变，但是那抹浓绿却增强了好几倍。

　　“碧血寒蟾掌，第二式，血海翻腾！”

　　一声大喝之下，那些血绿色的气浪的颜色更加深沉了，眨眼间再次将唐十三逼退了几步。

　　“啊！”唐十三低喝出声，双掌之间的黑炎之力已经越来越淡了，竟然开始被这些血绿色的气浪开始淹没，甚至于吞噬。

　　“给我破！”唐十三沉声喝道，猛然抽出锈剑，努力向前横剑推去，却只是将那血绿色的气浪推开了不到半丈的距离。

　　“哈哈哈，小子不要再顽固抵抗了，要是现在认输，或许老夫心中不忍，还能将你收做下一个弟子！”田贵阳盯着他，哈哈大笑起来。

　　唐十三沉声道：“老匹夫，你妄想！”

　　“哈哈哈，是不是妄想，接下来你就会知道，身中碧血寒蟾掌之后，整个人的血肉都会在十天之内，开始慢慢腐烂，然后化成一摊血泥，从此这个世界上再也没有你这人了！”田贵阳的声音更加的张狂不可一世。

　　唐十三眉头紧皱，锈剑之上那股阴冷的气息越来越强，黑炎之力竟然很难在包裹住他的手掌，开始不断地稀薄。

　　“不好了，十三要遇到危险了！导师，我们出手吧！”黄靖忽然说道。

　　雪漫青转过头，无奈的看了她一眼，说道：“你认为十三年会愿意我们出手么？这样对他而言就算是胜了，也会留下心魔的！”

　　黄靖急忙道：“但是，十三可能撑不住了，他毕竟才只是天河境二重天，怎么可能是田贵阳这样修炼三十多年的老怪物的对手？！”

　　雪漫青看着场中的唐十三，缓缓说道：“只能听天由命了，要怪就怪他学艺不精，却得罪了这个老家伙！”

　　“导师！”黄靖咬着牙说道，脸上的表情简直痛苦到了极致。

　　就在这时候，唐十三的身子忽然退了，就像是半空的风筝，被猛然吹起，紧接着便被无尽的气浪遮盖住！

　　唐十三一连退了几十步，盯着那些无尽的气浪，眼神中带着一些狠烈的光芒，低声道：“这个老家伙，竟然有这么强的实力！”

　　“主上，用锈剑吸收他的剧毒元力！”黑炎武魂的声音传入他的心底。

　　唐十三听到这个声音，浑身一震，紧握锈剑的右手手背上竟然凭空出现了一道刺眼的黑纹，上面隐隐约约还带着丝丝缕缕的光华。

　　唐十三盯着那些灰绿色的气浪，眼神中之前的担心和惊恐瞬间化为了满满的信心，忽然开口道：“田贵阳，敢不敢和我打个赌？！”

　　田贵阳原本已经将所有灰绿色的气浪一步步逼到了唐十三周身一丈之内，眼见着要将他淹没在其中，被所有的毒素缠身而死，却听他忽然说这话，心中一动，道：“想要多活数息么？好，我成全你！”

　　唐十三道：“你我打个赌，看看我能不能在这些气浪之下坚持十息，要是我能够坚持十息，你在让我十招，要是不能，那么我也没命再和你提什么要求了吧！”

　　田贵阳眼珠子转了转，道：“也罢，看你小子能刷出什么花样来！”心中却暗自说道，这血海翻腾的毒素比之前的那一招更是胜了足足十倍有余，从来没有人能在这照下面坚持三息的！

　　只见田贵阳双手在半空轻轻一震，一道道灰绿色的气浪荡然而起，在半空卷成了一个个的气旋，尽皆盘旋在周身左右，看起来极为不凡。

　　唐十三神色一凛，心道：“只能赌一把看看锈剑能不能将这些毒素吸收了！”

　　几个呼吸的时间，那些灰色的气浪凝聚成的气旋，慢慢向唐十三涌来，将他缓缓淹没了。

　　唐十三身子一震，一道淡淡的黑芒在手掌心中折现出来，忽然反手一震，一道道黑炎之力竟然也凝成了一个个气旋，却全都是黑色的，而且比那些灰绿色的气旋小了好几倍，却胜在更加精致了！

　　刹那之后，唐十三周身已经彻底被那些灰绿色的气浪淹没了。

　　所有人都看不见他现在到底是什么状况。

　　场下，黄靖惊呼道：“导师，十三现在根本挡不住那个老家伙的掌法，难道你还不准备出手救下他么？”

　　雪漫青看了一眼，淡漠地说道：“我说过了，要是撑不住，那么他也没资格去争霸天下，而他也不想自己在这途中就彻底落败于一个失去了争霸资格的老家伙手中吧！”

　　黄靖梨花带雨，却被雪漫青紧紧的拉住，只能无奈的盯着后者，撕心裂肺地吼道：“导师！！他才不过是天河境二重天，怎么可能是那个老家伙的对手！”

　　这时候，旁边的田不邪走过来，一脸邪笑，说道：“哈哈哈，这就是得罪了我田家的下场，这小子今日就算是不死，也要彻底的失去日后战斗的资格，我绝不能让他继续在我眼皮子底下活下去！”

　　黄靖忽然眉毛一扬，恶狠狠的盯着对面的田不邪，沉声道：“只要十三今日有半分损失，我就让你们田家彻底为他陪葬！”

　　此言一出，田不邪不由得冷冷的打了一个寒战，就连旁边的雪漫青也是不由得心中一惊。

　　随即，黄靖看了一眼场中被气浪淹没的唐十三，又看向田不邪，见他面无表情，终于没有再说什么。

　　就在这时候，那些气浪忽然间竟然在急剧紧缩，原本那些个气旋，竟然绕城了一个漩涡，全部向那些漩涡之中汇聚而去。

　　“那是什么？”田不邪惊呼道，只见那些灰绿色的气浪之中凭空多了一道不算耀眼的乌光，直插上空。

　　雪漫青也是当即动容，盯着场中的变故，一句话也说不出来。

　　旁边的黄靖，她心中更是蒙上了一层异样的情绪。

　　难道说十三……

　　场中，唐十三正在那些灰绿色的气浪之中，不断地挥舞着双掌，只见那些微型乌金气旋，竟然开始不断地吸收周围那些灰绿色的气浪，然后凝成一股融入他的锈剑之间。

　　原本遍布铁锈的锈剑，瞬间多了一层灰绿色，眨眼间又被红锈覆盖，就这样周而复始，红色绿色交相辉映。

　　田贵阳可以说是场中最不淡定的人了，他原本自信一招将唐十三拿下，却不料这才一息的时间过去之后，形势竟然发生了逆转，不可思议地说道：“这究竟是怎么回事？”

　　只见那些灰绿色的气浪不断地减少，似乎是源源不断的被什么东西吸收而去。

　　田贵阳心中略微思量了一下，双掌猛然翻转，又是一道更加宏伟的灰绿色气浪仿佛一道蟒蛇，猛然向唐十三冲去。

　　唐十三同样感觉到来势汹汹，此刻却极为自信，嘴角勾起了一丝淡淡的笑容，锈剑之上的乌金气旋更是恐怖。

　　“嘭！”一股大力击打在唐十三的锈剑之上，他知道是田贵阳忍不住动手了，当即也是将锈剑刺出，无尽的黑炎之力凝聚成气旋，开始加大速度吸收。

　　时间飞快的过去了，眨眼间，三息的时间结束了。

　　田贵阳不敢置信撤去掌力，看着场中的唐十三，看了半晌，忽然哈哈大笑起来，道：“我还以为你这小子有什么本事，原来不知道用了什么法门竟然将我的碧血寒蟾掌的掌力都吸收了！哈哈哈，真的是后生可畏呀！”

　　只见，场中的唐十三脸上竟然罩了一层浓重的绿气，显然是中了重毒。

　　“什么？”黄靖惊呼道，忙向雪漫青问道，“导师怎么回事？”

　　雪漫青看着场中的唐十三，深深地叹了一口气，道：“十三不知道用了什么法子将那些毒气彻底吸收。而田贵阳的毒气是他最厉害的招数，和最恐怖的杀人利器，这下子真的遭了，十三恐怕没多少时间活了！”

　　“什么？”黄靖面色大变，惊道，“怎么可能？难道导师你也没办法么？”

　　“除非是田贵阳的独门解药，不过看十三的模样，肯定是吸了不少的毒素，即使是有独门解药，恐怕全身的元力也会彻底涣散！”雪漫青叹道，眼神中闪射出无尽的可惜，还有怜悯。

　　冷寒脸上竟然多了一层淡淡的伤感。

　　场中，唐十三看着田贵阳，耳中自然将所有人的话听见了，却还是说道：“田贵阳，我撑住了三息，这场打赌我胜了！”

　　“哈哈哈，是你胜了，将死之人，老夫再让你十招又如何！哈哈哈！”田贵阳不可以使的大笑起来，丝毫没有将唐十三放在眼里。

　　唐十三盯着他，眼神中忽然多了一层戏谑，还有一丝淡淡的怜悯，不过手中却丝毫没有放松，暗自运转周身的黑炎之力，忽然发现，浑身的元力不但没有减少，反而较之之前更加充盈和庞大。

　　“烈焰三千剑！”唐十三一声暴喝，锈剑之上的黑炎之力却只有淡淡的一团，本身的气势却还是一往无前，猛然向田贵阳轰去。


第118章 田贵阳的高徒

　　田贵阳盯着这道剑势，哈哈大笑道：“这么羸弱的一剑，老夫强自撑一剑又能如何！”

　　说完然后，他就那样大喇喇的站在那里，冷冷的盯着唐十三，和那道看起来微弱不堪的掌力。

　　那道看似虚弱不堪的剑势，在半空忽然一震，仿佛一团光晕猛然炸开一样，忽然间放大了无数倍，涌出无尽的黑炎之力，瞬间凝聚成无数道浩荡的剑势。

　　“烈焰三千剑！”唐十三又是一声怒吼，手中的黑炎之力仿佛决堤的洪水一样，乍泄开来。

　　而就在此刻，依旧站在原地已经来不及躲闪的田贵阳整个人仿佛看到了这世界上最不可思议的东西，浑身都在颤抖。

　　“怎么会这样！”

　　“嘭！”

　　一声爆响，无尽的黑炎之力涌动，瞬间将田贵阳轰飞出去，整个人倒飞出去数丈远，直到坠落在地，口中鲜血狂喷。

　　“田贵阳，你还欠我九招，现在就慢慢还给你！”此刻的唐十三心中涌现出无尽的自信，一步步向田贵阳走去，整个人浑身上下都散发着淡淡的乌金光华。

　　不远处，黄靖同样是不敢置信的惊呼道：“十三，他竟然真的胜了？竟然不但没有事，还能施展出这么强横的剑势！”

　　雪漫青眼神中更是涌出狂热的神色，嘴中喃喃道：“这真的是上天赐予我的得意门生么？今后这黄字班级里面的导师谁还能和我相媲美？”

　　旁边的田不邪也是满脸震惊、神色复杂的盯着唐十三，“怎么可能？怎么可能？他怎么可能击败我叔祖？他怎么可能击败天河境五重天的叔祖！”

　　唐十三来到已经半残的田贵阳面前，说道：“田贵阳，你这样子还能再接我一剑么？”

　　田贵阳挣扎着站起身来，擦了一把嘴角的鲜血，不可思议的盯着他，说道：“小子，你怎么可能不受我的掌法影响？”

　　唐十三笑道：“区区小毒也能难得住我？真是可笑，田贵阳，说吧，要死要活？”

　　田贵阳听了这话，神色更加复杂，盯着这个看起来还没有真正的长大的孩子，却恍然间发现，自己竟然看不透这个十七八岁的少年。

　　“哼，自然是要活！”就算是彻底不要这副老脸了，田贵阳无奈地说道。

　　“好，既然要活，我就和你约法三章，今后在这天南学院的黄字班级里面，你们田家的任何人休要找我的麻烦，否则再有下次，休怪我出手无情！”唐十三冷声道，“记住了么？”

　　“哼，老夫自然不会与你为难！”田贵阳忍着一身的伤势，一瘸一拐的向外面走去，丝毫没有理会那脸色惨白的田不邪。

　　而唐十三则是身影一闪，直接来到了田不邪身侧，沉声道：“上次我便警告过你，没想到你竟然变本加厉到了这样的地步，当真是可恶，也罢，我就亲自给你一点教训！”

　　说话间，他将锈剑插在背上，双手一合，一道元力直接轰出。

　　“嘭！”掌势刚猛，瞬间将天河境三重天的田不邪轰出十数丈远，最后那家伙奋力起身，连滚带爬的离开了这里。

　　随即，唐十三转身来到黄靖和雪漫青跟前，说道：“阿靖，导师，咱们现在回去吧！”

　　“怎么了？”黄靖眼尖看出了唐十三的异样，当即来到他跟前，抓住他的一只胳膊，道，“你怎么回事？”

　　“呃。”唐十三倒吸了一口气，脸色瞬间煞白，身子都有些颤抖，盯着黄靖的双目。

　　转眼间，他的脸色由白转绿，瞬间又变得更加惨白。

　　雪漫青一把抓住唐十三的胳膊，然后将一道道元力缓缓输入进去，只感觉他胳膊上传来一震，随即他的脸色这才开始渐渐恢复血色。

　　“田贵阳的掌势之间毒素太强，你这几日都需要静心调节，否则必将会有大患！”雪漫青眼神凝重，解释道。

　　随即，唐十三长舒了一口气，盯着雪漫青的双目，笑道：“嘿嘿，导师，幸亏有你，否则今日就真的遭了！”

　　“你能够以一己之力击败那田贵阳，已经实属不易之事，现在我只希望你能够将本身的元力认真控制，不要乱了本身的气息，导致本身的修为出现桎梏。”雪漫青笑道，“十三，今日来此，我还想告诉你一件不好的事情！”

　　“什么？”唐十三原本有已经恢复了血色的脸色，瞬间又被吓得变得更加惨白。

　　旁边的黄靖更是忍不住怒道，“导师，能不能别吓他了！能有什么事，比他现在调节元力还重要！”

　　雪漫青见着两人都是这副模样，无奈地说道：“你这妮子，现在有了心上人，我说什么都不好使了？”

　　黄靖小脸通红，旁边的唐十三无奈的咳了两声，说道，“导师，您说说到底是什么事情？”

　　“还是和这田老鬼有关系。”雪漫青深吸了一口气，说道，“这田老鬼早些年教出了一个得意门生，后来进入了玄字号班级，修为精深，更是在田老鬼之上！”

　　“六重天么？”唐十三神色凝重的问道。

　　“不错，现在据说已经是六重天的巅峰，实力非同小可。”雪漫青说道，“最重要的是，这人早些年得了田老鬼的照顾，现在一心想报恩，都没有机会，这不正巧，你竟然得罪了她授业恩师的家族，所以你自然成了首当其冲的受害者！”

　　唐十三闻言，不由得倒吸了一口凉气，“今日怎么不见他们师徒俩一起来找我？”

　　“其一是那人现在还在闭关之中，其二是田老鬼自负本身修为精深，不屑于让爱徒出手！”雪漫青说道，“那人已经传出消息，五日后，便是与你一战的时候！”

　　“五日？”唐十三一惊，“我虽然吸收了田贵阳的一些剧毒之气，但是现在体内尚未消化，本身的实力更是大打折扣，别说是六重天巅峰，就算是那田贵阳回头再来，我就真的要束手待擒了！”

　　“不急。”雪漫青说道，“你现在的任务就是好好休养，赶紧将你本身的修为巩固，然后快些准备好迎战你，这人的性子急躁，而且修为不俗，绝对不会给你准备时间，而且又是弟子出手，我身为导师，也不好阻拦！”

　　“呃。”唐十三无语，天河境六重天的弟子，比一般的初级导师还要厉害，这算是什么弟子之间的决斗。

　　“不行。”黄靖说道，“我不允许十三出战，导师你说的那人我知道，不就是韩红衣么？”

　　“正是韩红衣！”雪漫青说道，“这个韩红衣虽然是女流之辈，但是实力和天赋当真可怕！”

　　“哼！”黄靖冷哼一声，没有说什么。

　　唐十三沉吟半晌，说道：“也罢，兵来将挡，我倒想看看，这个韩红衣到底是什么实力？”

　　“好吧！”雪漫青叹了一声，没有继续说什么。

　　接下来的短短两日，唐十三都在房间内闭死关，却不知道，外面已经将他和韩红衣的一战传的风声四起。

　　韩红衣，近三年来，唯一一名从黄字班级，跨入玄字号班级里面的学生，而且还是女学生。

　　短短一年之内，从天河境四重天跨入天河境六重天。

　　一年之内，两重天的境界，这样的功绩，虽然不敢说古来罕有，但也是极为不俗。

　　而现在韩红衣对外向唐十三宣战。

　　相对于声名滔天的韩红衣，唐十三这个新人，倒是真的让所有的黄字班级学生大吃一惊。

　　所有人都在怀疑，这个叫唐十三的新人，究竟有什么样的实力竟然能够和韩红衣一战。

　　而对于唐十三此人，整个黄字班级竟然没几人知道。

　　当然，修明等人自然是例外。

　　对此，修明得知了这个消息之后，目光呆滞，半晌，都只是痴痴地说了一句，“唐老大就是厉害呀！”

　　至于修明的那几个狗腿子，也是满脸呆滞。

　　而始作俑者的唐十三，却始终在房间内死死闭关了两日。

　　第三日出关的时候，唐十三出了房门，抬头望天，喃喃道：“还有三日，便是和那韩红衣一战之日！不知道现在我的实力能不能和韩红衣一战？”

　　走出去之后，他直接便去了后山，那条百丈飞瀑之上，开始凭借那飞瀑之力锤炼体魄，不断地和和水浪冲击。

　　半个时辰之后，唐十三深吸了一口气，说道：“这飞瀑现在对我已经没什么影响了！”

　　这时候，黑炎武魂的声音响起，说道：“主上，我现在可以在黑炎小世界内，开辟一个加速时空，主上今后在里面修炼，可以在最短的时间内，修炼出最强的实力来！”

　　“哦？”唐十三一愣，随即身形一闪，便进了黑炎小世界内，只见黑炎武魂正稳立在那里，而在他身后竟然有一处虚空激荡的地方。

　　唐十三走上前去，盯着那虚空激荡之处，说道：“这东西有什么用呢？”

　　“用处极大，分为三重空间，其一便是可以加速十倍时间流，主上在里面修炼一日，相当于在外界修炼十日，而其二便是加速百倍，其三便是加速千倍，但是现在因为刚刚开辟，所以只能加速十倍！”黑炎武魂解释道，满脸的歉意。

　　唐十三却是听得满脸震惊，“竟然可以加速十倍的修炼？”

　　“是的！”黑炎武魂点头道，“加速十倍，现在主上就可以修炼了！”

　　“好，现在距离和韩红衣战斗的日子还有三日，也就是说我还有一个月的时间可以在这里修炼！”唐十三自言自语道。

　　旁边的黑炎武魂点头道：“正是！”

　　“好。我就进去一试！”唐十三声音刚落，身子一闪，便直接进去了。

　　只见里面到处都是时空乱流，一不小心便会被牵扯上，整个人瞬间小心起来，不敢在大意了。

　　当即，他一拳轰出，瞬间轰在了那时空乱流上面，震得整个空间巨震。

　　随即，他便直接深入这空间里面。


第119章 出手对战

　　三日的时间很快就过去了。

　　黄字班级的所有学生，还有一些玄字号班级的一些，都很早就到了生死台。

　　韩红衣更是一身火红的华服，站在生死台上，神色骄傲，眉眼之间透着丝丝的英气，以及那抹藐视万物的傲气。

　　“听说，这次那个名叫唐十三的废物要挑战咱们的小师妹？”地下的玄字号班级学生私下议论道。

　　“什么？区区一个新来的废物也敢挑战咱们的小师妹？他不知道小师妹身怀一品烈焰鸟武魂，同级之中堪称无敌，那个小子不过是个新人，也敢如此？”

　　“哈哈哈，是呀，一个新人垃圾渣渣，竟然敢挑战咱们的天才小师妹？真是笑死我了！”

　　“可能人家从雪漫青导师那里得到了什么真传绝学，这次正好要大展身手呀！”旁边一个猥琐的弟子低声笑道。

　　“哎，只可惜那位太变态，否则我还真想去做她的弟子！”

　　“要是没那么变态，岂会轮得到你？”

　　底下的悄声议论，蔓延开来，竟然形成了星火燎原之势，以至于整个生死台四周十丈之内，都在悄声议论着唐十三和雪漫青的关系。

　　甚至有人还说自己已经看到了唐十三每晚都会悄悄地来到雪漫青的房间内，然后便是风雨晚来急。

　　这时候，距离比斗时间，已经无限接近了，但不论是唐十三还是雪漫青的身影都没有出现。

　　场上的韩红衣耳边隐隐约约传来了周围人的风言风语，嘴角更是勾起一丝不屑的笑容，“一个垃圾废物，竟然也敢对我恩师那样？还有那个女人，我一定会让你身败名裂！”

　　就在这时候，一个有些懒散的身影缓缓出现在了众人的身影中。

　　“唐十三，你小子这个废物，不敢出现就别来了，省的给你们班级丢人，还给雪漫青导师丢人！”

　　“是呀，小心雪漫青导师换人！”

　　场下的人一看到唐十三出现，顿时又开始各种议论。

　　唐十三听在耳中，心中怒火阵阵，眼神中闪过了丝丝杀气，扫视过去，将之前说话的人一个个全部记在了心中。

　　“等今天的事情过去之后，我要亲自找你们算账！”

　　唐十三走上生死台，盯着对面的那早已闻名的韩红衣，冷笑道：“你来的真早！”

　　“早点将你解决，也好早点去洗手，省的你弄脏了我的手！”韩红衣满脸不屑，仿佛是在看一个难以忍受的生物。

　　唐十三冷笑一声，隐隐约约看见远处的高台之上，出现了几道身影。

　　似乎是执法堂的长老，和一些导师，虽然看不出级别，但绝对都是一些实权人物，看来都是为这次的比斗做个见证。

　　远处高台之上，一个身着蓝色华服的中年人对申屠无双说道：“我说田老鬼，这场比斗是不是有些欺负人了？你这个小弟子虽然境界不高，但是身怀一品烈焰鸟武魂，同级之中堪称无敌，和这么一个天河境二重天的小子比斗，真的是……”

　　他后面那半句话没说出来，但是脸上的神色已经很显然了，这不是明摆着欺负唐十三吗？

　　申屠无双看了一眼自己身边的这个导师，两人平日里也算是交好，当即含笑说道：“我也没办法，你也知道雪漫青导师性情火烈，这事定下来，谁也没法改变，不过也好，希望这次的事情能够让她收敛一些吧！”

　　“也对，雪漫青导师那个性格呀……”这个长老不由得想起雪漫青来，隐隐打了一个寒颤。

　　“怎么不见雪漫青导师来？”又一个长老开口道。

　　“咦？还真的不见？”

　　“可能是不想当众出丑丢人吧！”

　　这时候，场中已经开始了。

　　只见一只火红色的巨鸟虚影在韩红衣的头顶上空盘旋，隐隐约约要喷出无尽的火焰。

　　正是那所谓的一品烈焰鸟武魂，武魂加身，天河境六重天的韩红衣，甚至可以力战天河境七重天的强者。

　　而对面的唐十三却只能仗着身法精妙不停的闪躲。

　　“唐十三，是个男人，就停下来和我堂堂正正的一战！”韩红衣眼神冷冽，满脸通红，盯着唐十三。

　　唐十三身影一闪，再次躲开了上空那个巨鸟虚影的攻击，开玩笑，这可是烈焰鸟的武魂，要是真的被轰击一招，恐怕自己今天真的要交代在这里了。

　　前提是不借用黑炎武魂的力量，否则区区一个烈焰鸟算什么？

　　一连半个时辰，唐十三都是都有招架之力，没有还手之功。

　　“卧槽，要是这样下去，恐怕我还来不及出手，便被韩红衣干掉了！”唐十三心中连连叫苦，盯着半空中那只巨大的烈焰鸟。

　　场下的普通弟子早已经按捺不住了，“这特么算什么？根本就是个懦夫？不敢和我们的小师妹对抗，只能逃脱！”

　　“是呀，唐十三，有本事，你堂堂正正和小师妹一战呀！”

　　场上，唐十三将这些难听的话一个字都听在耳中，心中更是怒火难耐，但是自己现在只能忍。

　　远处的高台上，几位身着华服的长老和导师议论着。

　　“这个唐十三竟敢和燕儿对决，当真是找死！”

　　旁边的申屠无双将这些话听在耳中，盯着场下的唐十三，脸上始终是挂着淡淡的不屑。

　　场下。

　　就在这时候，对面的韩红衣抓住了唐十三的这一个走神，双手飞快的滑动，只见她头顶的这个巨鸟虚影忽然发出一声轻戾的长啸，一道惊人的火焰瞬间从她的头顶射出，直接射向唐十三。

　　速度之快，简直是匪夷所思。

　　“不好！”唐十三只感觉一股极为炽热的气息轰向了自己，来不及出手便被轰飞出去。

　　“好！师妹厉害！就要给这个废物一点颜色看看！”场下顿时人潮涌动。

　　远处的高台之上，那几个长老看着韩红衣的表现也是接连点头笑道：“不错，燕儿的实力果然厉害，烈焰鸟的武魂名不虚传呀！”

　　“哪里哪里，还需要一些磨练罢了！”申屠无双颔首笑道。

　　韩红衣见自己一击得手，当即身影涌动，整个人飞身而起，和那个半空之中的巨鸟虚影相合，双手再次飞快的滑动，一道巨大的火焰瞬间出现。

　　“就是这时候。”唐十三忽然动了，他一直在等韩红衣飞身而起的一刹那，巨鸟飞腾，双翅张开，而这时候，正是她所有的弱点暴露的时刻。

　　“嘭！”唐十三狠狠一跺脚，从地面上一跃而起，百变游龙步瞬间施展而出，身影如龙，快的连影子都看不见，直接向韩红衣冲了过去。

　　就在将要到达韩红衣身边的一瞬间，唐十三从背上抽出锈剑，剑光一闪，如同惊雷闪射，直接刺在了那只巨大的烈焰鸟的翅膀上。

　　唐十三盯着那只巨大的烈焰鸟的虚影，心中升腾出一丝不屑，“区区烈焰鸟武魂也不过如此！”

　　对面的韩红衣却是脸色大变，心中惊道：“这家伙怎么会打到我的武魂？”

　　“那小子怎么会……”场下的一位弟子惊呼道。

　　“不可能，区区垃圾，怎么可能击败咱们的天才师妹，肯定是师妹大意了！”又一位弟子愤愤不平地说道。

　　远处高台上。

　　几位长老当即脸色大变，其中一位更是惊呼道：“这个小子怎么回事？怎么出招这么凌厉？”

　　“一时得逞而已，算不得什么？”旁边这位长老的脸色已经变了变，却还是强自说道。

　　“不错，燕儿的武魂还没有发挥出真正的实力！”又一位长老沉声道。

　　申屠无双再看向唐十三的眼神，竟然多了一些惊讶，和丝丝的杀气。

　　“嘭！”又是一声爆响，唐十三扛住了所有的火焰，出剑、收剑，那只烈焰鸟的虚影隐隐颤抖，只见他双掌之间一团元力瞬间出现。

　　元力转眼化为风雷之力，风雷之力光芒绽放，全部凝聚在双掌之间。

　　“风雷掌！”唐十三又是一声怒吼，浑身经脉奋涨，全部的气力都凝聚在这一掌之间，然后直接拍在了韩红衣的肩膀上。

　　“啊！”韩红衣惨叫一声，在所有人惊诧的眼光中，倒飞出去。

　　而唐十三，也被那无尽的火焰灼伤的厉害，缓缓落在地面上。

　　“接下来，该我来报仇了吧！”唐十三浑身元力荡漾，整个人在这一瞬间变得有些陌生起来，他看向韩红衣的眼神更是充满着浓浓的不屑。

　　远处，高台之上，那些长老具是满脸惊色，“他怎么会这么厉害！？”

　　“刚才那招是……”一位长老疑惑的声音响起。

　　这位长老最后的声音都有些颤抖，丝毫没想到这小子的实力竟然到了这样的程度？

　　之前那耀眼的三彩光芒，当真是惊艳了众人的双眼，这一刻，这些所谓身居高位的长老，再也不敢轻视唐十三。

　　这时候，场中的唐十三周身元力荡漾，忽而全部在头顶。

　　躺在地上的韩红衣瞬间大惊失色，震惊道：“这是……”

　　这时候的韩红衣从唐十三的脸上，看到了自己当初的表情，同样的不屑，同样的羞辱，只是彼此的地位却全部颠倒了。

　　只见，唐十三头顶的那团元力忽而开始化形凝型，和锈剑相合，瞬间威势大涨，声势滔天。

　　“不要，不要！”韩红衣大惊失色，眼神中的惊恐简直难以用语言来形容，就像是一个脱了毛的野鸡一样，只能在这里叽叽喳喳的叫唤着。

　　她哪里能够想得到，唐十三此刻竟然还有这样的招数，一时间整个人都懵了，半躺在地上，浑身颤抖，一双美目当中充满震惊之色，甚至于她身上的那烈焰鸟的虚影都在颤抖。

　　“啪！”一声重重的巴掌声响起，韩红衣满脸震惊和不可思议，根本想不到这个新人渣渣，竟然在这生死台上，对自己这般侮辱。

　　而这一刻，在场所有人都目瞪口呆的看着这一幕，仿佛灵魂出窍一般，甚至于那些长老，都是不言不语，眼神中充满着震惊。

　　“韩红衣，今天便是我唐十三给你的教训。”唐十三开始运转全身的最后一丝元力，将头顶的锈剑缓缓催动，直指半空的那只巨大的烈焰鸟的虚影，“你那师父老鬼无德，你竟然也想为非作歹，哼！”

　　一声重重的冷哼，在韩红衣，甚至所有人震惊的双眼中，那柄锈剑猛然暴动，黑色元力激荡，雷电缠绕，噼里啪啦，剑芒一震，直接向那只巨大的烈焰鸟的虚影刺去。

　　“嘭！”一声爆响，生死台巨震，那只巨大的烈焰鸟虚影瞬间被震散，韩红衣脸色惨白如金纸，一口鲜血喷出。

　　“我胜了！”唐十三高高的抬起自己的脑袋，根本不屑于去看地上的韩红衣，这一瞬间，他的身影几乎在在场所有人的眼光中变得高大无比。

　　底下的雪漫青看向唐十三的时候，眼神也多了几分复杂的神色。

　　还有远处的黄靖，更是满脸欢喜，“十三，你果然是最棒的！”


第120章 再遇大长老

　　击败了韩红衣之后，唐十三便再次闭关了，这次一口气便是十日死关。

　　外界却不知，他现在的十日死关，相对于外界却是整整百日，也就是说百日之内，他都在一直闭关。

　　出关之后，浑身的元力顿时暴涨，直接从原本天河境二重天巅峰，一举突破到了四重天之境。

　　成功跨域两重天之境，虽然有些夸张，却也是他近日来一直压抑的成果。

　　否则早就直接突破了。

　　然而当他出关之后，却收到了一封信，正是林明让人送来的，上面还有一个箭眼。

　　当即，他没有耽搁，直奔天一山，找到了林明。

　　没想到却在这里遇上了一个熟人，不是别人，正是昔日在青云宗的大长老。

　　对于大长老在这里，他先是十分意外，随后听了原因，便瞬间恍然，大长老向来喜欢游历，这次到了天一山，正巧遇上林明有难，便索性留下相助。

　　唐十三盯着那封信，尤其是信上面的那个“战”字，只感觉杀气滔天。

　　“哼，刘明山真是找死，竟然拿敢直接将箭射到这里来！”唐十三怒声道。

　　刘明山是比竹联教教主还要厉害的人物，修为更是远在林明之上，同时也是竹联教的幕后主使者。

　　早在之前，杨明还和唐十三说过这个刘明山，但是当时唐十三急于回到天南学院，所以便暂时搁置了。

　　大长老笑道：“整个天一山上只有我能够接得住之前的那一箭，刘明山这是告诉咱们，要么战，要么死！”

　　“哈哈哈，他还真是狂妄。”唐十三大笑道，“我现在越来越想会会刘明山了，看看他到底有什么本事？！”

　　“不要小瞧他！”大长老说道。

　　“嗯。”唐十三点头，对于大长老的话，他自然是十分信从，虽说当日在青云宗，他和整个青云宗彻底断绝关系，但是大长老也是一直帮他的。

　　大长老笑道：“回信吧。”

　　“您来，还是我？！”唐十三道。

　　“嗯，我来吧，这样正好顺便警告他一下。”大长老从唐十三手中接过那封信，运转体内元力，在上面用元力回了一个“战”。

　　只见信纸上面大长老的元力涌动，和刘明山的杀气瞬间相撞，然后那道杀气刹那间崩碎，要是没有大长老的元力稳固住这张纸，恐怕信纸会在眨眼间彻底粉碎。

　　大长老留下来那个“战”字瞬间将刘明山的那个字轰碎，独自占据了一张纸。

　　“十三，给他掷回去。”大长老将信和箭都递给了唐十三。

　　唐十三点点头，紧握利箭，元力凝聚，将那支箭上面留下了一道元力，然后猛然向竹联教的方向轰了出去。

　　“砰。”利箭破空而出，顺势射向了那远在几百里外的竹联教。

　　唐十三和大长老相视一笑，并未多说什么。

　　竹联教。

　　刘明山和他的几个心腹长老都在大堂静静的等着。

　　忽然，门外一道劲气破空而来。

　　刘明山脸色微变，旁边的一个长老瞬间出手，一把抓向来物。

　　“砰”一声爆响，那个长老直接被一股强大的劲气震退，脸色瞬间煞白。

　　刘明山当即出手，一把将来物抓在手中，赫然正是之前自己掷出去的那支利箭。

　　“什么？！”刘明山感受到利箭之上的霸道元力，“唐十三，这个逆贼。”

　　旁边的几个心腹走上前来，“主上，属下愿意带人去将这个主上抓来。”

　　“算了吧。”刘明山冷笑一声，“这支箭上面蕴含的一道劲气你们都接不住，拿什么去抓他？！”

　　当即，刘明山打开信封，登时一道更加暴虐的元力扑面而来，他当即大惊，身上的元力瞬间涌动，在身前形成了一团光罩。

　　“咔擦。”一声，光罩瞬间崩碎，刘明山脸色大变，沉声道：“那个老不死的。”

　　“这是什么人？”旁边的几个长老瞬间脸色大变，惊呼道。

　　“哼，怕什么，甭管什么人来了，也有人对付他，你们怕什么！”刘明山脸色阴沉，声音阴冷，厉声喝道。

　　“是。”那几个人更加惶恐。

　　刘明山感受着这两道不同的元力，脸色难堪到了极点。

　　“传令下去，如果那些老家伙还不愿意归顺我，那就全部杀了。”刘明山喝道。

　　“遵……命。”那几个长老的脸色更加惨白。

　　所有人都知道，刘明山说的那老家伙正是执事长老。

　　这时候，在天一山上的唐十三和大长老正在商议着怎么应付刘明山的来犯。

　　就这样，一天的时间过去了。

　　第二天一大早，易凡带来了消息。

　　“见过大人和大长老，我将大长老身在天一宗的消息传遍整个人北山一带，大部分宗门都已经放弃了和我们作对，唯独那个竹联教那还打算跟着刘明山硬扛到底！”易凡说道。

　　唐十三脸色微变，笑道：“这个竹联教什么来头？！竟然这么大的气魄？！敢在所有人都退却的时候，还这么硬气跟我们作对？！”

　　大长老冷哼一声，道：“哼，这个竹联教的前任教主当年就是个狂人，后来一次宗门聚会，大言不惭，被我一掌震碎了心脉，听说后来没多久就死了！”

　　“哦？！原来是上一辈的恩怨！”唐十三这才懂得了。

　　“算了，我带人去将这教派给灭了，顺便告诫天下人，什么是真正的强势！”大长老站起身来，朗声道。

　　唐十三神色一震，这才是真正的强者，动辄就要灭了一教，当即说道：“大长老，既然当年和您有怨的是那个上任宗主，那么现在就应该让我这个晚辈替您去！”

　　“哦？！”大长老动容，道，“你这是什么心思？！”

　　“没什么心思，大长老您现在更应该适合坐镇山上，防止刘明山来犯，至于灭掉竹联教的事情，就交给我吧！”唐十三笑道，随即站起身来，对易凡说道，“易凡调兵遣将，跟我去，一举灭了这竹联教！”

　　“遵命！”易凡也是神色大惊，当即躬身道，然后就连忙下去准备了。

　　这竹联教虽然是个小宗门，但是想要将其彻底歼灭，也要费上一番功夫，所以必须有人下去准备。

　　此刻山上，有天一宗的一些人马，还有一部分散修，都是之前和竹联教的人大战之后剩下的，此刻心中都带着一股怒火，所以急切需要发泄，因此一听说唐十三要大举出征，都是极为愿意，恨不得现在就到竹联教去，一举将竹联教杀个干干净净。

　　阳炎天等人按照大长老的命令，都回各自宗门将各自的人马迁过来，这样才能联合抗衡这竹联教。

　　所以，唐十三选择将这天一宗的部人马，以及部分散修带上，虽然人数不多，但是有易凡这样的强者坐镇，再加上唐十三本人，就算是对上这个竹联教的高层，也能一战而胜。

　　不到半个时辰，易凡就已经所有的人马集合完毕，就在山门前等着唐十三。

　　唐十三留下少许人马在山上和大长老一起守护大本营，而且已经得到消息，明天一大早，阳炎天他们就要回来了，到时候又是三股至强兵力。

　　唐十三来到山门前，看着这集合起来的二百来人，对易凡笑道：“易凡，此次这些人马全部由你统领，我要亲自下场厮杀一番！”

　　“遵命！”易凡受宠若惊，没想到唐十三将这样的重任交给了自己。

　　“哈哈哈，诸位出发！”唐十三大手一挥，只见半空之中一条乌金七彩天河瞬间出现，一声长啸响彻天地，瞬间激发起了所有人的雄心。

　　天一宗距离竹联教也就半天的路程，而且这次唐十三又是一路匆匆，所以只用了三个时辰就已经到了竹联教不远处。

　　唐十三对着旁边的易凡说道：“易凡，今天一战定然要将我们的名声彻底传扬出去，让这北山一带的宗门都知道，这谁才是正主，谁才是叛逆！”

　　“属下遵命！”易凡躬身道。

　　“好。我现在替你做先锋，打开这竹联教的山门，你带着所有人马随后，记住此战必须要扬我威名！”唐十三安排之后，身上荡漾着一道元力，直接化成了一条乌金七彩天河，在半空一震，便冲上了云霄。

　　众人看着自己的主人这么惊人的威势，更是自信无比。

　　唐十三率先来到这山门之前，看着那几个守门弟子，喝道：“叫你家教主出来见过小爷！”

　　“主上，你这是找死！”其中一个弟子立即出声喝道，他看唐十三年纪轻轻，似乎比自己还小几岁，竟然敢再这山门之前大放厥词，还以为这主上有病。

　　唐十三这次来本来就是挑事的，当即冷笑一声，大手一挥，只见身前元力涌动，半空忽然窜下来一条乌金天河，直接便撞在了那，门板之上。

　　“嘭！”一声爆响，只见那个门板瞬间爆碎，惊起的气势瞬间将那几个手门弟子震得四处乱飞。

　　唐十三冷笑一声，直接便大踏步的走进门去。

　　此刻，他身上的元力凝聚，就像是一个大魔王一样，整个人更是彰显出无尽的神威。


第121章 一征竹联教

　　唐十三一路所到之处，竟然没人能够挡得住他，只要是大手一挥，那条乌金天河就瞬间将来人撕碎，无尽的血肉在半空飘落。

　　短短十分钟过去了，他竟然一路杀了二十来个人了。

　　“竹联教教主何在？！难道就这么看着自己的弟子门人惨死么？！”唐十三大喝一声，笑声立即传遍整个竹联教。

　　只听见竹联教里面忽然传来了一声怒吼，一个人影直接从里面飞了出来，一道惊人的掌势直接扑面而来，一句话都不说，直接便是一掌。

　　唐十三冷笑一声，身上的元力凝聚，只见身前的乌金天河直接暴起，迎上了那人。

　　“嘭？”一声爆响，直接将那人撞飞出去。

　　唐十三冷笑道：“你就是竹联教教主？！未免也太垃圾了吧？！”

　　那人年级和唐十三差不多，虽然被唐十三一掌震退，却还是怒吼道：“哼，我父亲正在闭关，主上有本事等我父亲出关和你一战！”

　　这人说这话的时候，只感觉胸口要气炸了，他看见唐十三的年纪明显和自己相差不多，但是这一身的修为，似乎就算是他父亲也未必能够拥有。

　　“原来是竹联教教主的儿子呀！”唐十三盯着这个和自己年纪差不多的年轻人，“上天有好生之德，我本来不想大开杀戒，但是你们竹联教竟然敢联手对付我等，今日便让你竹联教知道什么是天威不敢犯！”

　　“什么！”这个年轻人大惊，脸色惨白的就像是一张白纸，“你想要灭我一教？！”

　　“不错，而且是寸草不生，一人不留！”唐十三的生意瞬间冰冷到了极点。

　　“哼，狂妄的主上！”那个年轻人大吼一声，手中不知道从那里拿出一柄长刀，竟然直接向唐十三砍了过来。

　　唐十三本人此刻将乌金七彩天河发挥到了极致，根本没有动用锈剑。

　　不过震惊也只是短暂的一瞬，当即唐十三身上的元力凝聚，瞬间形成了一条乌金七彩天河，直接冲了出去，将那个年轻人裹起来，就卷着他冲向半空。

　　“给我爆！”唐十三的脸上出现了一丝阴冷的神色，忽然大手一握。

　　“嘭！”一声爆响，无尽的血肉散落。

　　唐十三的脸上都沾上了一点鲜血，他伸出手指将那滴鲜血擦干净，盯着眼前那些人，忽然出声道：“给我杀无赦！”

　　只见唐十三身后，易凡带着二百来人全部冲了出来，将竹联教的这些人彻底包围起来，正是如唐十三之前说的那样，一举灭杀，不留一个活口。

　　易凡身上的元力更是暴虐的像是一个屠夫，他一人对上了竹联教的两个长老，也是唯一的两个长老，虽然是以一敌二，但是还是将那两个长老杀的连连后退。

　　而唐十三身上凝聚着一道道黑炎之力，每次上前踏上一步，边有一个竹联教的弟子瞬间包炸成了一团血雾。

　　一连十分钟下来，唐十三身上竟然沾满了鲜血。

　　最后，他来到竹联教的仪式大厅之前，看着那人头大小的三个大字“竹联教”，忽然冷笑一声。

　　只见唐十三大手伸出，一团元力凝聚，瞬间化成了一个虚幻的大手。

　　“给我破！”

　　那道巨手在半空一震，直接便向那个牌匾抓了过去，一把将其抓在手中，唐十三稍微用力，那个牌匾就瞬间包炸成了一团粉末。

　　唐十三大笑道：“试问天下谁能阻我？！”

　　这时候，竹联教内部一声惊天动地的怒吼传出。

　　“我儿，父亲一定替你报仇！”

　　这一声凄厉无比，仿佛是要喷出怒火一样。

　　唐十三感受到这个声音的主人带着无尽的怒火，所幸就站在那里，静静地等着那人的出现，顺便也看着易凡是怎么带着人屠杀这竹联教的这批人马。

　　易凡一人对上那两个长老，终于先是将一人震得大口吐着鲜血，接着又将一人震得经脉具碎。

　　最后，易凡将这两人举起来，直接便扔进了竹联教的最深处，也是竹联教教主闭关的地方。

　　就在这时候，那里面传来了一道强横的气息，直接冲了出来。

　　唐十三盯着来人，不屑地说道：“简直太弱了，易凡，命你十分钟之内杀了此人，否则就不要回去了！”

　　“属下遵命！”易凡大喝一声，身上的元力瞬间暴涨，挡住了那人。

　　“你们。竟然将我竹联教屠杀殆尽？！”那人目眦欲裂，盯着唐十三和易凡。

　　易凡冷笑道：“妄自跟那叛逆之人，今天这正好是你的报应！”

　　“你是易凡？！看来传闻果然不假，说你已经投靠了一个臭主上！”那个人冷笑道，“我陈勋虽然不才，但是也不会和你们同流合污！”

　　“哈哈，同流合污？！难道和刘明山就不是同流合污么？！”无尽冷笑道，“陈勋，我念你也是一个强者，给你一个和我单打独斗的机会，十分钟之内，我必然斩你！”

　　“什么？！和刘明山合作？！”陈勋脸色大变，随即释然，苦笑道，“肯定是那个逆子在我闭关期间做的糊涂事，看来今天的事，我竹联教不冤枉！”

　　“咦？！”唐十三也是脸色微变，这才明白了为什么自己刚来就知道了陈勋在闭关。

　　倘若真是陈勋答应了刘明山绝不会再这个时候选择闭关的！

　　然而这个时候，已经是骑虎难下。

　　唐十三转过身去，对易凡说了一句，“十分钟之后，厚葬！”

　　“遵命！”易凡盯着陈勋喝道，“要怪就怪你生了一个不识时务的儿子吧！”

　　当即，易凡身上的元力再次暴涨，直接便是一掌劈了过去，瞬间一团元力将陈勋包裹在其中。

　　“哈哈哈。”陈勋张狂大笑起来，“今天一战，就算是死，我也要给你留下一个终生难忘的教训！”

　　易凡大喝道：“口出狂言，陈勋你简直太狂妄了！”

　　当即，易凡的双掌接连落下，只见一道道元力瞬间将陈勋包裹进去，将其彻底的笼罩在自己的掌势之中。

　　陈勋却一动不动，任由这易凡将自己笼罩在其中。

　　易凡不由得心中起疑，但是手上的动作却丝毫没有放慢。

　　只见易凡身上的元力竟然在瞬间提升了好几个层次，这就是他在唐十三的指导之下，修炼出来的结果，整人的修为比之当初，可以说是脱胎换骨，简直提升了不止一个档次。

　　忽然，只见陈勋脸色大变，双手竟然开始不断地滑动，身前竟然形成了一道道难明的痕迹。

　　易凡瞬间被那些痕迹震惊，他自己现在不论是修为还是见识都堪称一代强者，但是竟然被一个小宗门的教主所施展出来的手段所震惊。

　　只见陈勋大笑道：“易凡，这是我十年前在一个神秘洞府得到了残本典籍，本以为这辈子都用不上这招了，看来今天我要用这招和你同归于尽了！”

　　“什么？！”易凡已经感受到那些奇怪的痕迹之上出现了一丝丝危险的气息，但是短时间内还是看不出什么破绽，当即身上的元力涌动，就像是一条江河一样，直欲冲出这个神秘痕迹的包裹。

　　“嘭！”易凡的元力撞在了那些神秘的痕迹之上，竟然出现了一道道肉眼难辨的屏障，将其困在其中。

　　易凡当即大吼道：“陈勋你这家伙，今天就算是死，我也要将你碎尸万段！”

　　“能拉上你易凡陪葬！我陈勋是受宠若惊！”陈勋此刻的脸色已经大变，整个人的气势更是已经暴涨到了一个极致。

　　易凡很明显能够感受到这人的修为绝对比不上自己，但是这个神秘的痕迹却展现出最惊人的力量，竟然能够将自己困在其中。

　　一时间，易凡只感觉亚历山大，当即双拳轰出，轰在了陈勋身上。

　　“嘭！”双拳震得陈勋表情痛苦，整个人更是倒退了好几步，身上的气势却还是一成不减。

　　此刻，易凡已经很清楚的意识到这个家伙很明显是真的想和自己同归于尽，这样的疯子，让易凡平生第一次感受到绝望。

　　忽然，半空中一声长啸出现，易凡的脸色瞬间大变，露出了笑容。

　　而陈勋却在瞬间仿佛看到了一生中最不可思议的东西。

　　只见一条五六丈长的乌金七彩天河，竟然在瞬间冲出，呼啸阵阵，瞬间从外面撞在了那些神秘的痕迹之上。

　　“卡擦！”那些神秘的包围圈就像是玻璃一样，眨眼间便破碎，而陈勋更是被震得狂喷鲜血。

　　这一刻，陈勋的双眼中只出现了一个身影，虽然不怎么高大，但是却在瞬间让他感受到了这一生最恐怖的东西。

　　易凡看着陈勋就这样死在了自己的面前，连忙向身后看去，果然正是唐十三，面无表情，站在那里。

　　“属下无能，还望大人责罚！”易凡连忙下跪道。

　　“罢了，这人一心求死，而且他的法门也是极为不凡，你不是对手很正常，不过这样的事情，我不希望在出现第二次，我不要废物！”唐十三说道，“好了，将陈勋厚葬，然后将我灭竹联教一事传遍北山一带！”

　　“属下遵命！”易凡连忙说道，这一刻，他从唐十三身上真真切切的感受到了一个强者的气息。

　　以前的唐十三虽然厉害，但是只是修为厉害，然而如今的唐十三不仅仅一身修为令人胆寒，而且一身的气息更是惊人心惊。

　　就这样，唐十三带着易凡和二百来人，一举将二百多人的竹联教彻底铲除，而且只损失了不到三十人，这样的战绩，堪称这北山一带五十年内最强之列！

　　而唐十三之名更是在瞬间传遍整个北山宗门一带，之前还有人在唐十三和刘明山之间犹豫的，现在基本上都保持了中立！


第122章 强者辈出

　　没有人敢在有青云宗大长老支持的那人手底下，做什么逆乱之事。

　　这两人联手，就算是刘明山又能怎样？！

　　不得不说，这次将竹联教一教灭了之后，这北山一带的那些小宗门都不敢再继续站在刘明山那里。

　　甚至，还有几个小宗门都来到了天一宗，恳求唐十三和大长老收留，说的都是愿意随着大长老和唐十三一举攻上竹联教，将刘明山彻底灭掉。

　　唐十三回到竹联教之后，听到了这些消息，也是大喜。

　　“唐十三呐，这次的事情，你是立了大功！”大长老笑道，“没想到竟然有那么多的人都愿意站在我们这边！”

　　“大长老，您应该清楚，咱们现在最缺的就是高层战力！”唐十三说道，“至于这些底层战力，咱们并不怎么缺失！”

　　“你说的不错。”大长老沉思道，“我记得我还有两个老兄弟，不知道他们现在还活着没有，我今晚连夜写一封信，给他们送过去！”

　　“好的！”

　　唐十三听着大长老说着这番话，不由得问道：“大长老，不知道您的这两个老兄弟战力怎么样？！会不会有些年纪大了？！”

　　“哈哈，当年年轻的时候，他们随便一人都有和修罗一战的实力，虽然不一定能够取胜，但是一身修为绝对不会弱于修罗多少！”大长老大笑道。

　　修罗，当年这些二流宗门里面的一个顶级强者，甚至可以和大长老争锋。

　　“还有这样的强者？！是哪门哪派呀？！”唐十三急忙问道，对他而言，现在这些散修强者，和一些二流宗门的强者，都是最稀缺的。

　　毕竟一流宗门，和世家的高手，根本不会被他收拢过来，所以只能从这些小宗门和散修里面下手。

　　大长老说道：“不属于任何门派，我这两个老兄弟都是散修，要说说出来，恐怕易凡还会认识！”

　　“哦？！”旁边的易凡一愣，连忙问道，“不知道大长老您说的是哪位前辈？！”

　　“天剑绝刀！”大长老说道，“易凡，这两人你听过么？！”

　　“天剑绝刀？！竟然是这两位前辈。”易凡脸色大变，“大长老您认识这两位老前辈？！”

　　“怎么不认识？！”大长老笑道，“六十年前，我刚出道，就和这两个老东西联手闯荡整个二流宗门，当年更是三人联手在南山一带灭掉了一个惊世之敌！”

　　“那人比之修罗如何？！”唐十三急忙问道。

　　“哈哈。远在修罗之上！”大长老笑道，“那时候，我已经二十来岁了，天剑绝刀和我年纪相仿，三人联手所以才能将那人灭掉！”

　　“南山一带竟然还有这样的强者？！”唐十三惊道。

　　“你是不知道，咱们北山一带，向来是四域之中最弱的，其它三域也向来不将北山一带放在眼里！”大长老苦笑道。

　　神武世界以雪都为中心，分为四域，雪都之中尽是一流宗门和世家，更有十大豪门，而这四域之中最强的便是顶级的二流宗门，其中北山一带的实力最弱。

　　“原来是这样！”虽然唐十三之前已经在黑炎武魂那里听说了北山一带极弱，但是听了大长老的话，还是不免震惊。

　　易凡道：“前辈，我当年有幸也得到过天剑前辈的指点，这些年却从来没有听到这两位老前辈的消息！”

　　“怪不得，我看你的修为有些眼熟，原来是那个老家伙的教出来的！”大长老笑道，“易凡，既然这样，这封信就由你去送，记住，一定要将这两个老家伙请来哪怕他们不能出手，以他们的名声，也能给咱们壮大声势！”

　　“属下遵命！”

　　这个简单地道理，易凡自然是明白的，而且当年更是受到了天剑的大恩，所以他哪里会不想去呢？！

　　唐十三也笑道：“易凡，你这次去了，正好还能请天剑前辈指点你一下，能得到这样的老前辈指点，可是许多人求之不得的！”

　　“哈哈，这是一定的！”易凡笑道。

　　当即，大长老就写了一封信，直接交给了易凡，而且将天剑绝刀隐居的地点告诉了他。

　　大长老看着易凡离开，对唐十三笑道：“唐十三，你一直想培养易凡成为你的左膀右臂吧？！”

　　“不错，易凡的资质和心性都是我见过的这些人里面最强的，而且经过了我的指点，他日问鼎更强的境界，根本不是问题！”唐十三如实说道。

　　“嗯，你的眼光不错，而且这次正好还能借着易凡的关系，将天剑绝刀两个老家伙给你拉来，要记住，或许这两人年纪大了，不能出战，但是这两人在其它三域里面却有着极大的名声！”大长老说道。

　　“还有这么回事？！”唐十三一惊。

　　“当年我因为还有竹联教的担子，所以很早就回到门中，而那两人却一直在其他三域闯荡，闯出了无尽的威名，虽然实力不是顶峰，但是相差也不是很远！”大长老说道，“北山闭塞，恐怕只有这两人的名声真正传出去了！”

　　“好，弟子一定将这两位老前辈留在竹联教！”唐十三当即说道。

　　接着，两人又商量了一些事情，然后就各自离开了。

　　虽然现在还没有正式和刘明山开战，但是这两人已经将目光放在了大战之后的事情上，不得不说，这可能正是历史的选择！

　　第二天一大早，唐十三忽然离开了，没有通知一个人。

　　而整个天一山上，更是不曾有人知道唐十三离开了。

　　就算是大长老都缄默不语，直到下午的时候，阳炎天直接来找到大长老。

　　“属下见过大长老，怎么不见我家大人？！”阳炎天一来，就直接开口道。

　　大长老笑而不语，道：“阳炎天，你要知道，在你们几人之中，除了易凡，你家大人最看重的就是你了！”

　　“额，这个我知道！”阳炎天一愣，随即说道。

　　“但是你知不知道，为什么你家大人这次外出，不告诉任何人，也没有任何人来问！”大长老再次问道。

　　“您是说明阳和风青那两个家伙都知道！？”阳炎天虽然有时候有些犯楞，但是并不傻，瞬间就明白这大长老的意思了。

　　“你想明白了，就下去吧！”大长老挥挥手说道。

　　阳炎天脸色数变，终于起身，直接就离开了。

　　大长老看着阳炎天离开的身影，不由得叹道：“真是个莽张飞！”

　　阳炎天离开后，忽然暗道：“原来大人不在山上的消息，明阳和风青那两个家伙都知道，看来我是有些性子太急了！哎，以后要改！”

　　天一宗上的人不少人都猜出这唐十三走了，至少这明阳和风青肯定是猜出来了，但是却没有一人去问大长老，唯独这阳炎天上前问了。

　　然而没有人知道这唐十三究竟去了哪里。

　　当天晚上，大长老派人给了阳炎天一封信。

　　阳炎天看到信之后，没有迟疑，直接趁着夜色离开了。

　　他一路狂奔，来到了距离天一宗已经将近百里的地方，那里正好站着一个人。

　　“大人？！”阳炎天走上前，发现那人正是唐十三。

　　唐十三笑道：“山上人心不稳，我独自离开，许多人为了避嫌，都没人去问大长老我的消息，为什么你去了？！”

　　“我现在既然是大人您的属下，正所谓食君之禄忠君之事，那么关于大人的一切，我都要为大人分忧！”阳炎天想也没想，就直接说出来了。

　　“哈哈哈，得将如此，夫复何求？！”唐十三大笑道，“你知道这里距离最近的一个宗门是哪里？！”

　　阳炎天四处打量了一下，随即说道：“竹联教？！”

　　“不错，正是竹联教？！”唐十三说道。

　　“大人？！难道咱们要去竹联教？！”阳炎天有些疑惑。

　　“正是！”唐十三说道，“此去竹联教肯定是危机重重，你愿意随我一起赴险吗？！”

　　“大人这说的什么话？！既然是大人属下，那么只要是有危险，就应该我来扛！”阳炎天说道。

　　“哈哈哈，放心吧，跟着我，不会有什么危险的。就算是整个竹联教的人全部出动，咱们也不见得就会怕了！”唐十三大笑道。

　　“不错，一切全部听大人做主！”阳炎天到。

　　当即唐十三身影一转，立即向山上狂奔而去，他知道以大长老的实力绝对可以牵制住刘明山，而天剑也肯定可以牵制住阴山鬼佬，这样一来，他就有足够的实力和时间去将那些执事长老救出来，同时和易凡还有明远真人他们会合。

　　当即，唐十三一直到了山上，一出手便解决了七八个竹联教弟子，他的威势更是一览无遗，一时间竟然没人能够拦得住他。

　　猛然间，竹联教众人只听到了，一声巨大的怒吼，和一声巨大的撕裂声，然后便是漫天血雨，更有不少人身上都沾上了一些细碎血肉。

　　这一刻，所有的竹联教弟子都震惊了，就算是还在山门外的大长老和刘明山都震惊了。

　　刘明山也是浑身鲜血，却都是他自己的，他盯着大长老，冷笑道：“你说我是祸乱竹联教得罪人，那你呢？你们又是什么？”

　　“你。”大长老一下子迟疑了，竟然不知道怎么接下去。

　　刘明山冷笑道：“哼，出手吧，让我死个痛快点，不过等我死后，一定要把我双眼挂在山门之前，我将来要亲眼看着整个北山宗门覆灭在那个主上手里。”


第123章 二征竹联教

　　“哼，不知死活的东西。”大长老冷笑一声，双手之间的元力更是暴涨的厉害，眨眼间就将刘明山身上的两道阴阳二气击散，然后正准备一掌彻底将其灭杀的时候，忽然有一道人影出现，刹那间对上了大长老。

　　“什么？是你。”大长老和突然出现的人，对了一掌，当即退了几步，盯着来人，冷笑道，“你当真要和本门为敌？！”

　　“为什么不呢？！”那人身上涌出无尽的真火神力，头顶更是悬浮一个人头大小的太阳，整个人就像是太阳神一样，就连头发丝都是火红的，晶莹透彻。

　　大长老盯着来人，盯着那炽热如火的元力，沉声道：“就算是你的师傅，也未必敢对我出手。”

　　“所以他死了，而我成了现在的主上。”来人一身火红的长袍，年纪和刘明山想差不多，正是那纯阳宗宗主炎天。

　　大长老笑道：“炎天，不知道你把黑炎之力修炼到了什么样的境界，竟然敢说出这样的大话？！”

　　“伽冉，你可以来试试。”炎天催动元力，只见头顶的那一轮人头大小的太阳，竟然开始折射出无尽的光辉，释放出惊人的气息。

　　大长老微微皱眉，道：“不过如此，口气倒是不小。”

　　当即他身上的元力涌动，就要出手，却听到一人发出长啸，而且瞬息就到了身前。

　　“大长老。”来人正是唐十三，他来到大长老身前，将其拦住，道，“这个炎天就交给我了。”

　　“好吧。”大长老看了一眼他身上的血迹，却没有多说什么，“一切小心。”

　　唐十三点点头，身上同时爆发出一团黑炎之力，还不等炎天反应过来，就将其直接卷住，冲向不远处的后山。

　　炎天只感觉浑身都被包裹在一团强横至极的元力当中，刹那间更是双手不断挥动，意图冲破这元力的包裹，但是不论他怎么施展出元力，最后都只能彻底融化到这层元力帷幕之中。

　　一时间，炎天怒吼连连，又惊又怒。

　　而唐十三却还是翻转双手，无尽的黑炎之力涌出，彻底的将其淹没了。

　　这时候，黑炎武魂在唐十三心中说道：“主上，这人修为不错，你千万要小心，否则将会是大难。”

　　原本唐十三见昨天被自己一招所擒，并未觉得什么，但是此刻听到黑炎武魂的话，还是当即凝神静气，不敢有丝毫的懈怠。

　　而这时候，还在元力包裹中的炎天，忽然催动自己的黑炎之力，只见一团光辉从头顶升起，再次试图冲破这个元力包裹。

　　外面的唐十三瞬间感觉到一股大力，眼看着真的要冲破自己的元力包裹了，当即也不阻拦，手中的元力一松，那团元力包裹瞬间散开，里面的炎天头顶一轮小太阳，怒吼连连，直接冲了出来，落在了不远处。

　　“主上，你就是唐十三？！”炎天怒吼道。

　　“不错，炎天宗主，今天你来我竹联教，不知道是为了什么事呀？！”唐十三冷笑道。

　　炎天喝道：“原本只是为了帮刘明山平定叛乱，但是现在我只想杀你，只有将你的血肉彻底的撕碎，然后祭炼我的黑炎之力，这样才能浇灭我心中的怒火。”

　　“呃。其实不用这样，也能浇灭怒火。”唐十三笑道。

　　“什么？！”炎天一声大吼。

　　唐十三笑道：“你死了不就行了。”

　　“啊，主上你找死！”炎天身上的元力不断涌动，尤其是头顶的黑炎之力，更是不断的射出无尽的光辉。

　　唐十三见状冷笑一声，双手张开，只见那些光辉竟然真的直接向自己轰来。

　　炎天心中冷笑，“看你这主上怎么挡得住我？！”

　　就在炎天胜券在握，以为自己将要得胜的时候，只见唐十三双开双臂竟然把那些由黑炎之力射出来的光辉彻底的吸收了。

　　唐十三吸收之后，身上的元力流转开始将其消化，这纯阳宗的绝学本身便是出自乌金一脉，现在更是回归本宗，自然是如鱼得水。

　　炎天不敢置信的盯着自己的黑炎之力射出啦的无数道光辉就这样被唐十三吸收，一时间竟然愣在了原地。

　　唐十三见状，不由得冷笑道：“这也算是一宗之主的作风么？！”

　　当即，他双手之间乌金神光涌动，直接形成了一个漩涡，将炎天彻底的包裹起来。

　　对于炎天这种修炼了这么多年纯阳元力和黑炎之力的高手，唐十三怎么可能放过，这对他而言，可是绝美的养料。

　　炎天只感觉自己浑身的元力都开始源源不断的向外面涌出，就像是决堤大河一样，不论怎么样运转心法，催动元力，都很难将其牵回原路！

　　而唐十三自然是乐在其中，身上的黑炎之力就像是得到了莫大的好处，无尽的乌金神光绽放，竟然形成了一道道巨大的光芒，全部将唐十三笼罩在其中。

　　炎天不甘心呃呃怒吼一声，道：“主上有本事和我单打独斗，这样使阴谋诡计算什么本事。”

　　唐十三听了这话，当即冷笑道：“当日你为何不与我大长老单打独斗，却让人趁他重伤，将其杀死？！”

　　炎天登时被这句话气结，他知道今天唐十三是无论如何也不会放过自己了。

　　而此刻，黑炎武魂正在唐十三心中急忙说道：“主上，将此人全身的元力好好炼化，可以一举将你的修为提升到天河境四重天巅峰层次。”

　　“什么？！炼化这样一尊高手，竟然不能突破到天河境四重天巅峰？！”唐十三也是有些无语了。

　　黑炎武魂笑道：“不错，难道主上以为黑炎之力就这么容易提升么？！不单单是量变，更重要的是引起质变。”

　　“好吧。”唐十三知道，可能随时都有人闯过来，所以他不敢大意，当即运转黑炎之力，将炎天整个人卷起，直接向远方飞了出去。

　　而这时候，竹联教已经大战到了尾声。

　　在此之前，唐十三一举将洪天赐彻底震碎，便已经触动了竹联教所有门人弟子还有那些在摇摆不定的长老们的心，后来，大长老一举战败刘明山，而天剑又将阴山鬼佬死死缠住，这样一来，已经注定了刘明山一派的败退。

　　所以，等大长老将刘明山拿下之后，来到竹联教山顶，大喝一声，凭借着多年的威势，瞬间将所有的敌人都瓦解了。

　　而这时候，易凡和明远真人早已经和几位执事长老从后山冲了出来，与大长老相合，这样一来，真的可以称得上，大事已定。

　　大长老看着聚集在自己身边的这些人，以及陆续归来的阳炎天等人，登时放声大笑道：“众位，今天为北山宗门界清理门户得胜还朝，全都依仗诸位了，伽冉在此不胜感激。”

　　其中，阳炎天笑道：“大长老不必客气，我等身为唐十三大人的属下，而大人又是这北山宗门界的领袖，那么竹联教的事，也都是我们的事，这么说，岂不是见外了。”

　　“哈哈哈。”大长老这会也是心情极好，放声大笑道，“说得不错，说得不错。”

　　顿了顿，大长老有些意外，“怎么不见唐十三？！他刚才独自一人力战炎天怎么不见了？！”

　　阳炎天等人都是面面相觑，摇了摇头，同时表示都没有见过唐十三。

　　而这时候，天剑已经回来了，他来到大长老身边，道：“那个主上，似乎已经将炎天制服，不知道去了那里。”

　　“哦，原来是这样。”大长老点点头，道，“阴山鬼佬呢？！怎么不见他？”

　　“哈哈哈。”天剑大笑道，“这阴山鬼佬见刘明山已经彻底败了，就不敢继续和我过招，直接就卷起一阵狂风，跑下山了。”

　　“哈哈哈，这个鬼佬还真是胆小。”大长老笑道。

　　当即，大长老和天剑联袂进了竹联教，同时大长老开始命令众人打扫这历经一场血战的竹联教。

　　当然了，这种事，雪漫青是最好的领导人，大长老将这些全部放权给了雪漫青，把这一切都交给他了。

　　而就在众人都在欢欣鼓舞，准备召开一场盛大的宴会来庆祝这次竹联教重整门风的时候，唐十三已经在后山开始了一场，可以说五十年内都难得一见的大事。

　　后山小树林，唐十三浑身荡漾着黑炎之力，将炎天彻底的包裹住。

　　只见足足有十道乌金之力形成的铁索，分别贯穿了炎天身上的十处要穴，开始汲取里面的元力。

　　而此刻的炎天已经彻底晕了过去，不要说是他了，就算是已经征战七八十年的大长老来了，恐怕也会被唐十三的举动所震惊。

　　化元力成锁链，贯穿人体内大穴，开始不断的汲取对方的元力，再次转化成自己的元力，这样的绝技，简直堪称神技了。

　　而唐十三之所以会这样的绝技，全部都依仗于一直寄存在他体内的黑炎武魂。

　　黑炎武魂道：“这是我乌金一脉的无上绝技，十方轮转大法，正是为了吸收别人元力的绝技，他的黑炎之力和纯阳元力，本身又是和咱们乌金一脉同源，主上你吸收起来，至少不用考虑会否导致体内博杂，所以只要你能将其吸收过来，就可以彻底转化成你的元力。”

　　果然，唐十三一试之下，炎天体内的那些元力果真如同黑炎武魂说的，通过那十条乌金之力形成的锁链，开始源源不断的向自己体内涌来。

　　而唐十三自然是不断的运转黑炎之力，以最好的速度，将其彻底转化，只有转化成了自己的元力，那么以后对敌才能得心应手。

　　就这样，唐十三陷入了沉睡，那十条乌金锁链不断的将炎天体内的元力彻底的吸收过来，并且随着黑炎之力而转化。

　　而黑炎武魂也是静心冥神守护着唐十三，防止这期间有人闯进来，打扰了唐十三的行功。


第124章 落幕

　　黑炎武魂叹道：“主上不但天赋异禀，而且运气竟然还这么好，恐怕真的可以光复我乌金一脉，但愿所有乌金一脉的祖先保佑，保佑我乌金一脉，再次在这个世界上崛起。”

　　时间一分一秒的过去了，黑炎武魂通过唐十三的元力，在外面形成了一个类似屏障，又或者说是结界的东西，将唐十三保护在其中。

　　而这时候，整个天一山都是一片欢欣鼓舞的场面，唯独唐十三，这次击败刘明山的最大的功臣，始终都没有出现。

　　大长老隐隐猜到唐十三在那里，毕竟这天一山就这么大，唯独那后山没有进行搜索，但是他并没有派人搜索，至于原因，恐怕只有他自己知道了。

　　第二天下午的时候，绝刀回来了，一身重伤，整个人狼狈不堪，被天一宗的一个弟子扶起，救回了宗门。

　　绝刀回来之后，一身重伤，显然是被人击成重伤，然后应该是一只坚持到了天一宗，这才伤重不支，到在了地上，后来被天一宗弟子扶起来，救回宗门。

　　当即，大长老和天剑仔细观察着绝刀的伤势，一直观察了半天，大长老才说道：“只怕不是被一个人伤的。”

　　天剑也点头道：“不错，有修罗出手的痕迹，但是应该还有一个人。”

　　大长老和天剑联手，为绝刀灌输元力，这样的两大强者在这里，怎么能够允许绝刀有意外。

　　绝刀一直昏迷了三个多时辰，终于醒过来，第一句就是，“有人偷袭我。”

　　天剑和大长老当即问道，究竟是怎么回事。

　　最后，绝刀也摇摇头，道出，自己也不知道究竟是什么人，只是在和修罗大战，不分胜负的时候，突然被人在背后轰了一掌，这才重伤不支逃了。

　　不过那个神秘人和修罗显然都不想留下绝刀，否则以当时的形势，绝刀根本不可能从两人手里逃出来。

　　大长老皱眉道：“看来那人并不是真的想伤你，恐怕只是为了救走修罗而已。”

　　天剑说道：“能从这伤势之中看出是谁下的手么！？”

　　大长老摇摇头，道：“不能，这掌势虽然强横，但是出手之人显然并没有出全力，也就是说此人正是不愿意咱们知道他的身份，想必应该是咱们认识的了。”

　　“咱们认识的人里面能够这样的修为。”天剑沉声道，“恐怕只有自由领那里的人了。”

　　“自由领？！那些人多年来不曾侵犯北山一带，难道这次竟然想掺手这里的事情。”大长老也是脸色一沉，道，“我倒是想看看自由领来了什么人？”

　　“不急，既然伤了绝刀，我也势必要和自由领的人交个手了，否则岂不是让人认为天剑绝刀已经老了。”天剑寒声道。

　　旁边的绝刀也说道：“一旦让我抓住此人，势必要把他碎尸万段。”

　　“刀老头你先养伤，既然自由领的人出手了，我们谁都没有理由避退。”大长老说道，当即就直接离开了。

　　天剑和绝刀相视一眼，随即天剑冷笑道：“哼，这次不论是什么人，都要将他彻底的留下来，我到想看看谁这么大胆子，竟然敢对咱们兄弟出手？！”

　　绝刀按捺出伤势，沉声道：“当然，竟然敢在暗中对我下黑手，只要是被我抓住踪迹，一定是碎尸万段。”

　　“好了，你在这里好好调养吧。”天剑笑道，“等我和伽冉把手头的事情处理好了，咱们再商议接下来的行动。”

　　绝刀点点头，看着天剑离开了。

　　此刻的唐十三正在不断炼化炎天，将他全部的精血和元力都彻底的吸收过来，化成了自己的最强大的底牌。

　　一直到了第三天，唐十三才缓缓睁开双眼，盯着那个被他吸收的只剩下皮包骨头的炎天，开口道：“原来这样的神技竟然能将人弄成这个样子。”

　　黑炎武魂笑道：“天地之道，一饮一啄。”

　　唐十三笑道：“哎，这就是隐世宗门的另一面吧。”

　　“当然了，像这样的招数你还不知道有多少。”黑炎武魂说道，“但是胜者为王败者为寇的道理却是千古不变，主上，想要成为真正的顶峰强者，可以制定属于自己的规则，那么你必须拥有天地间最强大的力量。”

　　唐十三说道：“难道力量真的是制定规则的唯一法门么？！”

　　“当然，天下法门万千，但是唯有真正的绝对力量才是制定规则的不二法门。”黑炎武魂笑道，“主上，你现在的实力已经堪称一方强者，即便是对上你那个大长老，虽然难以取胜，但是至少也能立于不败之地。然而这样的实力，倘若是到了整个隐世宗门，就有些不够看了。”

　　“那我需要怎么做？！究竟何去何从？！”唐十三有些疑惑的问道。

　　“很简单，乌金一脉的无上法门，就是以力证道，你想要成为真正的强者，就需要做到真正的制定法则，而现在你面前唯一的路，就是提升自己的修为，而且是不惜一切办法的提升。”黑炎武魂说道，“或许在你看来，这次吸收别人的元力，有些有违天和，但是你要明白，天地万物都有自己既定的规则，而你不需要去破坏，只需要在天地大规则之下制定自己的规则就行了。”

　　唐十三听着黑炎武魂的话，疑惑道：“制定自己的规则？！而且是在天地大规则之下，制定自己的规则。我感到好迷茫，不知道怎么做。”

　　“何必想那么多呢？！”黑炎武魂说道，“你是聪明人，不必想那么多只需要按照自己的规则去遵守就够了。”

　　“明白了，或许只是明白了一点，但是我想，我已经知道怎么做了。”唐十三说道，他站起身来，身上的黑炎之力形成了一个漩涡，在自己身上盘旋着，整个人的威势瞬间提升到了一个新的巅峰。

　　唐十三笑道：“我感觉到自己的体内充满了力量，好想找个人大战一番。”

　　“我来满足你。”忽然一个老者的声音响起。

　　唐十三一愣随即笑道：“天剑前辈么？！没想到您也在这里？！”

　　“呵呵，唐十三，没想到这次一战，你的修为竟然提升了这么多，连我都看不透了。”天剑说道，“不知道你现在有什么样的本事，不如让我这个老头子来试试。”

　　“主上不敢，您和我家大长老是生死之交，那么就是主上的长辈，我怎么敢和您过招。”唐十三笑道。

　　“世人皆知，天剑绝刀，一生只为道狂，现在和你交手，并不算辱没我的威名，出招吧。”天剑说道，身上的元力顿时一荡，整个人就像是一柄出鞘的利剑一样，就插在了那里。

　　唐十三知道现在已经是不得不战了，当即身上的黑炎之力一荡，化成了一个乌金漩涡，包裹着无尽的元力，猛然向天剑冲了过去。

　　只见天剑身上猛然蹦射出一道凌厉的剑气，刹那间就像是崩碎寰宇一样，将唐十三施展出来的那道乌金漩涡包拢在其中。

　　唐十三顿时只感觉自己的乌金漩涡刹那间仿佛割断了和自己的联系，当即心中一惊，双手挥动，形成了一道黑炎之力，直接冲天而起，在半空一震，直接向天剑再次冲了过去。

　　天剑的身子猛然一震，一拳轰出，竟然化成了万千道剑气，全部向那道黑炎之力涌来，刹那间将那道黑炎之力崩碎了。

　　天剑笑道：“年轻人，你已经输了两招。”

　　唐十三脸上的表情冷漠，但是身上的元力却更加恐怖了，不断的从体内溢出，就算是天剑，也不由得皱了皱眉头，感受到唐十三的威势。

　　唐十三喝道：“最后一招。”

　　话音刚落，唐十三身上的元力全部轰然而出，化成了一条巨大的乌金天河，足足有十丈之长，威势浩荡，将天剑盘旋在其内，一声声龙吟更是惊天动地，刹那间震惊了竹联教呃呃所有人。

　　唐十三笑道：“前辈要是能够记得下这招，那么晚辈心甘情愿认输。”

　　天剑紧皱眉头，身上的元力不断的涌出，在半空化成了一柄巨大的长剑，剑气溢散，惊天动地。

　　就在这时候，大长老来了，直接横截在两人之中，道：“你们这是做什么？”

　　“伽冉让开，我来试试这个小辈的实力。”天剑说道。

　　大长老迟疑了一下，随即离开，他知道天剑绝对不会乱来，当即展开身法，退出十丈之外，不过却紧紧的盯着这两人。

　　而唐十三却是将全部的心神投入到了那条乌金天河之中，并不知道大长老已经到了，他第一次和这样的强者交手，所以自然是十分慎重，不敢有丝毫大意。

　　唐十三口中忽然发出一声长啸，那条巨大的乌金天河仿佛收到了催动，在半空一个龙摆尾瞬间激荡出无尽的黑炎之力，刹那间将天剑彻底笼罩在其中，更是将那柄巨剑笼罩在了其中。

　　天河盘旋而出，化成无尽的黑炎之力，将天剑困在其中。

　　而天剑不愧是一代顶级强者，身上的无尽剑气更是催动着那柄巨剑，瞬间而动，直接冲向那条乌金天河的逆鳞之上。

　　剑气破云霄，刹那间崩碎了不少黑炎之力的包裹，剑尖更是在瞬间穿透元力，刺到了逆鳞之处。

　　而就在这时候，唐十三双手猛然合十，然后分开，只见半空的那条乌金天河也是在瞬间自行崩碎分开，化成无尽的黑炎之力，将天剑笼罩买其中。

　　“不好。”天剑大喝一声，但是已经来不及了，那柄巨剑更是在瞬间被黑炎之力缠绕而上。

　　而天剑本人也在瞬间被无尽的黑炎之力包裹住了身子，一时间所有的元力都难以催动，整个人更是难受到了极点。

　　不远处，大长老将这一切看在眼里惊道：“没想到这才几天不见，唐十三的实力竟然发生了这么大的变化，到底是发生了什么？”

　　唐十三身上的元力缠绕成一道道的，盯着天剑，道：“前辈，承让了。”

　　“哈哈哈，果然是后生可畏呀。”天剑爽朗的笑声顿时响起。


第125章 返回

　　唐十三转身看着天剑，笑道：“前辈，您的修为当真是令晚辈佩服！”

　　“哈哈哈，小子，说你是后生可畏，看来是说错了呀！”天剑大笑道，“你夸我修为令你佩服，不就是变相的说你修为精深么？！”

　　“前辈要是这么说，晚辈也没办法了！”唐十三笑道，他对天剑还有绝刀，以及大长老等人都是十分敬佩，不论是修为还是人品。

　　这时候，大长老走过来了，他看了唐十三和天剑一眼，笑道：“剑老头，这些年来，我也就见你夸过这小子一次，而且还真是不吝言辞的去夸！”

　　“这不是夸他，而是说实话而已。”天剑笑道，“这小子的实力直追咱们这一辈人，真的很不错，恐怕即便是放眼其他三域那些年轻一辈，也只有顶级的那些精英才能有这样的修为吧！”

　　“哈哈哈，剑老头，你说这样的修为，做我北域宗门界的主上，可有异议？！”大长老盯着唐十三，却对天剑笑道。

　　天剑说道：“哎，恐怕就是刘明山再生，也就唐十三这样的修为，谁又敢有什么意义，不过十三现在乃是天南学院的学生，要是和这些宗门势力牵扯太多，恐怕也未必就真的好了？”

　　“你所说的并不错。”大长老接过话，道，“但是这偌大的家业现在应该怎么办？”

　　天剑微微皱眉，最后说道：“这份家业肯定是这小子的无疑，但是他现在在天南学院刚刚起步，肯定是有诸多不便，不如让他从中选一个可靠之人，然后我们几个帮衬着，接下来期待这北域宗门界日后更加壮大起来！”

　　大长老点点头，随即转头看向唐十三，笑道：“十三，你觉得呢？”

　　唐十三笑道：“有几位前辈帮我照顾这份家业，晚辈自然是十分放心的，既然想要选一个暂代我的主事者，那易凡自然是可以的，他现在的修为日趋强横，在这些人里面也算得上首屈一指，不知道大长老意下如何？”

　　“易凡？此人修为和心性都是不俗，你这个提议倒也不错，不过林明阳炎天他们身后都有属于自己的宗门势力，易凡却是一介散修，你这样做，会否让他们几人心中产生不悦？”大长老皱眉道。

　　“既然决心成为我麾下的势力，那么就必须听从我的调遣。”唐十三说道，“否则今后如何能够拧成一股绳！”

　　他说这话的时候，看着大长老的双眼，两人心知肚明。

　　为了给恩师报仇雪恨，他只能逐渐培养自己的势力，否则如何能够和雪都十大豪门之一的势力相抗衡？

　　杀一人易，但是杀一人之后，面对的将是十大豪门这样势力的倾力报复，他又如何能够躲得过？

　　无非便是第二个李海而已！

　　当即，唐十三便开始传令下去，任命易凡为自己在外的监察使，而林明阳炎天等人依旧是自家宗门的首领，至于易凡这个监察使，只是监察之责，并没有直接派遣任何一家宗门的权利。

　　这个号令一出，众人都知道唐十三对易凡极为相信，同时也知道今后易凡的地位将在这北域宗门界里面水涨船高。

　　同时又有大长老等人起到了震慑作用，试问谁敢反对？

　　三日之后，唐十三将这些宗门势力安排好了之后，便直接回到了天南学院里面。

　　他这次外出的时间实在是太久了，只能早早回去，而且现在也差不多快到了雪漫青导师所说的评级之战。

　　关于导师的评级，他可是一早便答应雪漫青的。

　　当日，刚到院内，黄靖便缠住唐十三，一直问个不停，无非便是他近日的行动。

　　黄靖依旧是一副男儿打扮，并未换上女装，而唐十三却是对他的女装模样极为好奇。

　　最后，在唐十三的要挟之下，黄靖只好求饶，也不再追问对方的行踪。

　　“十三，雪漫青导师最近可找你找的快疯了！”黄靖一脸小女人的模样，盯着他，盯的后者更是不知所措。

　　后者松了松筋骨，笑道：“现在距离评级之战不是还有三日么？急什么？”

　　“怎么能不急？这可是事关导师的职称。”黄靖笑道，“其他导师的弟子现在都已经彻底做好了准备，现在就差你了！”

　　“怪我咯？”唐十三无奈道，“这种事情嘛，急不得啦！”

　　“那你现在什么修为？”黄靖问道。

　　“天河境四重天左右。”后者有些漫不经心，“现在田不邪已经彻底不是我的对手了，不知道那另外一名种子号选手的实力怎样？”

　　“早就听闻那人和田不邪的实力相仿。”黄靖说道，“但是既然那田不邪已经不是你对手了，我想剩下那人也未必是你的对手！”

　　“那不就行了？”唐十三笑道，“田不邪当初便不是我的对手，更何况现在，既然那人可以和田不邪齐名，不知道导师现在还担心什么？”

　　“不如咱们现在去见导师？”黄靖提议道。

　　“也好，一起去吧！”

　　当即，两人直接去找了雪漫青。

　　雪漫青看到唐十三的时候，满脸吃惊，随即更是欣喜异常，大笑道：“十三你终于回来了！”

　　她本就生的美艳，现在大笑之下，更是风情万种，一个闪身，便直接来到了两人跟前，丝毫不顾多么失态，可见有多么心急？

　　唐十三见状，心生歉意，笑道：“导师，您这是急什么？那田不邪现在已经落败，剩下那人不是号称和田不邪同级么？如何能够是我的对手？”

　　雪漫青闻言，脸上无奈尽显，说道：“你有所不知，那人本身的修为估计也就是和你现在相当，至于战力，肯定是不如你的，但是他的那个导师，不知道从哪里找到了二阶玄兵，堪称同阶无敌，就算是你对上了恐怕也不是对手！”

　　“二阶玄兵？”唐十三一惊，旁边的黄靖同样是脸色一变。

　　要知道，天河境的武者配上一柄一阶玄兵，便可以将本身的战力提升一大截。

　　武者的实力，无非便是本身境界、玄兵之力、武魂之力这三者加起来的。

　　神武世界之内还有不少强者，可以驱使妖兽作为己身战力的一大外力，这也算是一种异数，至少唐十三现在还尚未遇到。

　　当即，唐十三问道：“不知道这二阶玄兵和一阶玄兵相比，究竟有什么优势劣势？”

　　“所谓二阶玄兵，毫无置疑，不论是材料还是炼器手法都是远胜一阶玄兵，里面蕴含的力量更是恐怖，但是劣势嘛，就很明显了，一个天河境四重天武者，根本难以发挥出二阶玄兵的实力。”雪漫青解释道，“光是驱使二阶玄兵，便要更加庞大的力量才能支撑得住！”

　　“既然这样，为何那人的导师还要这样做？”唐十三不解，他心中隐隐升起了一些奇怪的念头，又问道，“这能不能算是病急乱投医？”

　　“倒也不算是，虽然不能将二阶玄兵的力量彻底发挥出来，但是也足以胜过一阶玄兵了，虽然耗费力量巨大，但是只要在最短的时间内将你击败，岂不是也算是值得的！”雪漫青说道，“所以说，这才是最让我担心的！”

　　“导师，可有什么更好的办法？”唐十三转而问道。

　　“办法也不是没有，但是主要还是靠你！”

　　“导师请明言！”

　　“倒也不难，只要能够在最短的时间将其击败就好了！”雪漫青说道。

　　“……”

　　无奈之下，唐十三只好说道：“导师，不知道那人姓甚名谁？”

　　“此人名叫唐宇，乃是黄字班级里面的最强者，现阶段和你在同一境界上，但是加上那二阶玄兵之后，估计能够胜你一筹！”雪漫青说道，“虽然我不想承认，但是这正是事实！”

　　“好吧！”唐十三叹了一声，摸了摸背上的锈剑。

　　雪漫青也是注意到了他的小举动，神色微动，问道：“十三，你这背上的锈剑究竟是什么级别？”

　　“锈剑？”唐十三将锈剑拔出来，紧握在手中，盯着剑身，说道，“其实我也不知道这锈剑是什么级别，说它是一阶吧，但是丝毫没有一阶玄兵那种神光内敛的模样！”

　　雪漫青的一只素手搭在锈剑之上，开始用神魂感知，半晌，都不曾真正的感知到什么，无奈说道：“尚且不能用神魂感知，可见这只是一柄普通兵器！”

　　唐十三尚未说话，旁边的黄靖便急忙开口说道：“我家里有的是玄兵，实在不行，我找一柄三阶玄兵怎么样？”

　　雪漫青见状笑道：“你这妮子，真是对你这位情郎用心颇深，可是这玄兵并非是级别越高就越强的，更重要的是手持玄兵之人的境界如何！”

　　顿了顿，她看了唐十三一眼，说道：“十三现在的实力也不过是天河境四重天，就算是二阶玄兵也只能勉强控制，更不要说三阶玄兵，只怕区区一招，就能将他体内的元力吸取一空了！”

　　黄靖闻言，小脸上更是无奈了，只好说道：“导师，那该怎么办呀？”

　　“怎么办？”现在就要问你这位情哥哥了！雪漫青调笑道，丝毫没有半分导师的威严。

　　黄靖被她弄得小脸更是通红一片，只好盯着唐十三，不言不语。

　　唐十三笑道：“放心，区区一个唐宇算什么？我看他是和我五百年前是一家人，到时候说不定，不忍心下死手！”

　　黄靖和雪漫青相视一眼，均是被唐十三的淡定折服。


第126章 对战唐宇

　　三日的时间很快便过去了，所谓的导师评级之战也开始如火如荼的展开了。

　　黄字班级足足有三十多位导师，里面的学生自然也是数百位，人人都是这雪国之内的少年俊杰。

　　虽然评级之战声势滔天，但是内部人都知道，其实真正需要出手大战的不过是那几人而已。

　　而田不邪早早的战败给了唐十三，现在更是在那些导师长老心中失去了一战的资格，唯独剩下一个唐宇和唐十三这两人可以一战分胜负。

　　所以接下来的两日内，唐十三都没有出现，对他而言，再多学生都没有一个唐宇值得他出现。

　　唐十三来到这里的时候，已经是人山人海，生死台上，唐宇和他的导师宣阳子都稳稳地站在那里。

　　而黄靖和雪漫青自然也是在不远处看着。

　　宣阳子一看见唐十三，不由得皱眉道：“你怎么现在才来？”

　　“之前有事耽搁了！”唐十三无奈一笑，他也不好意思说自己的睡过头了。

　　当即，唐十三看着唐宇点点头，没有多说什么。

　　宣阳子看了两人一眼，声音低沉，说道：“现在接下来便是真正的强者之战，但是你们要明白，这只是比赛，而不是生死决战，不要弄出人命来！”

　　他对唐宇自然是十分自信，尤其是对方还身怀二阶玄兵。

　　想到这里，宣阳子对唐十三更是感觉十分的好笑，凭借运气竟然能够一直走到现在，也真是可笑。

　　当即，宣阳子朗声宣布道：“现在开始最强的决战！”

　　随机，他飞身而起，将这片擂台完完全全的让给了这两人。

　　唐十三从身后抽出锈剑，而唐宇也是将二阶玄兵雷电长枪紧握手中，眼神中带着几分闪电不断的激荡。

　　唐十三说道：“请！”

　　“请！”两人第一次交手，就是这样的客气，或许彼此都将对方当成了自己生命中最不可或缺的一个对手。

　　同是天河境四重天，一个身怀二阶玄兵，一个却是一柄锈迹斑斑的铁剑，这是一个什么样的概念？

　　或许在别人开来，这一切有些不可思议，但是在唐十三看来，这算什么？

　　就算是当初从青云宗下山的时候，他不曾畏惧，更何况是现在区区一个唐宇？

　　心中固然是这么想的，但是唐十三却也丝毫不敢轻视对方。

　　或许这样的心思有些矛盾，但是站在这里，即使是怎样的矛盾，对唐十三而言，都只能拼死一战。

　　为了恩师之仇，如何敢不做好一切？

　　想到这里，唐十三猛然一声怒吼，手中的长剑直接便劈了过去。

　　“咔嚓！”一声，唐宇持枪拼力挡住，同样也是一声怒吼，还了对方一枪。

　　“你的实力绝不是本身展现出来的那么一点！”唐宇盯着唐十三，眼神如电，恨不得将对方看透，但是他却越来越发现对方就像是一个迷一样。

　　明明是天河境四重天的境界波动，但是出手的时候，所展现出来的实力，就算是自己也只能全力应对，否则便是……

　　“轰！”唐十三一剑刺出，无尽的火焰激荡，瞬间化成了火龙，将唐宇笼罩在其中。

　　唐宇冷笑一声，喝道：“别拿这些应付小孩子的玩意儿对付我，拿出你的真本事，否则……”

　　话音未落，唐宇一枪刺出，无尽的元力荡漾，瞬间便将那些火焰震散，同时将唐十三彻底淹没。

　　转而，唐十三一声怒吼，冲出了那团元力的包围，手中的长剑上面开始不断地荡漾出丝丝威力，再次轰了出去。

　　“还不肯拿出真本事么？”唐宇冷笑一声，转而将手中的长枪扔出，双手凝聚出一团闪电，直接扔出。

　　“轰！”一声爆响，唐十三猝不及防，那团闪电落在了身上，直接被击飞出去。

　　当即，唐十三将胸口那破碎的衣服撕下来扔掉，里面露出精壮的肌肉，光泽流转，十分的诱人，在场不少的女弟子都发出了惊呼声。

　　同时，唐十三深吸了一口气，一股股燥热之力开始在体内涌动，猛然一剑荡漾而出，瞬间便湮没了对方。

　　“嘭！”唐宇被这一剑轰飞，这才大笑一声，“好，这才是你真正的实力么？真的很好！”

　　随即，唐十三将手中的长剑也扔掉。

　　既然，你想肉搏，那便肉搏吧！

　　当即，唐十三运转黑炎之力，浑身元力荡漾，瞬间化成了一道道的火焰，缠绕在周身之上。

　　“吃我一拳！”唐十三怒吼一声，一拳轰出，瞬间化成无尽的火焰，冲向唐宇。

　　唐宇冷笑一声，一手轰出，一道道闪电凝结，化成了一个闪电大手，和唐十三那一记火焰重拳相撞。

　　“嘭！”两人的身子同时一震，向后倒退。

　　但是，唐十三只是微微一震，便展开身法，一个幻影闪过，一拳已经重重的落在了唐宇的身上。

　　“嘭！”唐宇一声闷哼，向后倒飞出去。

　　唐十三见状，知道自己的一拳绝对奏效了，当即更加自信，冲上前去，盯着落在不远处的唐宇，冷笑道：“这一拳怎么样？”

　　“有点意思，不过就这点实力还不足以让我拿出真本事？”唐宇淡淡笑道，随即双手不断的挥动，只见他周身之上竟然遍布雷电，不断的激荡，噼里啪啦，显得极为恐怖。

　　唐十三见状，虽然感觉十分的奇怪，但是对于唐宇的这一手操控雷电的实力，却不敢小觑。

　　当即，唐十三展开身法，不停的在唐宇周身之侧游斗，更是再次运转黑炎之力又是一道道燥热的力量在周身涌动。

　　就在唐十三感觉燥热难当的时候，对面的唐宇忽然出手了。

　　只见他双手之间竟然出现了一道完全由雷电凝聚而成的长枪。

　　“这一招叫做雷暴，你要是能够接下，或许我不介意让你见识雷神的威力。”唐宇淡淡地笑道，强迫自己显得很轻松，但是额头上得一层细密的汗珠，也向外宣告他这招绝不简单。

　　唐十三自然看出了这点，也不多说，双手之间一道道元力凝聚，再次化成了无尽的火焰，最后一部分凝聚在他的双拳之上。

　　还有一部分，化成了他背后的一双火翅，更是那雷蝠双翼，虽然因为元力不济的原因，难以栽动他飞起来，但是微微一荡，却可以将本身的速度，加快数倍。

　　唐十三当即挥动雷蝠双翼，猛然向唐宇那里冲了过去，双拳之中，更是酝酿着更加强劲的力量。

　　这一幕，登时让全场震惊！

　　而唐宇看见唐十三冲过来，先是一惊，随即脸上浮现出一丝笑意，随即大手挥动，只见这一柄由雷电凝聚而成的长枪瞬间轰出。

　　唐十三一声冷喝，一拳夹带着火焰，直接轰出。

　　“砰。”两者相撞，唐十三向后翻飞，身上的元力不断的荡漾。

　　而唐宇的那一柄雷电凝聚成的长枪，也瞬间变得有几分虚淡。

　　随即，唐十三背后的火翅猛然震动，身影一晃，竟然莫名其妙的消失了。

　　唐宇顿时大惊失色，没想到唐十三竟然还能做到这一点。

　　当即，唐宇控制着雷电长枪，仔细感知着唐十三的动向。

　　忽然，唐十三出现，同时带着一团元力化成的火焰，整个人就像是一个火人一样，直接一拳轰出。

　　唐宇大惊失色，眼看着唐十三已经快要到自己跟前，不由得双手挥动，控制着那一柄雷电长枪，直接刺了出去。

　　“砰。”又是一声爆响，唐十三一拳轰碎了那一柄雷电长枪，而唐宇同样被唐十三的拳势轰飞数丈远。

　　唐十三站在原地，火翅闪动，忽然又是一个虚影闪动，再次从原地消失。

　　继而直接出现在唐宇将要落地的地方，然后，唐十三直接一拳轰出，无尽的火焰激荡，瞬间将他再次轰飞出去。

　　唐十三抓住了这一个巧妙的瞬间，再次挥动火翅，从原地消失。

　　又一个虚影闪动，他再次出现在唐宇将要落地的地方，又是一拳轰出，无尽的火焰激荡。

　　但是，这一次，唐宇的身上忽然涌出无尽的雷电，直接化成了一张电网将唐十三彻底笼罩进去。

　　唐十三大吃一惊，这才知道自己是中了对方的诡计。

　　“同样的招数，竟然敢在我身上使用第三次，你真是找死。”唐宇冷笑一声，直接一拳轰出，同样的招数，不过他所施展出来的拳头却是雷电密布，直接将唐十三连同身上的电网直接轰飞出去。

　　唐十三急忙将锈剑紧握手中，一剑劈碎了这道剑网，冷笑一声，说道：“来吧，不要浪费时间了。”

　　“哼，狂妄。”唐宇同样将自己的雷神紧握手中，虽然嘴上满是不屑，但是他也清楚，对面这人绝对是自己的一大敌人。

　　两人一人手持长枪，一人紧握长剑，彼此注视，之间更是有无尽的雷电噼里啪啦，还有火海翻腾，威势隆隆。

　　就这样，唐十三终于动了，手中的锈剑之上刹那间便开始绽放无尽的剑光，不断的衍生开来。

　　“烈焰三千剑。”唐十三一声怒喝，手中锈剑顿时绽放出无尽的火焰彼此交融，瞬间攻向唐宇。

　　而唐宇手中长枪，也在半空一荡，搅动那些雷电之势，凝聚而成一片雷海，瞬间形成雷霆万钧之势，将唐十三彻底淹没。

　　而就在那无尽的雷海之内，忽然有一道月光射出，隐隐有一尺之长，瞬间放大，不断的放大。

　　只听见唐十三又是一声怒吼。

　　“烈焰三千剑。”

　　那道火焰顿时暴涨到了十丈有余，刹那间轰碎了那片雷海，唐十三本人更是从中冲了出来，浑身上下都荡漾着无尽的雷电。

　　“来吧。”唐十三冷笑一声，“让我看看你的绝招。”

　　“好，既然你想找死，我就让你看看又有何妨？”唐宇也是冷笑一声，同样的睥睨天下，同样的桀骜不驯。

　　只见，唐宇双手之中的长枪竟然开始出现一丝一缕的雷电，不断的荡漾，不断的激荡，噼里啪啦，化成了最强之势。

　　“这一招名为，雷神之怒，你可敢接下？”唐宇沉重的声音响起，即便是唐十三也听的不由得心中一惊。

　　雷神之怒。


第127章 一战而胜

　　唐十三闻言，不由得冷笑一声，说道：“有何不敢？”

　　当即，唐十三双手之间汇聚了一道道元力，不断的激荡，最后全部化成了火焰，凝聚在了锈剑之上。

　　“好！”唐宇点头，“我就让你瞧瞧我的雷神之怒！”

　　只见，唐宇手中的长枪竟然开始吸收九天之上的雷电之力。

　　九天之上，云层展开，一道道的雷电之力开始不断地涌动，最终全部汇聚在了唐宇的这柄雷神之上。

　　这样的一幕，足足持续了半个时辰。

　　在场众人都不由得将唐宇当成天神一样的人物，竟然可以不断地吸收雷电之力，当真是恐怖的厉害呀。

　　随即，唐宇的身上再次出现了一丝丝的紫色雷电。

　　最终全身上下都被紫色雷电包裹，整个人仿佛变成了一个电人一样。

　　他手中紧握那一柄雷神长枪，眼神中更是雷光漫射，战力惊人。

　　“这一招名为雷神之怒，乃我家传绝学，要是按照外面的划分之法，这一招可以列为玄阶极乘武技，这一点我需要告诉你！”唐宇淡淡地说道，手腕都在不断颤抖，显然这一招使得极为吃力。

　　而对面的唐十三却也是一脸的无力，先是拒绝了黑炎武魂的帮助，同时不断地运转黑炎之力，全部化成了能量涌入了他的四肢百骸。

　　在唐十三有意无意的控制之下，一股黑炎之力分解成了两种截然不同的力量。

　　这就是他在外面静思两天两夜的成果，天地万物，本是同根，既然这样，为很冰火不能相容。

　　而黑炎之力包含天地之力，自然也是有水火之力。

　　只要找到了这么一个临界点，那么冰火势必相容，会化成真正的一种全新的力量。

　　而这样的力量正是这个世界上最本源的力量。

　　唐十三在那里，静思两天两夜，终于得出这样的一个结论，这才睁开双眼，否则他对上唐宇，胜算也是不大。

　　只见那两股截然不同的力量开始在他的体内相容，而唐十三运转手中的锈剑，将那两股截然不同的力量施展出来，化成了一道道的冰凌火焰。

　　只见剑身一面已经布满了一层冰雪，另一面却呈现出一片火海。

　　两股截然相反的力量出现在了一柄长剑之上，而这个奇观的始作俑者唐十三此刻已经紧张到了极致。

　　他小心翼翼的控制着这个临界点，只有他自己清楚，这两种截然相反的力量想要融合，就必须保证一个临界点，否则将会出现难以想象的恐怖情况。

　　那样的话，他也将会变成这个世界上第一个被自己的招数杀死的人。

　　甚至更恐怖的是，这生死台周围十丈之内，将会寸草不生，所有人除了天河境六重天以上的强者，都难以逃出这样的恐怖威力之中。

　　换句话说，当他使出这一招的时候，周围无数人的性命便开始紧紧的被他握在手中。

　　或许别人感应不到这些，但是对面的唐宇却是感应的清清楚楚，他十分的惊讶，这个唐十三究竟掌握了怎样的力量，竟然具有这样可以毁天灭地的威力。

　　他一直都以为这世间上，最强大的力量就是自己乃至于自己家族所拥有的雷电之力，但是没想到眼前这人所拥有的力量竟然丝毫不弱于自己血脉中传承下来的力量。

　　甚至还更胜一筹。

　　自己靠的是血脉，而对方似乎只是凭借自己修炼而已。

　　难道这世上真有这样的修道天才？

　　唐宇不信，他不信这世上还有比他更强的修道天才，或许别人的境界可以高于自己，但是同辈之中，绝对没有人是自己的对手。

　　因为这世上没有什么容器，可以困得住雷电！

　　没有什么东西，可以封得住雷神！

　　终于，唐宇动了，他实在是不能容忍自己的一招一式都被对方压制，自己由主动变得被动。

　　雷神不能轻侮！

　　这是家训，唐宇岂能违背，当即长枪荡漾而出。

　　此刻的雷神枪已经遍布由九天之上吸收来的雷电之力，其实，唐宇很清楚，这不过是九天紫府灭世神雷里面的一丝而已。

　　凭借他现在的实力，也只能从中结出一丝雷力而已，但是他也十分清楚，即便是只有一丝的雷力，也足以碾杀一切敌手。

　　忽然，唐宇一枪刺出，他实在是不能容忍自己失去先机，所以一枪直接刺出。

　　无尽的雷电之力荡漾，不断的相互碰撞，这虽然只是紫府神雷的一丝，但是这等威势也足以让同阶之内的所有人死无葬身之地。

　　而就在唐宇刺出这一枪的时候，唐十三也动了。

　　双手之间冰火相容，正是黑炎武魂所说的那样，唐十三小心翼翼的紧握长剑，唯恐一着不慎，导致这股庞大力量就这样崩溃。

　　唐宇同样是小心翼翼。

　　这两人恐怕都是第一次这么小心的和对手交手，虽然掌控着难以想象的巨大力量，但是同样也肩负着不能伤到伤及无辜的责任。

　　这样缓慢的两招绝世强攻，将要碰撞的刹那，这两人都不由得抬头看了对方一眼。

　　这一眼，就像是两个前世的情人一眼，蕴含着无尽的深情。

　　这一刻，他们之间原本便不存在的恩怨，此刻更是烟消云散。

　　两人心中就一个念头，要是对方能够活下来，那么一定要和对方一醉方休！

　　就这样，那两招惊世骇俗的招数，终于碰撞在一起。

　　“轰！”一声惊天巨响，漫天的火焰和寒冰碰撞，无尽的雷光闪射。

　　一道道火焰化成的火龙，和一块块巨冰形成的冰海，以及那漫天的雷光，都在不断地碰撞。

　　整个生死台更是在瞬间成为了一片能量的海洋。

　　“这两个家伙！”宣阳子满眼震惊，不敢迟疑，当即施展全身的力气，形成了一个能量光罩，直接将整个生死台罩住，同时对那些导师大吼道，“还不快来帮忙！”

　　当即，六位导师同时出手，分别给那道光罩施加能量，唯恐光罩碎裂，波及到了其他的学生。

　　而其他学生此刻也顾不上看胜负，连忙四散奔跑。

　　那样恐怖的能量，简直是这些人难以想象的恐怖。

　　这一刻，他们仿佛看到了世界末日的来临一般。

　　“轰！”又是一声惊天动地的巨响。

　　整个生死台已经彻底粉碎，全部被那些能量光波淹没。

　　宣阳子只感觉自己施展出来的这个光罩，竟然有些难以支撑，双手上面更是出现丝丝血痕。

　　而且这个光罩竟然还有这数位导师相互加持，即使这样，都不能挡住这两股力量的波动。

　　这一刻，宣阳子如何能不震惊。

　　当即，宣阳子怒吼一声，浑身的力量开始不断的上涨，天河境六重天的强大实力，此刻展现的淋漓尽致。

　　这种生死关头，谁都不可能藏私。

　　所以唯一能够解释的便是，宣阳子的实力远远超过了那六位导师。

　　“轰！”台上又是一声爆响，那个光罩竟然再次出现了几道裂痕。

　　宣阳子大惊之下，当即右手疾伸，几点劲气闪动，瞬间点出，将那几道裂痕弥补上。

　　与此同时，那六位导师更是全力运转元力，不停的往那个光罩上面施加能量。

　　宣阳子死死地盯着光罩里面的那团能量光球，心中的意味恐怕只有自己能够明白。

　　这都是什么样的学生，竟然可以控制这样的能量，恐怕就是一个普通的天河境强者，碰上了这样的能量波动，都会有死无生。

　　但是施展出这样能量的竟然还只是两个天河境四重天的小小修士，都是不过二十来岁的青年而已。

　　宣阳子看着那个能量光球，愈是心惊。

　　幸亏自己的本身实力也足够强横，要是换一个稍微弱一点的天河境导师来，恐怕刚才的那一下子便撑不住直接被轰死了。

　　那么势必会成为天南学院数百年来最大的笑话，导师被两名学生之间的战斗波及，重伤身死。

　　想到这里，宣阳子不由得打了一个寒颤，幸亏自己这些年没有落下修炼的步伐，否则今天就真的要遭了。

　　随即，宣阳子和六位导师不断地施加能量，试图将光罩的能量增强，从而完全的将这里面的能量波动彻底压制下来。

　　就在这时候，几道身影落了下来，正是那之前在不远处观战的玄字号班级的学生。

　　“宣阳子导师。”为首之人正是那天的黑衣青年。

　　宣阳子一愣，不由得欣喜，连忙说道：“原来是玄昆，还不快来帮忙，这两个小子实在是太胡闹了，竟然闹出这么大的动静！”

　　玄昆和那几个玄字号班级的学生同时出手，手上的劲道竟然丝毫不弱那六位导师。

　　当即得到了玄昆等人的帮助，这个光罩瞬间加固了很多，眨眼间便将这里面的能量波动彻底的压制住了。

　　一直过了两个多时辰，台上的能量波动缓缓散尽。

　　宣阳子等人只见，台上两个身影已经趴在了地面上，浑身的衣衫彻底粉碎，要不是最后宣阳子等人控制住了这样的波动，恐怕那一招之间，便足以将这两人彻底的轰成粉末。

　　当即，宣阳子等人连忙上前，扶起了这两人。

　　宣阳子扶起唐宇，看了他一眼，叹了一声，直接一道元力缓缓输入他的体内。

　　而玄昆则是扶起了唐十三，也是如法炮制，一道道精纯元力不断地输入到了唐十三的体内。

　　玄昆自然已经看出来，这小子正是那天和韩红衣决战的臭小子。

　　不得不说，人世间的缘分真的很微妙呀。


第128章 玄字号班级

　　距离唐十三击败唐宇的那一战已经过去了三日，一时间他的名声在整个黄字班级里面达到了有史以来的顶峰。

　　这些年来，唐宇和田不邪占据了整个黄字班级最强的两个名次，但是进入学院还不到一个月，便将这两人彻底击败，而且还是惨败！

　　唐十三本人现在绝对是黄字班级风头最盛的一名学生，而对此并非是有无上的荣耀，更多是却是无穷无尽的挑战！

　　自从他成为黄字班级最强之人，还没有得到应有的荣誉，每天便要接受无数的挑战。

　　对此，雪漫青给他的解释是，欲戴皇冠，必承其重。

　　而唐十三本人却是很不屑这个理由，后来他对于所有出手挑战的人，只说了一句话，“先去打败田不邪和唐宇两人之一，再来向我挑战，否则休怪我直接下杀手！”

　　这一句话刚出来，直接便让那些所谓的挑战者不敢随意上门。

　　而黄靖对此却是没有任何看法，只是说道：“这些人呀，以前都畏惧田不邪和唐宇两人的背景，现在十三你夺了头筹，反而被无数人挑战，真是无耻！一人不行，就是一群人车轮战，一旦能够击败十三，便是黄字班级里面的最强之人！”

　　“呵呵，你以为是这些人愿意的？”雪漫青笑道，“要是我猜的不错，恐怕这些都是那两人指示的，正是为了能够摘掉十三头顶的荣誉！”

　　“原来如此，导师明鉴，这两人实在是太无耻，他们不能击败十三，便让这些人车轮战，我要去找他们理论！”黄靖说着，便要准备出门。

　　唐十三见状连忙将其拦住，笑道：“算了，不和这些人计较了，何必呢？反正这黄字班级我们呆的时间也不会太长！”

　　黄靖若有所思的点点头，却并不是在思考别的，而是单单“我们”这两个字而已。

　　前者并不知道她心中的这些想法，只是笑了笑，随即对雪漫青说道：“导师，不知道怎么可以进入到玄字号班级！”

　　“玄字号班级？”雪漫青微微皱眉，“你现在就像进入玄字号班级？”

　　“不错，现在进入玄字号班级，对我而言才是正途！”唐十三点头道，“还望导师告知！”

　　雪漫青点点头，说道：“想进入玄字号班级的方法其实很简单，只要有一位初级导师的推荐，同时可以安然度过其中的选拔，便能成功进入玄字号班级！”

　　推荐不难，难得便是所谓的选拔！

　　唐十三自然是十分明白这点，当即问道：“导师，不知道那所谓的选拔，到底是怎么回事？”

　　“所谓的选拔，其实就是他们会拍出两名玄字号班级的学生，剩下的无非便是武决之类的！”雪漫青说道，“不过，我听说今年玄字号派出的两名学生，实力都是十分强大，据说都在天河境五重天巅峰，而且两人联手，可以和六重天的强者一战！”

　　“两人联手？难道他们还要联手对付我们？”唐十三皱眉道。

　　“这便是选拔的艰难，一般而言，不论有多少人要进入玄字号班级，他们都会派出两名学生才作为选拔之人，换句话说，他们能够派出的这两人必然是同阶之内的佼佼者！”雪漫青说道，“所以说，这一点必须小心！”

　　“明白，导师对这次的两人有什么了解？”唐十三问道。

　　“是呀，导师多告诉我们一些他们的弱点，这样到时候我和十三出手，也能多一些把握！”黄靖如是说道。

　　雪漫青凝眉沉思道：“弱点什么的，我却是不怎么了解，但是这两人的名字有些古怪！”

　　“哦？”唐十三好奇道。

　　“一人名叫叶良辰，一人名叫赵日天！”雪漫青说道。

　　“叶良辰，赵日天，这名字倒是不怎么好听，不过后者的名字当真是吊炸天呀！”唐十三汗颜道。

　　“那个赵什么天的，真的那么厉害么？还有那个叶良辰！”黄靖满脸嫌弃地说道，“导师，对这两人的背景一无所知么？”

　　“倒也算不上一无所知，我听说他们去年联手击败了一名天河境六重天巅峰的中级导师。”雪漫青说道，“而且可能是因为这两人的关系十分亲密，所以两人可以联手施展出一些神奇的合计绝技！”

　　“合计绝技？”唐十三皱眉道，“这什么合计绝技，我倒还是第一次听说，不过能够见识一下其中的威势，也是挺不错的！”

　　“嗯嗯，有这个心思很好，不过我还是想说一句，一切还望小心！”雪漫青说道。

　　“导师放心，还请导师你尽快安排我和这叶良辰和赵日天一战，早日进入玄字号班级，也可以进入到更深层次的学习！”唐十三笑道。

　　“好的！”

　　又是三日的时间，像是一场漫长的等待。

　　不过很快好消息就传来了。

　　雪漫青在最短的时间内，向天南学院的玄字号班级提出了申请，然后很快便为唐十三和黄靖申请了两个名额。

　　就这样，唐十三和黄靖要进入玄字号班级的消息不胫而走，又成了一道不大不小的旋风在整个黄字班级里面惊起风浪。

　　三日后，又是生死台上。

　　唐十三和黄靖这次早早的就来到了生死台上，两人均是屏气凝神，准备迎接接下来的一场恶战。

　　十丈之外，均是黄字班级里面的学生和导师，有人喝彩，也有人不屑，其中还有唐宇和田不邪的身影。

　　他们两人均是满脸不屑，心底却是深深地忌惮。

　　别人不知道，他们却是深知，两年前他们也曾经私下向玄字号班级提出申请，也曾经私下一战，并未有太多人知道，但是那一场战斗，他们却是惨败。

　　如今又看到有人站到了他们同样的位置，那等滋味，这两人心中均是又酸又无奈。

　　风声呼啸，台上的两人身子不动，眼神冰冷，盯着远方，却始终没能看到一丝的人影。

　　黄靖倒吸了一口气，低声说道：“十三，你说那两人怎么还没出现？”

　　“我也不知，不过不论他们有什么程度的实力，今日我都必须获胜！”唐十三也是低声说道，“玄字号班级，我是势在必得！”

　　他的声音并不大，但是在黄靖听来，不亚于雷霆滚滚。

　　当即，黄靖将本身的元力在体内流转了一整圈，整个人的气息变了又变，竟然在不知不觉中提升了一个境界。

　　瞬间便是天河境三重天的气息蔓延出来，而且还在不断地上升。

　　他将气息控制的十分微妙，只有距离他最近的唐十三可以清楚的感知到，余者，像那些旁观之人，根本不能清楚的感知到这些。

　　唐十三盯着黄靖，心中更是惊奇，就算是他本人，也不可能这么短的时间内将修为这样提升。

　　这根本不是单纯修炼出来的实力提升，就像是本身便有强大的力量，然后现在所做的不过是缓缓的释放出来而已。

　　就在唐十三还在惊奇的时候，黄靖的气息已经攀升到了天河境三重天巅峰。

　　猛然间身子一震，竟然在眨眼间直接突破到了天河境四重天，而且还在不断的攀升。

　　“这是什么情况？”唐十三低声惊道，“阿靖，你是怎么回事？”

　　“十三，别管！”此刻的黄靖已经是满脸惨白，额头上一层细密地冷汗，身子更是不断地颤抖，显然是十分吃力。

　　唐十三只感觉他的气息不断地上升，但是看到对方的神色，忍不住想伸出手，将其气息稳住。

　　而就在这一瞬间，黑炎武魂的声音传出来。

　　“主上不要！”黑炎武魂急忙传音道，“这位小姐现在应该是在解开体内的一个强大的封印，之前我实力不足，还看不出来这些，但是吸收了言老的力量之后，可以清楚的感知到，阿靖小姐体内隐藏着一个强大恐怖的封印，里面封印了极其恐怖的力量！”

　　“恐怖的力量？”唐十三皱眉道，连黑炎武魂都能说是恐怖，那么黄靖体内的力量究竟该是如何的恐怖。

　　而且，黄靖到底是什么身份，即使是到了现在，他也并不清楚。

　　就在这时候，黄靖一惊攀升到了天河境四重天的巅峰，这才缓缓停了下来。

　　就这样，从天河境二重天，一股脑，短短片刻之间，直接攀升到了四重天巅峰，这样恐怖的晋升速度，当真是让唐十三汗颜。

　　他自己本人拼死拼活，历经了那么多场生死厮杀，这才成功到了四重天的巅峰，而对方竟然只是微微解开那个封印，甚至只是其中的一角，便已经赶上了他的进度。

　　当真是人比人气死人！

　　黄靖倒吸了一口气，说道：“好不容易可以释放出一些力量，希望可以派上用场吧！”

　　“呃。”唐十三无语，并未多问什么。

　　就在这时候，远处两道人影缓缓而来，最初像是两点，眨眼便已经到了近前，赫然是两个男子，身形挺拔，玉树临风。

　　不过，两人的神色，却是十分的滑稽。

　　一人满脸不屑，一人趾高气扬。

　　这便是叶良辰，和赵日天？唐十三心中升起一股不好的想法。


第129章 你是叶良辰又如何

　　看着那两人气定神闲的站在那里，唐十三和黄靖相视一眼，一声冷笑，没有多说什么。

　　只见那位略显清瘦的一人站出来，盯着唐十三，随后目光转移到了黄靖身上，说道：“你们两人便是这次想要进入玄字号班级的？”

　　黄靖看了唐十三一眼，并未说话，眼底尽是不屑。

　　那人见状，多了几分怒气，说道：“我便是你们的叶良辰师兄，也不怕告诉你，良辰既然这次选择了出手，就绝不会手下留情！”

　　唐十三和黄靖还是没有说话，半晌那个叶良辰似乎有些等得不耐烦了，又补充道：“哼，你们两位是不是被良辰的威严吓傻了？其实也没什么，既然想进入玄字号班级，就必须先过了良辰这一关！”

　　唐十三闻言，这才冷哼了一声，脸上的表情却是极为怪异，显然他也没想到，对方竟然如此滑稽可笑，难道这就是玄字号的学生？

　　当即，他走上前一步，说道：“你是叶良辰，那旁边那位就是赵日天了？两位的大名可真是如雷贯耳呀！”

　　“哈哈哈，赵日天，你听见了么？这个黄字班级里面的小子，竟然也都听过你我的大名！”叶良辰大笑道，仿佛听到了什么天大喜事。

　　旁边那位赵日天却是一脸严肃，但是眼神中的不屑却也很明显，只是淡淡的哼了一声，说道：“叶良辰，别废话了，看看这两个小子有什么本事，没本事的话就别想进入玄字号班级！”

　　“是的！”叶良辰点头道，“不错，虽然你这家伙说的话我一直都是视之为狗屁，但是今日这句话说的在理！好了，你们出手吧，良辰倒是很想看看，今年这黄字班级的学生有没有什么进步！”

　　唐十三看了旁边的黄靖一眼，随即再次上前一步，沉声道：“我也想看看两位的实力，出手吧！”

　　“哼，好狂妄的口气，良辰倒是很希望和自认为有实力的人玩玩！”叶良辰一步踏出，身上的气息蔓延出来，在半空化成了一缕缕气柱，直冲上天，最后全部盘旋在身后，实力之强，可见一斑。

　　唐十三注意到，叶良辰将本身气息释放出来之后，那个赵日天却是脸色不变，只是冷冷的站在身后。

　　当即，他冷笑道：“若是你真的这么点实力，那么我就只能让你失望了！”

　　话声刚落，他身上的气息猛然一震，身后同样荡出七八道气柱，尽是黑色，直冲上天，威势之上竟然还在那叶良辰之上！

　　只见那叶良辰先是一惊，尚未反映上来，便看到一道人影俯冲而来，气势滔天。

　　唐十三一拳猛然轰出，威势惊人，瞬间便将叶良辰周身的气柱冲散，一拳直接落在了他身上，直接将其轰飞出去。

　　“嘭！”后者重重的落在地上，满脸的震惊转眼便化成了无边无际的怒火，“好小子，竟然敢出其不意突袭我，你要明白，良辰有一百种办法能让你无可奈何！”

　　“呵呵，那我倒想看看你有什么本事！”唐十三说完这句话，身子一震，无边的黑炎荡出，瞬间便将他淹没，“风雷掌！”

　　掌势凝风雷，震慑一线天。

　　黑炎化成的风雷之力，瞬间狂涌而。

　　而那叶良辰这次有了准备，并未如之前那般惊慌失措，反而浑身的元力荡漾，双拳在半空一震，化成了一道道劲气，直接俯冲而去。

　　“嘭！”两道掌势在半空爆裂开来，两人均是身子一震。

　　天河境四重天和五重天巅峰的强者一拳相撞，竟然不分胜负，足以看出唐十三的修为多么的精纯了。

　　要知道，在天河境初期，一重天的武者或许还能和二重天的交上几招，但是到了五重天之后，每一重天之间的差距便越来越大了，根本不是可以随随便便越阶对战的。

　　就在叶良辰震惊的瞬间，唐十三的身影猛然从原地消失。

　　九天游龙步施展出来，漫天尽是身影，漫天皆无身影。

　　速度快到了一定的程度，便可以造成无数真真假假的幻影，除非修为远胜唐十三一筹，否则根本不可能发现。

　　而眼前的这位叶良辰，显然并不具备这样的修为。

　　看着漫天虚淡的幻影，他瞬间就蒙了。

　　不过毕竟是天河境五重天巅峰的武者，短暂的慌乱之后，便是冷漠的出手。

　　只见他凝聚元力，半空中瞬间出现了一只惊天巨手，直接轰了出来，轰在了半空的一道身影之上。

　　“嘭！”一声爆响，接着又是一声惊呼。

　　只见唐十三身形显出，在半空几个起落，瞬间再次消失。

　　“哼，小子，同样的招数，第二次使出来，对我可没什么用！”叶良辰大喝一声，“良辰今日便让你看看玄字号班级学生的厉害！”

　　只见那只大手并未消失，而是瞬间轰向了半空中的另一道身形。

　　“嘭！”又是一声爆响，接着又是一声惊呼。

　　而这次的惊呼，却并非是唐十三。

　　只见叶良辰慌忙的收回了大手，死死地盯着手心的那个血窟窿。

　　而这时候，半空中一柄布满铁锈的巨剑出现，剑尖上尽是血迹。

　　“好小子，竟然有一柄可以贯穿良辰我大手的玄兵长剑，看良辰如何空手夺白刃！”叶良辰冷哼一声，双手接连轰出，半空中尽是虚幻的巨大手掌，将那柄巨剑遮蔽的严严实实。

　　叶良辰并不敢直接和长剑碰撞，毕竟这锈剑古怪，竟然可以直接贯穿他的大手法相，心中已经生了胆怯，如何还敢硬抗？

　　而这时候的唐十三始终并未出现，只是操纵着那柄巨剑。

　　这正是他这段时间悟出来的招数，将身子留在黑炎小世界之内，然后将神魂附着在锈剑之上，通过操纵锈剑攻击对手，凭借锈剑之威，几乎已经立于先天不败之地。

　　果不其然，那叶良辰的大手法相虽然多次和锈剑相撞，却始终没能造成实质性的伤害，反而数次将自己的法相所伤。

　　要知道，这些法相虽然是虚幻的，但是终究是凭借着强大的元力修为和自己肉身施展出来的。

　　法相上有丝毫的伤害，他的肉身上也会有同样的伤害。

　　当即，锈剑猛然一震，再次直直刺来。

　　叶良辰无奈，紧咬牙关，大喝一声：“赵日天，良辰现在遇难了，你这家伙难道还想视而不见么？”

　　“呵呵，我早就说过，你是叶良辰又如何，我赵日天不出手，你还不是连一个黄字班级的小子都收拾不了！”赵日天冷笑道，身影却是猛然一震，直接飞跃而来，直接便是一掌轰出，刹那间将巨剑轰的向远处倒飞出去。

　　随后，他身子一震，猛然飞出，和叶良辰站在了一起，冷笑道：“你这家伙就是平日里太过自恋，否则今日也不会吃了这么一个亏！”

　　“哼，少说废话，将那小子赶紧击败，否则咱们今后还有什么面子可言？”叶良辰怒道，“我可是听说，这小子连韩红衣那个疯女人也击败了，以前还不知道真假，现在看来，说不定传闻是真！”

　　“韩红衣怎么了？别说咱们两人联手，就算是单打独斗，也不见得就能胜得了咱们当中的任何一人！”赵日天满是不屑地说道，“好了，这小子的招数有些古怪，不过你我联手，绝对可以将其死死地压制住！”

　　说话间，赵日天身上的气息不断的暴涨起来，最后和叶良辰身上的气息到了同样的程度，均是天河境五重天巅峰的气息，十分厉害。

　　而后者的气息显然更加凝实一些，换而言之，相比叶良辰，绝对可以更早的突破到天河境六重天。

　　就在这两人准备联手的时候，远处的黄靖却是飞身而来，身上的气息虽然不算多么强大，却是十分的诡异，幸亏这两人不知道他之前的瞬间升级，否则恐怕更是吃惊。

　　“哼，两个天河境四重天的小子，就想击败我们么？”赵日天大笑道，“今日我就让你们看看我赵日天的本事！”

　　说话间，赵日天身上的气息一震，凝聚在双掌之上，然后双掌一合，只见掌心之间赫然出现了一尊玲珑小塔，不断地盘旋飞出，最后落在了他的头顶，更是膨胀到了一人高。

　　“这便是我的日天塔，你们二人可有谁敢来接上一招？”赵日天大笑道，“要么两人联手吧，可别一招之下就被我彻底轰的身形具碎！”

　　“你这货，尽是满嘴喷粪。”黄靖大怒，素手翻飞，掌心之上一道光影闪现，赫然是一只蝴蝶。

　　这蝴蝶却是和一般的蝴蝶不同，双翅之上光华流转，隐隐还有数道花纹展现，要是细细数来，足有五道之多，尽是呈赤红之色。

　　“这是什么东西？难道是本名妖兽？一只蝴蝶作为本名妖兽，你这小子还真是古怪！”赵日天先是一惊，随即满是不屑，双目之间的鄙夷更甚，只见他大手一震，头顶的那尊日天塔猛然便飞了出来，直接撞上了黄靖。

　　而黄靖却是气定神闲，也不见他有什么举动，掌心之内的神秘蝴蝶双翅偏偏，竟然直接撞上了那尊和自己体型相差甚远的日天塔。

　　而就在这一刻，让所有人都震惊的一幕出现了。

　　只见那只蝴蝶撞上那日天塔之上，竟然猛地一下将其撞出了一个窟窿，更是拦腰将其撞断。

　　“噗！”赵日天和日天塔心神相系，瞬间便受到了牵连，口中鲜血狂喷，脸色霎时如金纸一般。

　　而旁边的叶良辰更是心惊，先是唐十三一剑贯穿了他的手掌，而这黄靖竟然一招将日天塔撞断了。

　　要知道，本名玄兵和武者的神魂相系，一旦出现丝毫损伤，都会对武者造成伤势，更何况是这种懒腰撞断的！

　　而这时候，半空的巨剑消失，唐十三的身影缓缓出现，刚才他在黑炎小世界内将那一幕看的清清楚楚，心底自然也是惊骇。

　　而与此同时，黑炎武魂的声音更是传入他的双耳之中。

　　“主上，要是我猜的没错，刚才那只蝴蝶必然是七彩妖蝶！”


第130章 七彩妖蝶

　　唐十三背后双翅不断地振着，正是那雷蝠双翼，上面隐然闪射着雷电之力，他盯着那只妖蝶，来到黄靖身侧，低声道：“阿靖，这是你的本命妖兽？”

　　“是的！”黄靖点点头，“这是七彩妖蝶，是和我从小一起长大的，显然已经开启了三道红纹，差不多有天河境五重天的实力！”

　　“什么？一只妖蝶，这么小，就有天和境外五重天的实力！”唐十三惊道，若非黑炎武魂之前有过提醒，否则他只会更加震惊。

　　只听黄靖继续说道：“这七彩妖蝶大成之际，身上共有七种不同颜色的斑纹，比如它现在最初的红纹，最多可以开启三道，然后下一种便是橙色斑纹，每一种斑纹开启的数目，代表着它的天赋！我这妖蝶，名叫小七，等会下去，让它和你认识一下！”

　　“哈哈哈，好的！”唐十三大笑道。

　　两人谈笑风生，丝毫没有将不远处的两人放在眼里。

　　这时候，那叶良辰终于怒了，“你们要知道，良辰可是玄字号班级的学生，自有办法让你们无可奈何！”

　　“呵呵。”黄靖冷笑一声，心神一动，只见那妖蝶直接逆冲飞出，目标赫然便是那叶良辰。

　　这时候，叶良辰终于难以淡定了，当即催动元力，直接轰出七八招，试图将妖蝶挡住，但是每一道的拳势竟然都被妖蝶小七彻底的吞噬了。

　　远处，黄靖解释道：“这便是小七开启三道红纹之后觉醒的天赋，吞噬，可以吞噬一定程度的元力！”

　　“竟然这么恐怖！”唐十三惊道，忽然想起来自己的锈剑似乎也是具备同样的天赋，而且还可以吞噬妖兽的血脉之力。

　　当即，唐十三笑道：“阿靖，将小七收回来吧，这两个家伙现在也差不多要败了！”

　　“好的！”黄靖点头，心神一动，小七飞了回来，落在了他的指尖。

　　而此刻的叶良辰早已被小七欺负的衣不蔽体，丝毫没有了之前的狂妄，只是嘴上依旧还是喋喋不休。

　　至于他旁边的赵日天，日天塔被小七瞬间撞断，现在身受重伤，哪里还有一战之力？

　　叶良辰无奈之下，来到赵日天身侧，无奈说道：“日天，现在该怎么办呐？这两个小子的实力和手段层出不穷，咱们真的要输了么？”

　　“输了不打紧，反正者也并非是生死之仇，咱们也只是替玄字号班级选拔而已。”赵日天深吸了一口气说道，“这次先让他们通过，等过段时间，他们进了玄字号班级，便知道咱们的手段了！”

　　“哈哈。”叶良辰低声笑道，“不错，赵日天你这家伙的鬼点子就是多，玄字号班级可是咱们的大本营，这两个小子到时候势必也要看咱们的眼色行事！”

　　说完，他咳了两声，说道：“你们两个听着，鉴于你们这次表现的尚且可以，就暂且让你们通过了这次选拔，三日后到玄字号班级内注册你们的身份便是！”

　　“呵呵。”唐十三和黄靖相视一笑，并未多说什么，最后转身来到一旁，冷眼看着那两人自导自演。

　　想必是初次见到这么强势的黄字班级的学生，叶良辰竟然不知道下一句该说什么。

　　赵日天却是在低声提醒道：“好了，再说下去，就显得咱们没品了，直接走吧，我现在真的需要赶紧闭关疗伤！”

　　“好！”叶良辰点点头，扶着赵日天，竟然在大庭广众之下，灰溜溜的里开了。

　　相比他们来的时候那份趾高气扬的模样，这走的时候，却是更加显得滑稽无比。

　　唐十三和黄靖也并未多说什么，而是转身下了生死台，来到了雪漫青身前。

　　之前的那一幕幕，雪漫青看的清清楚楚，虽然吃惊于黄靖身怀七彩妖蝶这样的异种妖兽，却也更加震惊于唐十三的实力。

　　毕竟相比前者的家世，后者的底子更显得太薄了。

　　雪漫青叹道：“没想到这才不到一月，你们便要成功进入玄字号班级了，虽然很是舍不得，却也要恭喜你们了！”

　　要知道，整个黄字班级里面从初建以来，也没出现过这种能够在一月之内升级的学生。

　　而且还是这种能够以少胜多的学生，单单凭这分业绩，雪漫青待遇在初级导师里面便能直接拔头筹，甚至还有可能升级到中级导师。

　　当即，唐十三笑道：“导师说笑了，要没有您的帮助，我未必能够这么快突破到了现有的境界！”

　　雪漫青点点头，笑了笑，随即看向黄靖，带着几分吃惊，说道：“你竟然成功和七彩妖蝶取得了神魂上的沟通？”

　　“嘻嘻，是呀！小七是我的伴生妖兽，自由和我一起长大，神魂契合，自然没什么障碍！”黄靖只有在这两人面前才会露出一副小女人的模样。

　　雪漫青满是无语地叹道：“你们家那位老祖对你可真是宠爱，自你生下来，便为你抓了一只七彩妖蝶的卵，自幼和你相伴，现在更是成功成了你的本名妖兽，将来无论你的修为如何，都会是整个神武世界内一名有数的强者！”

　　“导师言重了，现在家族每况愈下，老祖也是甚是担忧，尤其是我们这一辈，现在更是……”他并未说完，但是这意思却也是暗含其中。

　　唐十三听得云里雾里的，只好问道：“阿靖，你到底是什么家族的呀？”

　　“嘻嘻，你想知道么？”黄靖一边和掌心的小七玩耍，一边盯着唐十三，笑道。

　　“这七彩妖蝶血脉之力极其强大，想必一般的家族肯定是拿不出的，而在雪都最强的便是十大豪门，但是我并未听说，这十大豪门之中有什么姓黄的！”唐十三如实说道。

　　“姓黄的虽然没有，可是还有一家复姓皇甫的呀！”黄靖笑道，“小女子不才，正是皇甫家这一辈的大小姐，皇甫靖蓉是也！”

　　“皇甫靖蓉，这名字倒是不错，英武之间还带了几分柔情。”唐十三笑道。

　　“嘻嘻，瞒了你这么久，倒真是不好意思！”皇甫靖蓉笑道。

　　“无妨，出门在外，有隐私也很正常！”唐十三笑道，“只是你刚才说，皇甫家现在出了问题？到底是什么问题？”

　　皇甫靖蓉一脸无奈，只好说道：“我爷爷有三子两女，但是到了我这一辈竟然都是女儿，没有一个儿子，这才导致我皇甫家现在竟然出现了后继无人的问题，家里老祖宗修为高深莫测，就算是放眼雪国也是顶级强者，如今这等问题，却是让老祖也无可奈何！”

　　“大家族无后，这倒是一个很棘手的问题，但是你爷爷没有什么兄弟们么？也就是你父亲他们没有堂兄弟么？难道他们也没有儿子？”唐十三问道。

　　“这倒不是，我爷爷有兄弟两人，也就是我二爷爷门下还有二子，而且分别都有一子尽孝，唯独我主脉上并无男嗣！”皇甫靖蓉无奈地说道。

　　“哎。”唐十三知道这些大家族之内都有嫡庶之分，顿时也感觉头疼无比。

　　顿了顿，他忽然问道：“阿靖，你们皇甫家和南宫家的关系怎么样呀？”

　　“南宫家？这个我并非很清楚，不过绝对谈不上好。”皇甫靖蓉说道，“起码，我家族中和南宫家均无生意上的往来，有的也只是朝堂上的关系，却也大多因为政见不合，没什么交情，怎么？十三，你认识南宫家的人？”

　　“这倒不是，不过听说过一个名叫南宫翎的人！”唐十三笑道，心底却是升腾而起无尽的怒火。

　　“南宫翎？”皇甫靖蓉一惊，旁边的雪漫青也是惊呼一声。

　　“怎么？这个南宫翎有什么问题么额？”唐十三意外道。

　　“倒是没什么问题，不过你说的这南宫翎，可是雪都之内的青年俊杰第一人，自然也是我十大豪门里面年轻一辈第一人，甚至在这天南学院里面，也是那天字号的学生！”皇甫靖蓉的脸色愈来愈不好看。

　　唐十三看出了几分端倪，当即问道：“怎么了？阿靖，你和这南宫翎还有什么关系不成？”

　　“我和他能有什么关系。”皇甫靖蓉满脸通红，“只是因为这家伙的关系，南宫家近来更是趾高气扬，隐隐有和我皇甫家争那十大豪门之首的位置，而且，南宫家似乎已经向帝君求亲，恳求迎娶帝君最疼爱的九公主！”

　　“九公主？”唐十三微微皱眉，不知道心底在想些什么，只是用自己才能听到的声音说了一句话。

　　但愿不是我想的那样。

　　这时候，雪漫青也开口道：“那南宫翎的名气，我也听过，的确了得，他当初刚进入天南学院的时候，便直接是玄字号班级，虽说也背后有南宫家的关系，但是他本身的实力也当真是十分恐怖！”

　　“原来是这样，没想到此人在天南学院中竟然还是个风云人物！”唐十三微微一惊，笑道。

　　“十三，你不会和这人有什么牵扯或者恩怨吧？”皇甫靖蓉倒是细心，问道。

　　“没有，怎么可能会有？”唐十三笑道，“只是好奇此人的名气而已！”

　　当即，雪漫青笑道：“也对，你刚来雪都，也不可能会和这样的人有什么牵扯，更别说什么恩怨了！”

　　她笑着说道，却并未想到，眼前这个少年，将来不单单是和那南宫翎有了牵扯和恩怨，更是发生了一系列匪夷所思的事情。


第131章 初入玄班

　　时间过的飞快，唐十三和皇甫靖蓉击败了叶良辰和赵日天之后，便具备了进入玄字号班级的资格。

　　随后又过了三日，他们便和雪漫青等人告辞，准备进入玄字号班级。

　　“导师，近日来若非有您的帮忙，恐怕我们也不可能像如今这样很快的进入玄字号班级。”唐十三说道，“十三多谢导师。”

　　说罢，他还给雪漫青深深鞠躬，聊表谢意。

　　而皇甫靖蓉显然和雪漫青极为相熟，并未多说什么，只是甜甜的笑了笑，然后说道：“导师，不知道那玄字号班级和黄字班级有什么区别，最好多说一些，省的我们进去，犯了什么忌讳。”

　　雪漫青闻言笑道：“放心，玄字号班级相对于黄字班级更加的自由，我想你们的性格和天赋到了玄字号班级里面可以得到更好的施展，所以你们什么都不必担心。”

　　皇甫靖蓉点点头，笑道：“原来如此，那就多谢导师了。”

　　雪漫青笑了笑，摸了摸他的肩头，说道：“你呀你，赶紧恢复女儿身才好，要记得如果一个男子看多了你的男子模样，恐怕就会对你的女儿模样感到排斥，甚至连自己的喜好也都会琢磨不透。”

　　“呃。”皇甫靖蓉瞬间汗颜，所幸雪漫青后面的那几句话声音只有她们两人能够听得到，否则就真的尴尬了。

　　旁边不单单有唐十三，更是还有修明等人在不远处，那些话要是真的被那些人听到，恐怕就算是男儿装扮的皇甫靖蓉也会羞红了脸，恨不得钻进地里面。

　　皇甫靖蓉脸上的羞红一闪即逝，随即笑道：“导师，别再逗我了。”

　　雪漫青低声笑了一会，眼神随即落在了唐十三身上，声音也略微带了几分沉重，“十三，到了玄字号班级切记，不能莽撞，不可妄言，那里面的强者可是不少，甚至偶尔还有高级导师出现，这点你需要注意。”

　　“高级导师？这是什么情况？难道高级导师还会在玄字号班级里面出现？”唐十三先是一惊，问道。

　　雪漫青解释道：“这件事情倒也不难解释，高级导师和中级导师虽然只是相差了一个级别，但是里面的差距却是不可度量，所以有不少的中级导师都是拜在了那些高级导师的门下，所以你可不要得罪了那些高级导师。”

　　唐十三嘴角一抽，无奈地说道：“那些高级导师个个都是突破了天河境桎梏的存在，我这点本事又怎么会惹上他们？”

　　雪漫青点点头，笑道：“这个最好，否则今后就算你再怎么有本事，也没法在天南学院呆下去了，那些高级导师不单单修为强横，背后都有一个势力在支撑，威势所到之处，你根本没法抵挡。”

　　“哎。”唐十三摸摸额头，无奈地说道，“也罢，那就忍忍吧。”

　　当即，他和皇甫靖蓉冲着雪漫青修明等人抱拳道：“众位，后会有期。”

　　话音刚落，远处便出现了一个芥子大小的黑点，急速飞来，随着距离的推移，不断的放大，最后变成了一个堪堪有两丈方圆的金铙。

　　只见金光闪烁，两道人影瞬间出现，落在地面上。

　　这两人身上的气息极为凝实，显然并非庸手，而且这两人的年纪都在四十岁上下。

　　只见其中一人走出来，面上并没有丝毫笑容，冷冷的道：“你们谁是唐十三？”

　　唐十三微微皱眉，虽然猜出了这两人的身份，但是并非吃惊，更不用说什么感恩戴德什么了。

　　他也是走上前一步，道：“正是不才，不知道两位是？”

　　那为首一人，脸色瞬变，沉声喝道：“本座正是中级导师宇无尘，这位同样是中级导师谈笑语。”

　　“原来是宇无尘和谈笑语两位导师。”唐十三脸上依旧是淡淡的处变不惊，笑道。

　　谈笑语倒是没什么，旁边的宇无尘却是脸色一变，沉声道：“小子，见到本座，不下跪么？”

　　“呵呵。”唐十三淡淡一笑，说道，“既然是导师，为何没有半分仁爱之心，初见学生，便要如此强势？这就是阁下的治学之道？”

　　“哼，好狂妄的小子，竟然敢对本座出言不逊。”宇无尘当即大怒，说话间，一只大手竟然直接伸了过去。

　　只见那只大手在半空猛然放大，最后有遮天闭月一般宏大，瞬间便笼罩了唐十三的头顶。

　　而后者非但没有震惊失色，反而身上的气息一震，直接化成了一道漩涡飞出，径直冲向那只大手。

　　不远处的雪漫青和皇甫靖蓉均是脸上一惊，不知道该怎么办才好。

　　而这时候，唐十三心中却是听到了黑炎武魂的传音。

　　“主上无须担心，这家伙的实力撑死也不过是天河境八重天，境界上虽然高于你，但是本身战力未必会比你强很多。”黑炎武魂说道，同时将一道道的黑炎之力不断的输入到了唐十三的体内，最后彻底化成了他的掌力。

　　只见无尽的黑炎之力最后笼罩而出，和半空的那只大手不断的碰撞，最后竟然轰出了一道道的火花。

　　“砰。”一声爆响，瞬间炸裂开来。

　　那宇无尘当即向后退了一步，脸上的表情又惊又怒，他一个中级导师，竟然被一个刚刚获得了玄字号班级的学生轰的向后退了一步。

　　虽然那学生的脸色已经惨白，但是宇无尘还是感觉到自己颜面尽失。

　　当即，他更是震怒。

　　“小子，现在跟我回去领罚，说不定本座还能给你几分面子。”宇无尘的脸色愈加阴冷地说道。

　　而对面的唐十三却是冷笑一声，一脚踏出一步，身上的劲气不断的激荡，最后全部笼罩在了周身之上。

　　他深知要是这次被这个宇无尘欺负了，那么今后还不知道怎么被别人欺负，所以哪怕他是什么中级导师，今日也要给他一个终生难忘的教训。

　　天河境八重天算什么，只要黑炎武魂将全部的黑炎之力施展出来，那么唐十三的实力就足以和天河境巅峰的强者过招，更何况是区区一个八重天而已。

　　当即，唐十三踏出一步，喝道：“宇无尘导师，我敬重你是一位中级导师，但是不代表你今日就可以肆无忌惮的出手，我记得导师无缘无故对学生出手，似乎还算是一个大过吧。”

　　声音刚落，他身上的劲气不断的蔓延开来，彻底的将还在震怒中的宇无尘淹没了。

　　宇无尘先是被他的第一招所惊，随后被他的两句话吓了一跳，接着又是漫天的黑炎之力，着实让这位中级导师有些不知所措。

　　“宇无尘导师，我有一招，不知导师可敢接下？”唐十三沉声笑道。

　　宇无尘冷笑一声，说道：“有何不敢，只是不知道我要是接下了怎么办？”

　　他根本没想过自己接不下的可能。

　　毕竟区区一个四重天的学生，怎么可能具有连他都接不住的强横招数？

　　当即，唐十三说道：“如果导师你接下了，那么十三任由导师处置，要是接不下，那么今天这事就过去了。如何？”

　　“哼，出手吧。”宇无尘冷哼一声说道，显然是已经答应了。

　　唐十三见状，当即身影一闪，猛然窜出，直接轰了过去，只见漫天的黑炎之力不断的向中间聚拢。

　　最后竟然化成了一个巨大的长剑，剑身之上竟然尽是斑斑锈迹，这不是别的东西，正是唐十三的锈剑。

　　锈剑和武魂相结合，所施展出来的威力，绝对不是区区一个八重天的宇无尘可以抗衡的。

　　只见这柄巨剑甫一出现，远处的谈笑语脸色都变了，正要出声提醒宇无尘，却发现已经来不及了。

　　只见那柄巨剑竟然已经轰了下来，瞬间就到了宇无尘得头顶。

　　而宇无尘竟然一动不动。

　　难道是被那一剑的威势吓傻了？

　　绝无可能，堂堂八重天的中级导师，怎么可能会被一招吓傻了？

　　那么毫无质疑的就是，宇无尘已经出手了。

　　果不其然，唐十三还没有将巨剑轰落，就感觉到了背后一凉，正是一道劲气袭体而来。

　　而这时候，一股更加强大的力量从他后背出现，直接将那股劲气彻底的吞噬了。

　　不是别人，正是黑炎武魂出手。

　　宇无尘的这一招的确很是精妙，但是对唐十三出手，根本不能带来什么实质性的伤害，反而会让自己祭炼出来很久的一道劲气彻底被黑炎武魂吞噬。

　　这就是黑炎武魂最强大恐怖的“吞噬”，和那七彩妖蝶如出一辙，不过却更加强大恐怖。

　　而这时候，那柄巨剑紫金落下来了。

　　“轰。”一声爆响，无尽的气浪翻飞，一道道血迹剥落在地，宇无尘一声闷哼，随即整个人倒飞出去，最后被按捺不住出手的谈笑语接住了。

　　只见谈笑语接住浑身鲜血的宇无尘，盯着远处的唐十三，沉声道：“小子，你够狠，但是重伤中级导师的罪名却也不小。”

　　“这位导师难道忘了我和宇无尘导师之前的约定么？”唐十三淡淡地笑道。


第132章 败谈笑语

　　不远处，宇无尘面色苍白，十分虚弱的躺在那里，用充满了仇恨的眼神盯着唐十三，如果眼神能够杀人的话，恐怕唐十三早就已经千疮百孔！

　　孰不知唐十三在刚才重伤宇无尘的一幕，却惹恼了同为中级导师的谈笑语。

　　谈笑语盯着唐十三，将背在背后的一张由紫藤编制而成的巨弓那在了手中，冷冷的看着唐十三，道：“小辈，受死！”

　　说完，从背后的箭壶之中抽出一根大约手指粗细的箭矢，搭在弓弦之上，拉弓满月，对准唐十三的方向，一箭就射了出去。

　　瞬间，射出去的箭矢电光火石一般，只是在空中划过了一道淡淡的痕迹，转眼间，就飞到了唐十三的近前！

　　箭矢的箭尖在阳光的照耀下，闪烁着乌黑色的光芒，一丝丝淡淡的寒意从箭矢上散发出来。

　　唐十三感到一丝冷意，不过唐十三浑身黑炎之力稍稍运转一下，这一丝冷意瞬间便消失不见。

　　此刻，箭矢的尖端正对准这唐十三的心窝。

　　如果唐十三不阻挡的话，这根箭矢瞬间就会扎入到唐十三的心脏之中。

　　唐十三的眼中闪过一丝愤怒。

　　谈笑语这是要杀死自己呀！

　　既然对方已经准备对自己下死手了，那唐十三自然也不会手下留情。

　　想到这里，说时迟那时快，唐十三瞬间便抽出了手中的锈剑，轻轻一挥，就将那根几乎已经快要扎在唐十三身上的箭矢拨到了一边，整个过程如同行云流水一般流畅，唐十三周身上下竟然不带丝毫的烟火之气，看起来无比的潇洒飘逸。

　　唐十三淡淡的看着谈笑语，道：“如果你想要对付我的话，这种手段可是不行。”

　　谈笑语被唐十三的话给激怒了，要知道唐十三不过是天河境四重天的修为，和自己天河境八重天的修为比起来，根本就如同大人对小孩儿一般，自己只需要伸出一根手指便能够将唐十三给碾死！

　　而如今，唐十三竟然敢如此的小看自己，这让心高气傲的谈笑语如何能够接受！

　　谈笑语冷冷的盯着唐十三，眼中闪烁着令人感到疯狂和畏惧的杀意。

　　谈笑语用几乎能够将人冻住了的冰冷的声音说道：“如果接下来你能够接下来的话，那我会让你见识到我的绝招的。”

　　听到谈笑语的话之后，唐十三的眼中闪过一丝凝重之色。

　　不管怎样，谈笑语也是天河境八重天的修为，比之自己要高出很多。

　　看样子，谈笑语要认真起来了。

　　瞬间，唐十三就将自己的注意力提升到了极致，他的双眼甚至连眨一下都不敢，就是紧紧的盯着谈笑语的一举一动。

　　突然，谈笑语动了。

　　只见谈笑语用右手轻轻的在背后的箭壶底部轻轻一敲，瞬间，五根长翎箭矢飞到了半空之中，而谈笑语则用右手在半空之中随意一掏，一根长翎箭矢便出现在他的手中，也不见谈笑语怎么瞄准，直接就将长翎箭矢通过紫藤巨弓射了出去。

　　瞬间，长翎箭矢如同闪电一般消失在谈笑语的手中。

　　随后，谈笑语又是连连出手，几乎是瞬间，四根长翎箭矢全部被谈笑语射了出去。

　　五根长翎箭矢几乎形成了一个梅花形状，直直的向着唐十三的方向射去！

　　而这五根箭矢，几乎将唐十三躲避的空间全部给封锁住了。

　　这让唐十三几乎不能够躲避。

　　看着几乎已经飞到了近前的五根箭矢，唐十三屏气凝神，丝毫不敢大意。

　　只见，唐十三拔出锈剑在手，瞬间以常人看不到的速度虚空中挥舞了几下。然后唐十三的耳中便听到了当当当的五声轻响。

　　随后，五根长翎箭矢飘落在地，每根箭矢竟然已经变成了两截！

　　看到这一幕，谈笑语双目的瞳孔猛地一缩，他承认自己是小看了眼前的这个唐十三！

　　没想到他竟然能够在瞬间就将自己射出的五根箭矢给斩落两截，这等快剑，几乎超出他的想象。

　　其实无论是唐十三还是谈笑语心中都清楚，刚刚不过是在试探，毕竟两人甚至连真元都没有使用。

　　不过，两人心中都清楚，在接下来，两人恐怕就要施展真元了。

　　不过对于接下来的发展，谈笑语倒是充满信心。

　　谈笑语承认，唐十三的基础非常的牢靠，甚至于出剑的速度，甚至要超过与他！

　　可是这又能说明什么呢？

　　只有施展真元才能代表真正的实力！

　　而谈笑语身上的风之力，如果配合上自己的弓箭之术，那简直就是天生的绝配。

　　更何况谈笑语的修为已经达到了天河境八重天，要远远高于唐十三的天河境四重天，所以对于这场战斗，谈笑语势在必得！

　　当然，谈笑语恐怕永远都不知道，这个世界上存在一种人，这种人能够很轻松的越级战斗，而这种人有一个统称，那就是天才！

　　谈笑语运转风之力，一股淡淡的清风忽然从唐十三的身边吹过。

　　嗤嗤嗤！

　　瞬间，唐十三的身上，出现了三个细小的裂口。

　　裂口已经划破了唐十三的衣服，甚至连他的身体也被划出了三道细微的伤口，丝丝鲜红色的血线从伤口中渗出。

　　一丝淡淡的疼痛从胸口处传来。

　　唐十三低头一看，自然也发现了胸口处的伤口！

　　不过，这些伤口不大，唐十三自然也没有理会！

　　他反而将目光盯在了谈笑语的身上，不愧是中级导师，天河境八重天的高手，还没有施展招数，仅仅是随手施展的风之力，就拥有击伤自己的威力。真不知道谈笑语接下来的招数究竟会有怎么样的威力？

　　一时间，唐十三竟然对谈笑语接下来的招数开始期待了起来。

　　只见谈笑语盯着唐十三，将手中的紫藤巨弓拉成满月，同时运转真远，风之力狂暴从四面八方汇聚过来，击中到谈笑语紧拉弓弦的手上，瞬间，一根全部由风之力构成的青色箭矢出现在紫藤巨弓之上。如果仔细观察，则会发现，在相同的时刻，紫藤巨弓竟然也闪烁着淡淡的紫色光芒。也不知道是不是错觉，当这股淡淡的紫色光芒出现的瞬间，谈笑语实战的风之力仿佛变得狂暴了几分！

　　谈笑语看着唐十三，眼中闪过一丝戏谑和嘲弄。

　　瞬间，谈笑语松开了手指，青色箭矢瞬间便消失在谈笑语的手中，等青色箭矢再次出现的时候，竟然已经出现在了唐十三的眼前！

　　没错，这根青色的箭矢正是朝着唐十三的眼睛去的。

　　好快！

　　看着眨眼间便到眼前的青色箭矢，唐十三心中忍不住赞道！

　　面对直到眼前的青色箭矢，唐十三竟然来不及躲闪。无奈，唐十三只能用尽自己最大的能力稍稍一扭头，青色的箭矢瞬间就从唐十三的耳间擦过。

　　箭矢过去，几根黑色的头发飘落在地。

　　嘶！

　　唐十三只感到一股火辣辣的疼痛从脸侧传来。他用手一摸，发现手上竟然出现一丝淡淡的血痕！

　　好锋利的箭矢！

　　不愧是动用了风之力的箭矢，几乎已经将风之力的锋锐施展到了极致！

　　刚刚唐十三可以肯定，自己已经完全躲开了谈笑语的箭矢，可是没想到自己竟然还是受伤了。

　　现在唐十三发现了自己犯了一个错误，那就是自己大意了，他小看了对面的谈笑语！

　　对方拥有的风之力让唐十三感到了不小的威胁，就在刚刚，如果唐十三的躲避稍稍满了半拍，那后果真的是不堪设想。

　　看来自己要认真对待了。

　　其实，当谈笑语看到唐十三躲开了自己必杀的一箭之后，眼中闪过了一丝错愕之色。谈笑语真的没想到修为仅仅天河境四重天的唐十三竟然能躲开自己的攻击！

　　不过谈笑语的脸上很快就露出了一丝冷笑，就算是你躲开了一箭那又怎样，难道你还能躲开两箭，三箭，甚至更多！

　　想到这里，谈笑语身上的气势更胜，同时更多更加狂暴的风之力快速的在谈笑语的身体周围汇聚，慢慢的，以谈笑语为中心，竟然生成了一股声势不小的龙卷风。

　　看着眼前直冲天际的龙卷风，唐十三的脸上满是凝重之色。

　　看来要认真了！

　　想到这里，唐十三的身体表面浮现出了淡淡的火焰，令人感到震惊的是，这个火焰竟然是黑色的。

　　如同地狱的颜色一般，仿佛能够将天地间的一切全部都吞噬掉一般！

　　这正是唐十三的黑炎之力！

　　紧接着，唐十三身上的黑色火焰消失，不过他手中的锈剑上却浮现出一层淡淡的黑色火焰，黑色火焰缓缓的燃烧着，显得非常的诡异。

　　就在这时，谈笑语身体周围的龙卷风已然消失，不过此刻，在谈笑语的手中却出现了两根青色箭矢！在青色箭矢的表面，似乎有淡淡的旋风在围绕。

　　瞬间，谈笑语手中的青色箭矢射出。

　　这一次，面对谈笑语的箭矢，唐十三没有躲避，反而冲着青色箭矢迎了上去。

　　看到唐十三的这个动作，谈笑语的脸上露出一丝讥讽的笑容。

　　可是接下来，谈笑语则长大了嘴巴，满脸的难以置信！

　　只见唐十三竟然直接用手中的锈剑对着青色箭矢迎了上去。

　　当唐十三手中的黑色锈剑和青色箭矢接触的瞬间，谈笑语惊恐的发现，自己射出的青色箭矢竟然融化了！

　　没错，就是融化了！

　　仿佛冰雪碰到了火焰一般的融化了！

　　这怎么可能！

　　一时间，谈笑语甚至有些失神。

　　好机会！

　　看到谈小时失神的瞬间，唐十三身体猛地向前一窜，手中锈剑一扫，对着谈笑语的腰间就扫了下去！

　　谈笑语回过神来，立刻用手中的紫藤巨弓阻挡！

　　可是谈笑语没想的是，从那根看起来不起眼的锈剑上，竟然传来了一股磅礴的力量。

　　瞬间，谈笑语只感到胸口一闷，一口鲜血喷洒而出，身体也倒飞了出去。

　　摔倒在地上，再也无法起来。


第133章 成功震慑

　　唐十三盯着不远处的宇无尘和谈笑语两人，同时体内的元力更是飞速的运转，而黑炎武魂更是不断地将黑炎之力输入到了他的丹田之内，试图将其本身的元力恢复过来。

　　接连两场战斗，皆是以弱胜强，更是以天河境四重天的实力胜过了天河境八重天，这样的战力绝对是堪称同阶无敌。

　　或许玄字号班级里面也有这样的学生，甚至更高级的地字班级里面，更是有不少妖孽，更不要说，那神秘莫测的天字班级，里面的妖孽，根本不是一般人能够想象得到的！

　　“小子，你竟然敢对我们导师出手！”宇无尘挣扎了一下，说出了这句来。

　　唐十三淡淡的笑了笑，说道：“现在还说这些话，不是有些可笑么？”

　　“可笑？你这么狂妄，真的以为自己可以在玄字号班级里面张狂么？”宇无尘和身旁的谈笑语相视一眼，说道，“玄字号班级可不是你之前的黄字班级能够比拟的，要想在这里占据一席之地，靠的可不单单是你的实力而已！”

　　“那就拭目以待，我到想看看，这玄字号班级里面究竟有什么不一样的！”唐十三丝毫不在气势之上弱半分，旁边的皇甫靖蓉更是脸色不善。

　　只见皇甫靖蓉走上前一步，盯着宇无尘和谈笑语说道：“你们既然身为导师，却对学生出手，这算什么？不怕玄字号班级里面的长老怪罪下来么？”

　　“哼，我等虽然不敌，但是这击伤导师之罪，也绝不是你们能够承受的来的！”宇无尘怒道，“今日之事，绝不可能就此算了！”

　　“那么我想请问，导师您有什么想法？”唐十三淡淡地笑道，“难不成还想联手何为一战？”

　　这句话一出，宇无尘和谈笑语脸色一白，顿时无语，当即他两人身上的元力一荡，相视一眼，半晌，最终还是停下手，并未出手。

　　最后，这两人缓缓站起身来，盯着唐十三看了良久，叹了一声。

　　只见宇无尘从空间戒指中摸出一物，直接扔了过来，冷冷地说道：“这是你们进入玄字号班级报名的信物，记住，今日之事，绝对没完！”

　　说完，这两人便乘上了那座金挠，直接离开了。

　　唐十三接过那物，一看，只见是一块通体黑色，上面刻着一个深深地“玄”字，周围还有不少神秘的斑纹。

　　随即，他对旁边的皇甫靖蓉笑道：“阿靖，我们这就去报道吧！”

　　当即，两人对雪漫青等人抱拳，然后转身离开。

　　雪漫青等人看着这两人离开，心中的滋味一时间全部涌上心头，最后也都相继离开。

　　而唐十三和皇甫靖蓉离开这黄字班级之后，按着地图上面的记载，一直来到了这天南学院深处的一处山峰之上。

　　只见那山峰嶙峋，上面郁郁葱葱，隐隐可见不少异兽来往，更有不少长着双翼的妖兽四处飞翔。

　　和这里相比，那黄字班级倒是显得更加冷清了。

　　“轰！”一声爆响远远传来，惊得唐十三不由得向后退了一步，随即身上的元力一荡，和皇甫靖蓉相视一眼。

　　两人同时感受到一股超强的气息升腾而起，虽然没有什么恶意，但是这股气息带来的强大，绝对不亚于之前那宇无尘和谈笑语任何一人。

　　“这就是玄字班级里面的学生么？”唐十三低声说道，“当真是强的可怕！”

　　玄字班级，正是在这天南学院深处的一处山峰之上，上面的地界也不算小，里面足有数百人，均是年轻一辈的精英。

　　更有不少可以以弱胜强的学生存在，堪称这天南学院里面的中坚力量。

　　当初那玄昆便是这玄字班级里面的，还有韩红衣，也是如此，均是强的可怕。

　　当即，两人手持那黑色玄字令牌，身影一闪，便接着元力波动，直接上了那座山峰。

　　走到近前，这才注意到，这山峰名叫“玄冥峰”，正是以一柄三阶玄兵的玄冥剑来命名，整座山峰远远望去，更像是一柄长剑，直插云天。

　　“听说那玄冥剑正是在玄字班级里面的大长老手上，三阶玄兵，其威力到底多强，可见一斑！”唐十三笑道。

　　“这位大长老的境界不知道有没有天河境九重天？或者说更在天河境九重天之上？”皇甫靖蓉说道。

　　“天河境九重天那是一个相当大的关卡，我想在这些玄字班级里面应该没有那样的强者，不过既然那位大长老身怀三阶玄兵，想必就算是没有九重天的境界，也绝对具备九重天的实力，甚至更强！”唐十三说道，“绝对不至于连宇无尘这两个废物都不如吧！”

　　他这句话要是被其他的玄字班级学生听到，恐怕有不少人都被气的吐血。

　　那宇无尘和谈笑语的实力在中级导师中虽然不算多么强，但是毕竟本身境界在那里，也算得上是这同阶之内的平均水平，至少一般的学生是肯定不敌的，更不要说初来的新生。

　　而在唐十三口中，这两人却只是废物而已，当真是极为了得！

　　就在这两人闲聊的时候，只见不远处忽然走过来一人，身上的元力波荡暗藏，双目之中带着几分疑惑。

　　“你们两位是？”那人开口道。

　　“我是唐十三，这位是黄靖，我们两人都是新来的玄字班级学生，这是证明！”唐十三将那块黑色令牌扬起来，说道。

　　那人接过令牌，看了一会，神色缓和，说道：“我名杨振，也是这玄字班级的学生，同时也是这玄冥峰的守山大弟子，欢迎两位！”

　　刚说完，他神色忽然一顿，疑道：“为何不见引路导师？”

　　这句话一出，唐十三和皇甫靖蓉均是神色古怪起来，前者上前一步，说道：“我之前和那两位引路导师有些误会，然后两位导师便先走一步了！”

　　“呃。”杨振估计也是第一次遇见这种刚来就得罪引路导师的新生，无奈地说道，“好吧，两位，请上山，我带你们先熟悉一下这玄字班级的诸多事项，同时领取你们身份令牌！”

　　说完，三人便直接上山了。

　　只见这山上异兽频频，双翼遮天的妖兽都有不少，同时这玄冥峰上也算得上是灵气十足！

　　“这里可真是一个修行的好去处！”唐十三赞道。

　　“哈哈，师弟说笑了，要是论修行的好去处，那地字班级所在的五绝峰更是了得，里面的灵气充沛，师弟恐怕难以想象！”杨振笑道。

　　“哦？五绝峰已经是如此厉害，那天字班级所在的地方呢？难道还能更加厉害？”唐十三惊道。

　　杨振闻言，神色微变，解释道：“天字班级并未在学院之内，而是在另外一处空间！”

　　“另外一处空间？”唐十三也是一惊，原本便知道那天字班级极为特殊，没想到竟然拥有一处自己的空间，这在当世之内都十分罕见。

　　要知道，当初那青云宗内，虽然也有一处空间，却不怎么稳固，并不能像天字班级所在的小空间内，可以长时间的生活。

　　就在唐十三还在惊讶的时候，这杨振说道：“咱们玄字班级和黄字班级略有不同，在这里没有固定的导师，而是拥有一块身份令牌，你们可以持着这块身份令牌，去听任何一位导师的课，甚至还可以私下找导师请教一些修炼上面的问题，当然前提是这位导师要同意才行！”

　　“原来如此。”唐十三点头说道，“杨师兄，那么玄字班级的学生平日里需要做什么呢？”

　　“倒也不需要做什么，只是偶尔会有任务，会在任务堂颁发，你们可以持着身份令牌在任务堂领取任务，通过赚取功劳点数，来获得相应的报酬！”杨振解释道，“而这些功劳点数在整个玄冥峰上面都可以使用，将来你要是获得足够多的功劳点数，等你进入地字班级的时候，甚至可以得到一些导师的联名推荐，这是千金难换的事情！”

　　“原来是这么回事，果真是和黄字班级里面的不一样！”唐十三笑道，随即和皇甫靖蓉相视一眼，说道，“看来咱们这几天可要好好的赚取一些功劳点数了！”

　　“恩恩，这是自然地！”皇甫靖蓉点头笑道，“多谢杨师兄指点！”

　　杨振笑道：“两位师弟客气了，你们刚来，在这里肯定有些不熟悉的，可以随时来找我，咱们的卧房都距离不远，你们的卧房倒是和之前在黄字班级一样，都是两人一间，不过等拥有了足够的身份点数，倒是可以各自住单人间！”

　　“额！”唐十三尴尬一笑，原本并不清楚皇甫靖蓉的真实性别，倒是可以住在一起，现在都清楚，甚至已经捅破了窗户纸，自然是有些尴尬了。

　　而皇甫靖蓉的神色更尴尬，一时间气氛有些古怪起来。

　　杨振也感觉到气氛的古怪，却没法说不出哪里古怪，只好说道：“两位，咱们去那边转转，我带你们领取你们的身份令牌！”

　　随即，三人走向了远处的一栋建筑。


第134章 识破身份

　　杨振带着唐十三和皇甫靖蓉走向不远处的一栋黑色建筑，远远望去，上面赫然一块牌匾。

　　“长老殿！”唐十三看见那三个大字，心中微微一惊，没想到竟然在这里见到了玄字班级的长老殿。

　　要知道，这些长老在每一级的班级中都是在导师之上的存在，不论是身份还是实力都是如此，甚至于远在一般的导师之上。

　　这也是唐十三在黄字班级里面从未去过长老殿的原因之一。

　　然而没想到，这才刚到玄字班级，便看到了这所谓的长老殿。

　　只听杨振说道：“十三，黄靖，这便是咱们玄字班级的长老殿，也是你们领取身份令牌的地方！”

　　“在这里领取身份令牌？”唐十三微微一愣，没想到这玄字班级的规矩倒是和黄字班级截然不同，当即便和黄靖两人跟着杨振向里面走去。

　　这长老殿从外面看倒也不显得什么，但是进了里面，这才发现里面曲径通幽，着实是有着一番别样的趣味。

　　唐十三和皇甫靖蓉跟着杨振左拐右拐，终于走到了一处大殿内，里面有一位玄色长袍的老人，正在不知道做什么。

　　只见杨振走上前去，恭恭敬敬的对着那位玄色长袍的老人说道：“弟子杨振，见过玄影长老！”

　　“嗯，是杨振呀，怎么了？你来又有什么事么？”那玄影长老瞟了杨振一眼，说道。

　　“启禀玄影长老，这两位是从黄字班级新晋的两个学生，唐十三和黄靖。”杨振指着旁边的两人，说道，“还不快见过玄影长老？”

　　唐十三和皇甫靖蓉均是一愣，随即同声说道：“学生见过玄影长老！”

　　“嗯嗯。”玄影长老抬头扫了两人一眼，眼神最后落在了那皇甫靖蓉身上，一时间竟然顿住了，看的皇甫靖蓉身上隐隐发冷。

　　半晌，皇甫靖蓉这才说道：“长老有何指教么？”

　　“指教？”玄影长老的语气终于变了几分，不似之前那般淡漠，倒像是带了丝丝诙谐，“皇甫家的小丫头，你这玉清玲珑玉倒是不凡，不知道来我天南学院为何还要用上这东西？”

　　这玉清玲珑玉几个字一出口，皇甫靖蓉的身子一颤，眼神都变了，连忙说道：“玄影长老息怒，皇甫家并没有什么别的心思，小女子之所以女扮男装，也只是为了方便而已，毕竟我的身份和性别，在这里求学，也是极为不便！”

　　“这个理由虽然不算尽善尽美，但是老夫相信，你们皇甫家并无恶意。”玄影长老笑道，“不过能够用上这玉清玲珑玉的人，想必在皇甫家的地位，也是绝对不低的，不知道你是谁的女儿？”

　　两人几句对话，只听得旁边的杨振浑身发冷，原来自己一直称之为黄靖的男子，竟然是个女扮男装的姑娘，而且还是十大豪门之首的皇甫家的小姐，这当真是让杨振大吃一惊。

　　只听皇甫靖蓉对玄影长老缓缓说道：“不敢隐瞒长老，小女子正是皇甫靖蓉！”

　　“皇甫靖蓉？”玄影长老的眉毛一挑，忽然看向旁边的唐十三，看的后者身上也是一阵发冷，随即笑道，“原来是皇甫家主脉唯一的传人，难怪难怪！”

　　他连续说了两个难怪，听得唐十三和杨振均是糊里糊涂，而皇甫靖蓉却是满脸羞红。

　　随即，皇甫靖蓉深吸了一口气，说道：“不知道玄影长老您是怎么看出我这玉清玲珑玉的隐身之法？”

　　“玉清玲珑玉乃是上古异宝，我自然看不透，不过这宝贝，我当年却是在你家某位老祖手中见过这块异宝，也知道它的功效，所以这才清楚而已！”玄影长老笑道，“妮子你放心，既然来了玄冥峰，那么老夫就绝不会让你受半分委屈，不过这男扮女装的事情，的确是行不通的，毕竟有院规在那里，谁也没法违反，老夫现在也是好奇，在黄字班级里面难道没人看出你的真实身份么？”

　　“长老见谅，之前在黄字班级也是全靠着几分人情而已，现在既然长老您开口了，那么这玉清玲珑玉还是不要用了！”皇甫靖蓉笑道，随即从领口处取出一条紫金吊坠，末尾处正是吊着一块通体呈现荧光的暖玉，正是那玉清玲珑玉。

　　只见那块玉清玲珑玉光华一闪，便瞬间消失，显然是被她收到了自己得空间戒指之内了。

　　玄影长老看着这一幕，笑道：“这妮子就是懂事，比你家里那几个堂兄弟懂事多了！”

　　皇甫靖蓉当即脸色一变，“长老，难道在玄字班级中还有皇甫家的人么？”

　　“当然。”玄影长老说道，“你三叔的儿子皇甫正奇，现在依旧在玄字班级中，剩下的像皇甫正煌、皇甫正明都已经成功进入到了地字班级中了！”

　　“原来是这样！”皇甫靖蓉脸上微微带着几分异色，说道，“看来今后少不得要和正奇堂兄打交道了！”

　　她微微冷嘲，又接着说道，“玄影长老，不知道我们的身份令牌？”

　　“哦哦，你看老夫这记性，竟然把这事儿都给忘了！”玄影长老一拍额头，随即大笑道，“我这就来给你们登记！”

　　只见玄影长老转身从身后的柜子里取出两块通体黑色令牌，随即在上面隔空数点，依稀有几道光点落下，隐隐化成了一个淡淡的字迹，最后消弭于无形！

　　接着，玄影长老将这两块令牌递给了唐十三和皇甫靖蓉，说道：“好了，将你们的精血和神魂之力渗透其中，就可以将其彻底变成你们的身份令牌了！”

　　唐十三和皇甫靖蓉依言而做，而前者却是将黑炎之力缓缓渗透，黑炎武魂瞬间将这块身份令牌彻底包裹住了。

　　“主上，这东西倒像是一处极为微小的虚拟空间，里面虽然难以存储什么实物，却是可以存储大量的信息！”黑炎武魂传音道。

　　唐十三听完之后，点点头，开始将自己的一滴精血也渗透到了其中，眨眼间便感受到一处不小的空间。

　　但是这个空间，和自己的黑炎小世界却是截然不同，却是和一般的空间戒指有几分相同，不过相比而言，却是简陋了一些罢了。

　　“好了，做完了这些，今后你们的身份便得到了玄字班级的承认。”玄影长老解释道，“今后行事，要切记自己是玄字班级的学生，不可肆意而为！”

　　他说这话的时候，特意看了唐十三一眼，这意思已经很是明显了。

　　果不其然，只听玄影长老继续说道：“我前不久听说在黄字班级出了一个名叫唐十三的小子，实力不差，却是极爱闹事，甚至还和玄字班级的学生交过手，想必就是你了！”

　　唐十三闻言，一脸无奈，只好上前一步，躬身说道：“正是学生唐十三！”

　　“哈哈哈，你小子的本事倒还真是不小，竟然连红衣那个妮子都被你堂而皇之的击败了！”玄影长老大笑道，“不过你也要明白，红衣在玄字班级里面的爱慕者不少，我想未来几天你的日子恐怕不会好过！”

　　“呵呵，既来之，则安之，我也想见识一下玄字班级的师兄们到底有什么样的本事！”唐十三忽然话音一转，继续笑道，“不过我想既然有玄影长老这样有实力有地位的大能在，那些不知好歹的人，也不敢做出什么过分的事情！”

　　“哼，臭小子。”玄影长老冷哼一声，“少给我戴高帽子，别以为我不知道你心里想什么呢？告诉你们，在这玄字班级里面出任何事，我们长老殿都不会插手，就算是有人战死，也不干长老殿的事情，前提是你们约斗，而并非是什么阴谋！”

　　“额。”唐十三无奈笑道，“原来如此，既然没什么大的规矩，那就好了，我也不担心伤了什么人！”

　　这话一出，玄影长老一愣，没想到这小子竟然这么狂妄，不单单没有被自己吓着，反而还是这么不知好歹，一时间气的他也不知道说什么好。

　　而旁边的杨振却是说道：“玄影长老并不知道，这小子今日更是和宇无尘谈笑语两位导师起了冲突，甚至让两位导师……”

　　他后面的话没有说完，玄影长老当即喝道：“什么？”

　　“让两位导师知难而退！”杨振松了一口气说道。

　　玄影长老顿时脸色大变，“你小子一人可以让宇无尘和谈笑语两人同时知难而退！？”

　　这个知难而退，恐怕也是杨振想了很久，才勉强想出来的一个词语。

　　否则总不能说让两位导师大败而归？

　　顿时，轮到唐十三不好意思了，“玄影长老莫要吃惊，其实也是那两位导师让我而已，再说了，只是分开交手，否则就算是再来一个我，也不见得能够击败这两位导师的联手！”

　　“哼，好你这个小子，竟然有这等实力。”玄影长老淡淡的哼了一声，笑道，“老夫一时手痒，不知道能否见识一下你的高招？”

　　“不敢不敢！”唐十三连忙说道，眼前这位长老的境界差不多也是天河境八重天，但是实力上面和那宇无尘二人却是天壤之别。

　　这便是高阶天河境之间的区别，同一重境界都能有天壤之别！


第135章 长老出手

　　玄影长老并不管唐十三的拒绝，直接踏上前一步，身上的气势展开，瞬间便将他整个人彻底的笼罩在其中，随后又是一道道气息弥漫出来，竟然将整个殿内彻底的淹没。

　　杨振和皇甫靖蓉均是身子一震，同时向后退了出去，唯恐被这道气息波及。

　　其实玄影长老身为高阶天河境强者，又是一位身份不低的长老，又怎么会意外伤了旁边的人，这点控制力他自然还是有的！

　　当即，殿内只剩下了玄影长老和唐十三两人，当然还有无尽的气势在不断地蔓延开来，化成了一道道涟漪，将唐十三整个人彻底的笼罩起来。

　　“不好！”唐十三低吼一声，身上的元力开始随即展开，右手凝实，掌心之内多了一道的元力，化成了凌厉的剑芒，直接轰出。

　　“嘭！”一声爆响，他这一道剑芒直接轰在了那些元力化成了涟漪之上，却只是将其微微撼动而已。

　　这便是差距！

　　同样是天河境八重天，宇无尘和谈笑语就算是联手，恐怕也不见得是眼前这位老人得对手！

　　当即，唐十三在半空一个翻转，浑身的元力凝结，右手一伸，直接抽出了锈剑。

　　没有锈剑，他连半分胜算都没有。

　　黑炎之力缓缓输入锈剑之内，刹那间浑身的气势一震，赫然便是一道剑芒刺出，浩荡足有丈余，控制的极为微妙，并未毁掉殿内的一桌一椅。

　　而玄影长老此刻却是双手合拢，控制着那一道道涟漪不断的向中间聚集，试图将唐十三彻底的笼罩在其中，但是却被锈剑之威死死地挡住，根本不能达到目的。

　　当即，唐十三又是一个翻身，手上的锈剑径直刺向涟漪之上。

　　“小子大胆！”玄影长老出声喝道，直接大手轰出，那道涟漪之上威势暴涨，瞬间将唐十三轰飞出去了。

　　就在这时候，唐十三耳中传来黑炎武魂的声音。

　　“主上，这位长老的实力极为惊人，远在之前的那两人之上，不如将黑炎之力催发到极致，这样或许还有几分胜算？”

　　唐十三当即否决了这个提议，直接传音道：“这样的话，就暴露太过了，这位长老只是想试试我的身手，并非是真的想伤我！你休要乱来！”

　　“是！”黑炎武魂退下。

　　只听玄影长老直接暴喝道：“和老夫交手，竟然也敢分神？”

　　须臾分神便被对方看出，足以看出这位长老的实力之强，唐十三无奈，紧握锈剑，疯狂的催动体内的元力，手腕一转，一个剑诀轰出。

　　“烈焰三千剑！”刹那间半空出现无尽的火光，直接将对方的涟漪淹没，威势之强，当真是一时无两，就算是玄影长老也是吓了一跳，连忙向后暴退，但是那些涟漪却并未彻底消散，只是暗淡了几分。

　　当即，玄影长老双手不断的挥动，说道：“我这千丝万缕劲乃是一套地阶下乘武技，在五成元力的催动下，竟然没能将你小子拿下，看来你小子的本身当真是名不虚传！”

　　“长老见笑了，小子这还差得远呢！”唐十三知道这位长老并没有任何恶意，纯粹是一位老前辈对晚辈的欣赏而已，当即说道，“玄影长老，不知道这是不是就此打住了？”

　　“哼，还有最后一招！”玄影长老忽然声音一变，直接大手轰出，直接数道涟漪竟然从不同的方向轰出，全部都轰向唐十三所在的地方，而且速度奇快，根本不是他所能够挡得住的！

　　而就在这时候，唐十三忽然从原地飞身而起，身后双翅展开，一震之间，竟然出现了无数道雷火，不断地蔓延开来。

　　就在这些雷火出现之后，他整个人的速度更是快的恐怖，仿若一道雷电一般，刹那间就从原地消失，随即一闪，竟然直接破开了这些涟漪！

　　“这是什么？”玄影长老看着唐十三身后的双翅惊呼道，“雷蝠双翼？”

　　“长老所言不错，正是雷蝠双翼！”唐十三在半空升腾而起，笑道。

　　天河境的武者根本不能在半空飞行，就算是玄影长老这样的高阶天河境武者，也做不到，但是眼前的唐十三却是真真切切的在半空飞身而起。

　　这并非是实力，更多的则是机缘和运气，当真是让玄影长老羡慕不已，更不要说不远处的杨振了。

　　倒是皇甫靖蓉见怪不怪了，只是笑道：“十三的这雷蝠双翼当真是了得，速度之快竟然已经可以比拟高阶天河境武者！”

　　玄影长老叹了一声，当即双手一震，将无数道涟漪收了起来，盯着半空升腾的唐十三笑道：“小子你的本事和机缘都是十分不错的，老夫很期待你未来的成就！”

　　“多谢长老不吝夸奖！”唐十三收了雷蝠双翼，落在地面上，躬身抱拳道。

　　“好了，拿了身份令牌这就离开吧！”玄影长老挥挥手，“杨振将玄字班级的一些规矩讲给他们听听，今后不要不小心坏了规矩！”

　　“学生遵命！”杨振点头道。

　　当即三人离开了这长老殿，来到了外面。

　　杨振这才松了一口气，说道：“这位玄影长老是出了名的难说话，不过这次更让我吃惊的是，十三你的实力竟然已经到了这等程度，为兄是自愧不如呀！”

　　“师兄客气了！”唐十三笑道，“要是再这样，可就真的折杀小弟了！”

　　他十分清楚这位杨振对自己并没有什么坏心思，顶多便是多了几分羡慕，甚至连嫉妒都谈不上。

　　随即，杨振将唐十三和皇甫靖蓉带到了他们的住宿之处，这才说道：“好了，这也忙了一天了，你们今晚先好好休息，明日……”

　　说到这里，他忽然顿住了，这才反应上来这皇甫靖蓉明明是个女子，怎么能够和唐十三住在一起，一时间愣在了原地。

　　不等唐十三反应过来，皇甫靖蓉率先说道：“还请杨师兄给我重新安排一间卧房！”

　　“好好好！”杨振这才点头道，当即带着皇甫靖蓉来到距离唐十三卧房不足一里地的一处卧房，说道，“这便是皇甫师妹的卧房了，距离十三也近一些，今后来往自然也方便些！”

　　“多谢杨师兄！”皇甫靖蓉满脸羞红说道，随即便进了自己的房间。

　　杨振好生无趣，也就自己离开了。

　　而这时候，唐十三却是在床上摆成了一个大大的“大”字，极为放松惬意的躺在那里，自顾自地说道：“不知道我会有多久从玄字班级一举冲到地字班级？”

　　要是他的这个想法被那些其他玄字班级的学生知道，恐怕都会震惊到无以复加的地步，要知道有人在这里都呆了十年之久，都没有得到晋升，更何况他一个新来的！

　　黑炎武魂当即传音道：“主上，您现在的黑炎之力隐隐到了饱和点，想必近日之内就能突破，也就是说可以突破到了天和境五重天！”

　　“天河境五重天么？”唐十三微微皱眉，“没想到这么慢才能再次突破！”

　　当即，他坐起身来，自顾自地说道：“不知道外面他们现在怎么样了？我的这个北域宗门联盟现在有没有一点气候？”

　　黑炎武魂传音道：“有大长老等人在，北域宗门联盟肯定会不断地发展起来，虽然短时间难以和十大豪门相抗，但是只要不断的发展下去，迟早都会成为那等势力之一，到时候主上做任何事情，都不会有所畏惧了！”

　　“嗯嗯，你所言不错！”唐十三点头道，“对了，那雪国皇室当真是姓林不成？”

　　“正是！”黑炎武魂道。

　　“这么说，九九可能是皇室中人？”唐十三皱眉道，“只是不知道那南宫家和皇室的关系怎么样？还有皇甫家，这些一个个的豪门势力，错综复杂，一不小心，就会陷入万劫不复之地！”

　　“主上莫要担心，九九小姐和主上心意相通，到时候自然是全力相助主上，至于皇甫家，看皇甫小姐的意思，恐怕也是站在主上这边！”黑炎武魂传音道。

　　“呵呵，九九我自然不担心，但是皇甫家就不一定了，毕竟一个阿靖并不能说明什么，要是让皇甫家站在南宫家的对立面，恐怕就算是阿靖愿意，那些皇甫家的老祖宗们也不一定愿意！”唐十三笑道，“哈不过倒也无妨，但愿他们到时候，不与我作对就成！”

　　“但愿主上早日为恩师报仇雪恨，让主上的恩师在天有灵也可以瞑目！”黑炎武魂传音道。

　　“借你吉言！”唐十三神色收敛，完全没有往日的嬉笑模样，眼神中更是多了一丝深沉，墨一般看不见底的深沉。

　　就这样，一夜好梦，他终于成功进入了玄字班级。

　　未来风起云涌，又将是一个新的开始。

　　第二日刚醒来，他便得到了一个不好的消息，无奈之下，只好起身，松了松筋骨，看着外面围着的一大堆热，眼神中的冰冷和火热并存，身上的元力暗自流转，不断地激荡起来。


第136章 白祎

　　只见不远处人头攒攒，当中围着一位一身白衣的青年男子，那人腰间佩剑，又是生的剑眉星目，尤其是眉宇之间多了丝丝英气，绝对是不少女学生心目中的完美情郎！

　　唐十三一步步缓缓走来，眼神从那人的眉眼上掠下，一直落在他腰间的那柄剑上面。

　　神武世界的武者大多修炼剑术剑道，尤其是玄兵一道之上，又是以剑道居首。

　　一般而言，长剑大多都是清湛湛的金属色，就算是唐十三本人的锈剑，也无非是多了一层铁锈，这才带着几分红色，而这人腰间的佩剑竟然通体呈白色，和他身上的长袍一般无二。

　　整个人站在那里，就像是一柄锋芒毕露的长剑。

　　“呵。”唐十三嘴角一咧，走上前几步，锈剑已然在背上斜斜插着，眼神中的慎重却是多了几分。

　　“阁下便是唐十三？”那名白衣白剑的青年开口道，声音悦耳，还带着几分磁性。

　　按道理来说，现在应该是唐十三承认自己的身份，然后问道对是谁。但是后者一挑眉，点点头，并未多说什么。

　　这样一来，那位一辈子中规中矩的白衣白剑的青年，一时间竟然不知道怎么接下去。

　　唐十三压住心底的笑意，轻咳了两声，说道：“正是本人，你又是何人？一大清早，不在床上睡觉？就这么在别人门前吵吵嚷嚷，这是哪门子道理呀？”

　　“呃。”那位白衣白剑的青年显然没想到这人竟然如此舌灿莲花，白皙的皮肤上竟然多了丝丝晕红，“我叫白祎，今日找你来，是想为了师妹讨一个说法？”

　　“为你师妹讨要说法？”唐十三又是挑眉，随即愕然道，“你师妹是何许人也？我什么时候和她有过交集？”

　　就在这时候，他背后传来一声重重的冷哼，刹那间脊背一片冰凉。

　　回过头去，这才看见，一位妙龄少女，一身似火红装，放远了望去就是一朵跳跃的火焰，走近了瞧见的也是盛开的芬芳。

　　“你……”唐十三一愣，这哪里又窜出一个女子，随即气机流转，稍一试探，这才恍然，“你是阿靖？”

　　“嗯。”女子点点头，面上没有太多变化，身上的红装随风而起，愈显娇艳，更是衬着无双娇容，“十三，他刚才说的是什么意思？”

　　唐十三顿时头大如斗，第一次看见皇甫靖蓉的女儿模样，便遇到了这个奇怪的白祎，只好愤愤地说道：“我也不知，兴许是这人认错人了吧？”

　　“认错人？”白祎面容涨得通红，指着他说道，“怎么可能？虽然上次因为闭关，并未亲眼见你本人，但是你的画像，我却是亲眼见到过一次，岂能认错？再说了，难道新生里面还有第二个唐十三？”

　　“新生里面自然是没有第二个唐十三，但是你说我和你师妹的事情，到底是怎么回事？总不能随意扯上一个女子，就跟我纠缠上了？”唐十三脸上愤愤之色更甚，盯着白祎，大有你不给我一个解释，今日之事决不罢休的气势。

　　“哈哈哈。”

　　就在白祎深吸了一口气，准备好好解释的时候，一位身着玄色长袍的青年从远处走来，笑声爽朗，和白衣白剑的白祎倒是成了最鲜明的对比。

　　“玄昆？”白祎一皱眉，道，“你怎么来了？”

　　“哈哈哈，你白祎兴师动众，来找一个新生的晦气，我玄昆岂能不来？”说话的正是当初有一面之缘的玄昆。

　　玄昆丢给唐十三一个你懂得的眼神，随即站在他和白祎之间。

　　白祎见到玄昆，竟然恁地多了几分胆气，“哼，这人当初击伤我师妹，今日我岂能不找他讨要一个说法？”

　　“那个疯女人受伤不过是他咎由自取，你这算什么情况？”玄昆皱眉道，“未免太给咱们玄字班级丢人了吧？”

　　“哼，什么丢人不丢人的？”白祎的声音拔高了几度，盯着唐十三，“小子，划下道来，我来试试你到底有什么本事？”

　　“哼。”唐十三黑着脸色，冷哼道，“我到现在还没弄清你师妹到底是谁，就说什么划下道来，未免有些不讲道理了吧？”

　　“唐十三。”玄昆盯着他笑道，“这位白祎白少侠的师妹不是别人，正是韩红衣，难道你忘了上次是怎么击败那韩红衣的？”

　　“额。”这次轮到唐十三无语了，“竟然是那个疯婆娘，可是既然当初是擂台上决胜负，又何来恩怨之说！”

　　“师妹的事情就是我的事情。”白祎坚持道，“虽然上次我不能替她出手，但是这次教训你一顿还是可以的！”

　　“教训我？”唐十三顿时来了火气，“擂台上决胜负，竟然还有这把道理，白祎，不要以为你是玄字班级的老人，我就怕你了不成～！”

　　“哼，何须你怕？”白祎终于也是动了火气，之前的腼腆一扫而光，身上的气势展开，浩浩荡荡的蔓延出去，“师妹因为败于你手，至今还在闭死关，今日不给你一个教训，我白祎今后如何在玄字班级上面行走！”

　　说话间，他大手一挥，一道浩荡长河轰出，顿时隔在了唐十三与众人之间。

　　皇甫靖蓉丢给了唐十三一个自作自受的眼神，随即走向一旁，也不去理会。

　　而玄昆和他本来也没什么交情，自然是在一旁远远地看着，并未有丝毫的异色，心中估摸着还是存了几分隔山观虎斗的心思。

　　毕竟唐十三早些时日就能击败韩红衣，后来更是将赵日天和叶良辰两个实力不弱的奇葩击败，这份实力，已经足以在这玄冥峰上面逍遥自在了。

　　只见那道元力长河不断的荡漾开来，不断地化成漫天气海，最终将唐十三彻底的淹没。

　　“铮！”一声，一柄长剑出鞘，剑光熠熠，冲天而起，浩荡之势，足有百丈之长，刹那间就将那道元力长河轰出了一道空隙来。

　　而就在这时候，白祎右手一伸，直接将腰间的白剑抽出，眼神中狠色闪现，一剑刺出。

　　“当！”一声，两剑相撞，那道元力长河瞬间崩碎，白祎整个人向后倒退，一连退出了数十丈，最后落在了不远处的平地之上。

　　而唐十三却是几乎锈剑脱手，整个人在半空一连打了好几个旋，这才将之前的那股力道彻底的卸掉了。

　　“好强的力道！”唐十三惊道，手中的锈剑竟然也在不断的颤抖，最后发出一声呜咽，随即他将身上的黑炎之力不断地蔓延开来，全部灌入到了锈剑之上。

　　“吃我一剑！”他一声怒吼，身上的力道不断地蔓延开来，最后在锈剑之上爆裂，化成了无数道火焰，“烈焰三千剑！”

　　只见无数道火焰在半空不断的激荡，化成了一道道火幕，将那白祎彻底的淹没了。

　　白祎当即一声怒吼，手中的白剑直接在半空一震，上面剑光荡漾，皆是白芒，最后化成了万道光辉，将那些火焰彻底的隔绝开来。

　　“剑荡山河！”气势滔天而起，白祎整个人身上的元力凝结，双目中的狠烈更甚，忽然身子一闪，竟然从原地消失。

　　唐十三先是一愣，随即也是身子一闪，瞬间消失。

　　“当！”一声激烈的金属碰撞声暴起，两人的身子直接在不远处出现，手中均是紧握一柄锈剑，整个人身上爆发出无尽的威势，不断的碰撞起来。

　　“天河境六重天么？”唐十三沉声道，虽然只是六重天的境界，但是这份战力已经不弱于那宇无尘和谈笑语之中的任何一人。

　　“哼，你能够在天河境四重天就和我争锋，也算是不凡了！”白祎沉声道，“不过，也仅限于此了，吃我一招！”

　　登时，他手中的白剑爆发出一道道白芒，化成万千光束，直接轰出。

　　“嘭！”一声爆响，唐十三被这样的一股巨力轰的不停的向后倒退，最后身上的气息竟然开始出现一些变化。

　　就像是水满则溢一般，开始不受自己的控制。

　　“主上，你这是要突破的痕迹么？”黑炎武魂传音道。

　　“可能是，可是现在迫在眉睫，只能暂时将其压制了！”唐十三传音道，当即将身上的元力不断的压制。

　　最后双目之中斩显得出两道黑芒，陡然间身子一震，直接便一步踏出去，整个人如子弹出膛一般，直接爆飞出去。

　　“给我破！”唐十三一声怒吼，身上的劲气不断的蔓延开来，最后全部凝结在锈剑之上，剑芒足有百丈。

　　白祎大吃一惊，身上的劲气一震，双手持剑，只见手中的白剑上面光束凝结，最后化成了一道光华，也是瞬间轰出。

　　“嘭！”又是一声爆响，唐十三整个人被轰的倒飞出去，身上的元力终于再也抑制不住了。

　　“不好，主上，刚才那一招让您的压制崩坏，现在真的是要突破了！”黑炎武魂传音道。

　　“那就先找个地方突破吧！”唐十三低吼一声，忽然身后双翼展开，飞身而起，向远处急掠而去，最后身影消失，化成了一道虚影，一闪即逝。


第137章 突破

　　唐十三盘膝坐在床上，微闭着双眼，调动着元力，在寻求突破的机缘。

　　而就在这时，在唐天的头顶，突然间出现了一个由黑色的火焰构成的漩涡，渐渐的这个漩涡变得越来越大，甚至于在漩涡之中能够看到对面的场景。

　　在漩涡对面，竟然是一个由黑色的火焰构成的世界！

　　可惜，此刻的唐十三闭着双眼，调息着身体中的真元，根本就没有注意到头顶上的漩涡。

　　渐渐的，从漩涡中渐渐的传来了一阵吸力，随着时间的推逝，这股吸力也变得越来越强烈。

　　在这股吸力的作用下，唐十三的衣服竟然猎猎作响，同时他的头发四散飞舞。

　　唐十三被照顾强烈的吸力给惊醒了，等他睁开眼睛之后，抬头一看，却惊讶的发现，在自己的头顶，不知道什么时候，竟然出现了这么一个漩涡！

　　可就在唐十三准备有所动作的时候，漩涡中的吸引力猛地爆发到了一个顶点，唐十三的身体竟然不由自主的被这股吸引力给吸入到了漩涡之中。

　　在那一瞬间，唐十三只是感觉到了一股强烈的眩晕之感，一时间竟然有些昏厥，唐十三只能够感到天摇地晃的，然后他的眼前一黑，就陷入了昏迷之中。

　　等唐十三再次惊醒过来之后，他看了看四周的景象，立刻就知道这里是什么地方？

　　这就是唐十三的小世界之中。

　　同时也是自己的武魂黑炎的所在！

　　唐十三怒声对着漂浮在自己面前的黑色火焰道：“黑炎，你究竟在搞什么鬼？我修理的好好的，你为什么要把我吸入到这里来？”

　　黑炎武魂笑道：“主上，如果我不这样做，你恐怕就有危险了！”

　　唐十三怒声道：“危言耸听，我按部就班的修炼，能有什么危险？”

　　黑炎武魂在唐十三的面前晃了几晃，很显然，他对唐十三的说法很是不认同。

　　黑炎武魂继续用刚刚的语气，道：“主上，作为您的武魂，我必须要对您负责！你现在的修为已经达到了天河境四重天巅峰，随时可能会突破到天河境五重天！这个我没有说错吧！”

　　唐十三点点头，道：“没错，我看你究竟有什么要说的？”

　　黑炎武魂继续道：“可能主上您自己都没有发现，您现在的静脉状态根本就不适合突破！”

　　唐十三闻言，顿时一愣，随即问道：“为什么？”

　　黑炎武魂道：“主上你的静脉还是略显脆弱，如果强行突破的话，很有可能损伤筋脉！而在刚刚，如果我不将主上吸到黑炎小世界来的话，恐怕主上就已经要突破了。毕竟主上您现在的情况，随时都有可能会突破！”

　　唐十三眉头紧锁，他在思索黑炎武魂的话。

　　其实对于自己的筋脉，唐十三并没有感觉到什么不妥。

　　不过黑炎武魂毕竟是属于自己的武魂，他是不会害自己的，唐十三还是下意识的选择相信了自己的武魂！

　　难道说自己的筋脉真的很脆弱，不适合现在进行突破吗？

　　不过现在唐十三身体中的元力已经到了天河境四重天巅峰的极限，如果在修炼的话，就算是他不想突破的话，恐怕也会被周围的灵气刺激的强行突破。

　　那该怎么办，难道说以后自己永远都待在这个黑炎小世界之中。

　　那简直就是在开玩笑！

　　不过，唐十三也清楚，一旦自己离开这个黑炎小世界，那么自己就势必随时会进入到突破的状态！

　　想到这里，唐十三竟然有种进退两难的感觉。

　　唐十三看着在自己面前不断乱晃的黑炎武魂，道：“那你说我该怎么办？”

　　黑炎武魂嘿嘿一笑，道：“难道主上忘了我黑炎的存在吗？只要由我黑炎的存在，势必能够保证主上在突破的过程中，筋脉不会遇到任何的问题！”

　　听到黑炎武魂的话，唐十三的眼睛顿时一亮。

　　对呀！

　　自己怎么将眼前的黑炎武魂给忘记了。

　　黑炎之力可是能够温养和恢复静脉的存在呀！

　　只要有黑炎之力的存在，自己就算是在突破的过程中静脉受到了损伤，想必黑炎之力也能够保证自己的筋脉不受太大的伤害！

　　想到这里，唐十三看着黑炎武魂，道：“那我该怎么做？”

　　黑炎武魂用自信的声音说道：“只要主上能够放开自己的身心就好。”

　　唐十三点点头，然后依照黑炎武魂的要求放开了自己的身心。

　　瞬间，黑炎武魂就化作了一道黑色的光芒，进入到了唐十三的身体之中。唐十三能够感觉得到，黑炎武魂在进入了自己的身体之后，就化作了一道道的热流，依附在了唐十三的静脉之上。

　　就算是唐十三还没有修炼，他都已经感觉到了从身体筋脉处传来的丝丝凉意，那种感觉让他的脸上露出了惬意的表情。

　　这时，黑炎武魂的声音在唐十三的脑中响起：主上，一切已经准备就绪，一会儿就会放开黑炎小世界的限制，让外界的灵气进来，到时候您就可以开始修炼了，但是有一点请主上一定要记住，那就是在修炼的时候，主上千万不要一下子吸收太多的灵气。那样的话，即便是您的黑炎之力温养筋脉的效果逆天，那恐怕也赶不上筋脉被破坏的速度！

　　听到黑炎武魂的话之后，唐十三连忙道：“我知道了。”

　　关乎自己筋脉的大事，唐十三自然不敢马虎。

　　唐十三非常清楚，一旦筋脉受损，那后果可是难以预料的。

　　如果运气好的话，受损的筋脉很有可能在短时间内就恢复正常，可是如果运气不好呢，那就要看上天的安排了，说不定这辈子静脉的伤势都不会恢复了。

　　对于那虚无缥缈的运气，唐十三自然不敢赌博。

　　就在这时，黑炎小世界之中突然再次出现了一个漩涡，与此同时，外界的灵气倒卷而入！

　　唐十三心中牢记着黑炎武魂的要求，一点点的小心的吸收着周围的灵气。

　　等灵气进入了唐十三的身体之后，在黑炎武魂的作用下，这些灵气就转化为黑色的元力，也就是黑炎之力。

　　渐渐的，唐十三的额头上已经慢慢的渗出了汗水，一层层细密的汗珠出现在唐十三的额头之上，然后汇聚成为一道水线，掉落在地上。

　　没有办法，如此小心的吸收灵气对于唐十三来说却是一个不小的挑战。

　　不过，随着时间的推移，唐十三渐渐的感觉到身体之中吸收的灵气似乎已经达到了饱和！

　　同时唐十三也感到自己的筋脉越来越胀，而这时，更加糟糕的是，唐十三竟然逐渐有些控制不住吸收灵气的速度了。

　　随着时间的推移，唐十三吸收灵气的速度变得越来越快，而唐十三也感觉到自己的筋脉似乎已经达到了极限！

　　而这些灵气如果在吸收下去的话，唐十三甚至感觉到自己的筋脉都要断裂了。

　　幸好有黑炎之力的存在，这才能够让唐十三的筋脉始终保持着韧性而没有断裂。

　　不过，现在这种状态也已经是自己黑炎之力所能够达到的极限了，如果在毫无限制的吸收灵气，唐十三的静脉恐怕真的会被海量的灵气给撑爆！

　　此刻，唐十三终于明白了黑炎武魂说的话是什么意思了！

　　看来自己的筋脉却是比较脆弱的。

　　就在这时，唐十三的脑中突然再次响起了黑炎武魂的声音：主上，继续吸收灵气，记住，用自己最强的状态吸收灵气，有多少吸收多少！

　　从黑炎武魂的声音中，唐十三能够听到一丝虚弱之感。

　　不过此刻唐十三也没有时间理会这些，虽然对黑炎武魂的话有些疑惑，不过唐十三还是严格的按照他的话去做的。

　　瞬间，唐十三就放开了对灵气吸收的控制，紧接着，海量的灵气就冲入到了唐十三的身体之中。

　　嘶！

　　唐十三忍不住倒抽了一口凉气！

　　好疼！

　　在海量的灵气进入到了自己的身体之后，唐十三只是感到了一股股的剧痛传入到了自己脑海之中。

　　那种疼痛，就仿佛是有人拿着小刀在一下下的刮着自己的骨头似的，那种感觉让唐十三几近崩溃！

　　而与此同时，唐十三竟然还听到了自己筋脉断裂声音。

　　听到这个声音，唐十三脸色大变。

　　糟糕，自己的筋脉支撑不住了！

　　可就在这时，唐十三却惊讶的发现，那些原本有些断裂的筋脉竟然在黑炎之力的作用下，有慢慢的恢复了。

　　这让唐十三忍不住松了口气。

　　在这股可以称得上是磅礴的灵气的冲击下，原本阻挡着唐十三修为的桎梏，竟然一下子就被那股灵气给冲散了。

　　瞬间，唐十三就突破到了天河境五重天！

　　终于突破了，唐十三终于如释重负般得松了口气。

　　而与此同时，唐十三发现，在这股灵气的冲击下，唐十三的静脉变得越发的宽阔了，由于刚刚黑炎之力的作用，筋脉也同时变得坚韧了许多。

　　渐渐的，在唐十三身体中流淌的灵气在黑炎武魂的作用下，逐渐的转化成了黑炎之力。


第138章 击败白祎

　　“那小子去哪里了？”

　　“哼哼，十有八九是见自己并非白师兄的对手，逃窜了吧？”

　　“区区一个新人，竟然敢对咱们玄冥峰赫赫威名的白师兄出手，这不是找死是什么？”

　　一时间，众人议论纷纷，言语之中，大多都是对唐十三的不屑，以及对白祎的神往。

　　而此刻，场中的确只有白祎一人，依旧是白衣白剑，气度非凡，整个人身材笔挺，就像是一柄长剑一般，锋芒毕露。

　　不仅如此，他之前和唐十三对阵的过程中，也的确是占据了上风，反观那个唐十三一开始便落入下风，最后更是协下生出双翼，直接逃了！

　　想到这里，白祎微微眯着双眼，眼神中的冰冷更甚，当众欺侮自家师妹，岂能轻饶？

　　“白师兄，那小子估计是不敢出现了！您何必在这里浪费时间？”有人忍不住出声道。

　　白祎侧目笑道：“我也不急在这一时，他今日就算是逃了，难道还能逃一辈子？除非他离开这玄冥峰！”

　　“那就让那小子滚下玄冥峰，我玄字班级向来都是学院中的中坚力量，不需要这样一个狂傲不自知的新人小子！”那人口中说着，手上比划着，仿佛他才是之前占据上风的白祎一般，“白师兄，请您带领大家，联名让那小子滚出玄冥峰！”

　　“是的，请白师兄下令吧！”一时间竟然有些群情激奋的势态。

　　“呵呵。”白祎面上无色，干笑了两声。

　　这些人打的什么算盘，他如何能不知道？

　　他白祎在玄冥峰上也算得上一号人物，有的是人想要巴结，眼前这些人自然是不肯放过这样一个大好机会，而唐十三自然是成了众人口诛笔伐的对象了。

　　这时候，一道清冷的声音响起。

　　“玄字班级的学生，均是由众位导师和长老殿联承认的，你们想驱逐，就能驱逐么？”说话的正是皇甫靖蓉，她容颜绝美，此刻生气起来，竟然多了几分清冷。

　　白祎忍不住多看了这个女子几眼，隐隐觉得眼前这女子的美貌丝毫不下于自己的师妹，那种天生的高贵气质，更是自己师妹有所不及的。

　　不论是韩红衣还是白祎，他们的修为和天赋虽然都属于上乘，但是背后并没有什么大家族之类的，所以就算是将来从学院毕业，也只能沦为某一家族的附庸。

　　而向来对这些事情敏感的白祎隐约觉得，眼前这个女子应该正是出自那些大家族之内。

　　有一言怎么说来着，培养一个贵族需要三代以上人共同的努力，那些所谓的豪门世族并非是一个突然崛起的暴发户所能比拟的。

　　在这皇亲贵胄数不胜数的天南学院之中，白祎见过了太多的世家子弟，不论他们怎么纨绔也好，身上那种上位者的气质始终不是他所能具备的。

　　想必这就是所谓的贵族气质吧！

　　短暂之内，白祎脑海中思绪飞转，最后踏上前一步，说道：“敢问小姐芳名，怎么和那唐十三走在一起了？”

　　皇甫靖蓉连瞟一下都不肯，只是冷冷的站在那里，身上的气势不怒自威。

　　旁边的玄昆当即朗声笑道：“哈哈哈，真是有趣极了！”

　　“玄昆，你笑甚？”白祎被皇甫靖蓉冷落，当即重重地怒道，将所有的怒火悉数发在了旁边的玄昆身上。

　　这等“连坐”之罪，饶是玄昆也有些承受不起。

　　“白祎呀白祎，你这小子当真是两面三刀，腹中的算计着实不少。”玄昆依旧大笑道，丝毫不惧白祎，“也罢，只是唐十三之前虽然暂时落入下风，但你也不见得就能够胜得过他！”

　　“那又如何？”白祎冷声道，“临阵脱逃，那就是败了！”

　　“这算什么败了？”玄昆的神色收敛，“要是我猜得没错，那小子之所以突然离开，恐怕是本身的修为到了一个关口，需要急切的突破吧！”

　　“哼！”白祎脸色一变，冷哼一声，没有言语。

　　他和玄昆修为相仿，对方能够发现的事情，他又如何发现不了呢？

　　更何况，他之前可是和唐十三真正交过手的，后者那水满则溢的元力，让他这个天河境六重天的武者都感觉心惊。

　　就在白祎目光阴沉，不知道在想些什么的时候，只听见一道惫懒的声音缓缓响起。

　　“我才不见了这么一大会，就有人想轰我走了么？”

　　众人当即大惊，就连白祎和玄昆也是大惊失色，连忙循着声音望去。

　　只见不远处，一人身后生出双翼，在半空中升腾不定，盯着场中的白祎。

　　“你什么时候来的？”白祎又惊又怒，从对方的话语中显然能够听出，他已经来了好一会了。

　　果不其然，唐十三收了双翼，缓缓落下，身上的气势暗藏，笑道：“也没多久，反正你们刚刚争执的时候，我就已经来了！”

　　“哼，背后听人说话，这是强者所为？”白祎更是怒不自已。

　　“别废话，之前的未竟之战，不如现在来分个胜负吧？”唐十三的眼神愈加冰冷，盯着白祎，“让我领教你白师兄的绝招吧！”

　　“好，既然你想死，我就让你瞧瞧真正的地阶武技！”白祎将手中的白剑横在胸前。

　　地阶武技，唐十三也有，烈焰三千剑，正是他目前威力最强的地阶武技，虽然只是地阶下乘武技，但是加上本身特有的黑炎之力，威力上绝对胜过同级别的武技。

　　这时候，不远处的玄昆盯着唐十三的眼神，都带着几分惊奇，“这小子只是突破了一阶，怎么变化如此之大？竟然连我都看不破了！”

　　只见唐十三缓缓将锈剑从后背上拔出来，之前的突破，让他对这烈焰三千剑的领悟更深了一层。

　　地阶武技，绝不是那么容易修炼的，之前他所能施展出来的威力，恐怕还不足三成吧。

　　而对方，白祎在这玄冥峰上有无数中级导师的指点，想必对着地阶武技的领悟更深一层，至少也是远胜他自己的吧！

　　“我这一招，名为三千小世界！”白祎缓缓说道，“取自西方佛国的无上真义，不论你能否接下，这三千小世界之力都会加注你身！”

　　西方有佛国，三千小世界。

　　和雪国一般，都是神武世界上与世长存的国土之一，甚至还有人说，那西方佛国的历史较之雪国更甚。

　　唐十三虽然心中谨慎，但是嘴上却是不饶人，“我这烈焰三千剑，取自无上火道真义，不论你能够接下，一剑都能破去你的一个小世界！”

　　烈焰三千剑，正好对阵三千小世界。

　　白祎冷笑一声，并未多言，手中的白剑直接冲天而起，直插上天，最后漫射数千道剑光，和本身的元力相合。

　　那每一道剑光之中都暗藏着一处小世界，三千道剑光，不多不少，正是三千个小世界。

　　剑光隐隐化成佛光，神圣无比，将白祎环绕。

　　原本便生的仪态姿容超然的他，此刻更是显得神圣无比，连衣袖上都萦绕着淡淡的剑光和佛光。

　　远处的那些怀春少女一看见白祎这副模样，均是心生爱慕，一双双美目之中的爱怜更甚。

　　而玄昆却是对此不屑一顾，“这个家伙的本事一般，但是卖相却是极好，难怪能在这玄冥峰上惹得不少女学生倾慕！”

　　说到这里，他还忍不住唾弃道：“呸，小白脸！”

　　和他站在一起的皇甫靖蓉仿佛并未听到他的言语，而是目不转睛的盯着场中的唐十三。

　　只见唐十三已经差不多要被那些剑光和佛光彻底湮没了。

　　终于，他动了，手中的锈剑仿佛受到了某种牵引，直接冲天而起，剑光赫赫，剑鸣震耳，一招之内，便直接冲散了几道剑光。

　　然后他并未冒进，而是身子一转，狠狠一跺脚，直接踩在了地面上，随即冲天而起，手中的锈剑之上竟然也冒出一道道火焰，和本身相融合，甚至连双目之中也充斥着淡淡的火光。

　　锈剑扬起，每一道都火光激荡，每一剑之中都和火光相合，最后他周身之侧荡漾着三千道火光，整个人就像是浴火而生的火道之神一般。

　　“主上，这三千小世界的剑术真义虽然是脱胎于西方佛国的无上佛道真义，但是和真正的佛道真意还是相差的很远，所以只需要将烈焰三千剑的每一道火光对应的轰入那每一个小世界就能彻底将其破开！”黑炎武魂传音道。

　　唐十三当即醒悟，最开始虽然如此说，却是仗着几分意气勃发，现在得了黑炎武魂的指点，更似信心百倍。

　　随即，一道道黑炎之力缓缓流淌进入锈剑之内，登时火光更甚，一时间威势暴涨。

　　“烈焰三千剑，给我破！”唐十三一声怒吼，右手一伸，直接将锈剑递了过去，刹那间那些火光爆裂开来，三千道火光同时暴涨，每一道都彻底的淹没在那每一个小世界之内。

　　烈焰三千剑，对应着三千小世界。

　　一时间，场中剑光、火光、佛光，同时爆裂，刹那间便掀起了无尽的风暴，不断地蔓延开来，不断地化成光华万千，最后凝聚在了两人身上。

　　“嘭！”一声爆响，场中两人同时向后倒退，一时间均是口中鲜血溢出，在半空大片大片的滑落。

　　“好强的招数！”唐十三暗道一声，身子一转，定在半空，只见双翼扇动，整个人的威势更甚，浑身被雷光包裹，“可惜还是被我破了！”

　　反观白祎，那一剑之下，他彻底被轰飞出去，脸色愈加惨白，原本仪态超然的白公子，此刻就像是落水狗一样，重重的落在不远处，一身白衣也被泥土和鲜血弄污了。

　　“白师兄！”立即便有人惊呼道。

　　“白师兄竟然败了？”

　　“那小子怎么可能会击败白师兄？”

　　唐十三在半空疯狂的吸收着天地灵气，不断的补充自己体内的补给，最后双目之内寒光闪射，收了双翼，落在地面上，沉声道：“白祎，你可心服？”

　　“成王败寇，谈什么服不服的？”白祎阴沉着脸，完全没有之前白公子的超然仪态。


第139章 教室听课

　　一剑击败了白祎，不久，唐十三的威名便在玄冥峰上面传开了。

　　而堂堂白祎被一个新人击败，而且还是惨败，也成为了玄冥峰一时的笑谈。

　　至于那位白祎和韩红衣共同的导师，到底作何感想，却是无人得知。

　　这玄字班级，虽然没有固定的导师，但是如果某些学生的资质过于出色，自然也是会得到了一些导师的青睐，不论是明面上还是私下里都会传授一些绝门招数。

　　久而久之，这些学生和这些导师便被有心人贴上了同一个标记。

　　而白祎和韩红衣和那位导师，便是如此。

　　时间过去的飞快，唐十三和皇甫靖蓉休整了两日，便准备去一趟这些中级导师的班级去听课。

　　这玄冥峰上的教学和黄字班级截然不同，每一位导师都有一门固定教学的课程，而每一天相应的课程，都会有一个相应的课表。

　　一般而言，任何一位玄字班级的学生都可以选择自己想去听的课程。

　　这样就造成了某些导师门庭若市课堂爆满，某些导师却是门可罗雀冷清至极。

　　而唐十三和皇甫靖蓉经过考虑之后，则是选了一门“体术”的课程，执讲这门课程的导师，名叫水清儿。

　　“十三你为什么要选择体术？”皇甫靖蓉好奇道。

　　“我主要修剑，而你又是女儿身，这体魄强度自然是不够强大，所以我想听听这位导师的课程，起码咱们也能弥补体魄上的短处！”唐十三解释道。

　　皇甫靖蓉点点头，在此之前她还真是没有想过，她本身有一只伴生妖兽七彩妖蝶，而且又是身怀皇甫家的各种绝学，将来势必会成为一位有数的强者。

　　而唐十三也是之前听黑炎武魂提到这一点，这才想想锻体，他当初的风雷玄体虽然也有锻体的功效，但是毕竟级别太低，他到了天河境之后，便几乎没有什么作用。

　　这门“体术”课在下午的时候，唐十三和皇甫靖蓉准备之后，便直接去了那里。

　　然而令他们吃惊的是，等他们来了之后才发现这里竟然没几个人。

　　而最让他吃惊的是，这位名叫冷清儿的中级导师，竟然是一位貌美女子，看其年纪，估摸着也和雪漫青差不多。

　　但是不同的是，这位冷清儿当真是人如其名，不论是眼神还是身上散发出来的气息，都是冷漠如冰，让唐十三也不由得打了一个寒颤。

　　倒是皇甫靖蓉，却还心坏了几分较量的心思。

　　但凡美貌女子，大多都有这样一个不良的“嗜好”。

　　碰到了年轻貌美的女子，便心怀较量，哪怕这人是自己的导师。

　　唐十三不以为然，眼神从那冷清儿身上的凹凸之处缓缓滑落，最后落在她身前讲桌上的一柄漆黑如墨、宽有一掌的巨剑。

　　说是巨剑，也不算巨剑，倒像是未开锋的钝剑一般。

　　“簌！”冷清儿的眼神正如同两道利剑，直插唐十三的身上，凌厉异常，让后者心神一颤，眼神都不由得落到了旁边。

　　“这位娇滴滴的导师，确定是修炼体术的高手？”唐十三低声说道，也有几分转移注意力的想法。

　　皇甫靖蓉瞪了他一眼，说道：“你看够了？”

　　“呃。”唐十三大囧，不得不说，这女人之间的战争真的是一触即发。

　　“你们，注意听课！”不得不说，这冷清儿的声音也如她的名字一般，冷清悦耳。

　　“是，是，是！”唐十三一连说了三个是，旁边皇甫靖蓉的脸色更加阴沉。

　　不多时，冷清儿开始上课，这时候教室内已经稀稀松松做了十来个人。

　　“所谓体术之道，要是追究起来，其实应该是最古老的修炼之道，咱们如今的元力修为，也不过是后来者居上！”冷清儿说道，“至于两者孰弱孰强，现在也很难分辨，不过我要告诉你们的是，这体术一道，绝对并非如现在世人所说的下乘之道，一旦体术大成，就算是绝对可以力压元力武者！”

　　“既然如此。”唐十三突然开口，“为何现在世人重元力而轻体术？”

　　“世人重元力而轻体术的缘故，无非便是因为体术想要修炼大成，比之元力更要艰难无数倍，而且耗费的神料也是一般的元力武者难以想象的！”冷清儿面色不变，继续说道。

　　“既然这样，我倒想问问导师，如此这般，体术存在的意义何在？”唐十三再次追问道。

　　一时间，教室内众人无不为他的言语和行为感到敬佩。

　　敢在冷清儿导师的课堂上打断她的话，还质疑她的话，甚至质疑她的课程，这样的人，恐怕整个玄冥峰都没有吧？

　　难道这人是新来的？

　　除了皇甫靖蓉以外的众人，无不是这个想法！

　　只见冷清儿从讲台上走下来，盯着唐十三的双目，“这位同学对我讲的课程似乎有些看法？又或者说是对先辈流传下来的体术之道有看法？”

　　“不敢？”唐十三汗颜，这才什么跟什么呀，就给自己的扣下了还这么大的一个帽子，当真不是什么省油的灯。

　　随即，冷清儿继续说道：“不知道这位同学怎么称呼？你似乎是第一次来听我的课？”

　　“学生唐十三，是玄冥峰的新生。”唐十三躬身道，“一直对这体术一道极为好奇，所以想来听听导师您的一些见解！”

　　“你有修炼过体术？”冷清儿好奇道。

　　要知道整个学院修炼的体术的人也有不少，不过大多数都是在元力修炼途中没有太大进展的，这才想另辟蹊径，在体术一道试图走的更远一些。

　　换句话说，这些修炼体术的大多是一些资质不甚好的武者，而唐十三和皇甫靖蓉显然是不知道这些的。

　　所以这也就导致冷清儿很难理解，这样一个学生怎么会有这样的胆量和自己的对着干？

　　不过更多的也是好奇。

　　“早些日子，我修炼过一门炼体术，名为风雷玄体，不过却是玄阶下乘的武技，算不得多么高深！”唐十三说道，“后来到了天河境，便逐渐放弃了那风雷玄体！”

　　“风雷玄体？”冷清儿点头道，“想必是借助风雷之力锤炼体魄了！”

　　“正是！”

　　“让我见识一下你爹风雷玄体吧！”冷清儿说道。

　　唐十三没想到冷清儿这么直接，正要开口，却见冷清儿忽然伸手向后猛然虚抓，那柄巨剑模样的东西瞬间飞起，落入了她手中。

　　而这一起一落之间，并未有丝毫的元力波动，显然是纯粹的体术之力！

　　就在唐十三吃惊的瞬间，那冷清儿直接将巨剑轰了过来，口中更是冷喝道：“用你的风雷玄体来接！”

　　声势滔天，并未有丝毫的元力波动，这便是纯粹的体术之道，甚至可以破掉元力。

　　唐十三不敢大意，风雷之力流转周身，大手轰出，上面闪烁着青色的风雷之力，直接一把抓住那柄巨剑。

　　“嘭！”他的身子猛然巨震，一脚狠狠地踩在地面上，震得脚下地板粉碎，甚至震得他的双腿都开始酸麻。

　　而那柄巨剑上面的力道还是源源不断的传来，唐十三十分确定，这冷清儿并没有用自己的境界压自己，当真是纯粹是体术之道，霸道刚烈。

　　他甚至难以想象，这冷清儿如此娇弱的身躯，如何能够储藏这么巨大的力量，简直是恐怖到了极致。

　　“嘭！”又是一声巨震，第二重力道源源传来，震得他倒退了一步，终于有些支撑不住了，风雷玄体当真是力有不逮，所有凝聚出来的风雷之力彻底消散殆尽。

　　然而对方手中的巨剑上传来的力道却是如溪水一般，虽然没有之前那一击的猛烈，却是更加绵延无尽，将唐十三整个人压得死死的。

　　当即，唐十三一声低吼，体内的元力升腾而起，全部涌入掌心，直接轰了过去。

　　“砰！”一声，戛然而止，对方巨剑上的力道刹那间消失，而唐十三手中的元力也在瞬间归于体内。

　　只见冷清儿收回鞠娟，盯着唐十三的眼神终于有些变化，缓缓说道：“凭借玄阶下乘的炼体武技就能抵挡住我的第一重神元之力，甚至直到抗过了第二重的威压，才使出了元力，你很不错！”

　　唐十三如释重负，笑道：“导师谬赞，不过导师的体术之道，当真恐怖，竟然能够这样的力道！”

　　“此体术名为神元之力，共分九重，不知道你可愿尝试？”冷清儿一句话如石破天惊，在场除了唐十三和皇甫靖蓉以外，谁不知道，这位导师在学院内成名，靠的便是这神秘莫测甚至没有品级的神元之力。

　　唐十三虽然不知道这神元之力的厉害，但是这很清楚这神元之力肯定是极为不凡，所以冷清儿这句话一出来，顿时让他也有些不知所措。

　　“主上，这神元之力极为神秘，刚才从这女子的出手就能看出来，她恐怕也只是刚刚接触到第二重而已，一旦九重大成，恐怕可以力战元力一道的巅峰武者。”黑炎武魂知道唐十三的为难，当即传音道，“所以我的建议是可以学！”

　　“不怕贪多嚼不烂么？”唐十三也是传音道，“如今我有黑炎之力，而且还有锈剑的九重绝封，这两样任何一样到了大成，都可以傲视一方，但是贪多的话……”

　　唐十三很是纠结，一时间竟然不知道该怎么办。

　　而冷清儿却是盯着他的双目，似乎在等一个答复。

　　“导师的这一套绝学难道迄今为止都没有合适的传人么？”说话的却是皇甫靖蓉，只见她缓缓走上前来，有意无意间挡在了冷清儿和唐十三的中间。

　　一时间，教室内的学生更是惊讶，这又来了一位可以和冷清儿导师媲美的女子，而且这两人似乎还都是为了一个唐十三，隐隐的有些争风吃醋的意味了。

　　众人心中又何尝不是在想，这唐十三到底是何许人也，什么背景来头，竟然能让两位绝美的女子同时为了擦出火花来。


第140章 神元之力

　　冷清儿和皇甫靖蓉之间的火花还没有彻底的爆发，而当事人唐十三就已经有些头大如斗了。

　　“导师好意，我自然心领。”唐十三不顾皇甫靖蓉那杀人一般的眼神，对冷清儿说道，“只是不知道这神元之力修炼起来需要什么东西？是否和风雷玄体一般，需要借助风雷之力？”

　　冷清儿见唐十三慨然答应，也是有些激动，不过面上不显而已，“这神元之力一旦大成，便可以铸成神元之体，堪称天下体术的极致，不过却少有人能够修炼这神元之力！所以你需要的做便是测试！”

　　“测试？”唐十三皱眉道。

　　“不错，虽然你能够接下我的神元之力，不过还要测试你的体质能否修炼这神元之力！”冷清儿说道，“好了，这节课到此结束，你，跟我来！”

　　冷清儿说完那句话，便径直离开，唐十三和皇甫靖蓉紧随其后。

　　一时间，班级内的学生都作鱼鸟散。

　　冷清儿带着唐十三和皇甫靖蓉来到了玄冥峰的一处山涧，这里水波如云如雾，倒像是有几分仙境的意味，而同时山涧中却又极陡极险，倒真是个修炼的好去处。

　　只见她指向那山涧中的潺潺水流，说道：“世人炼体，总是喜欢接住百丈飞瀑，我倒不以为然，能够在这潺潺溪流之中，搅动万丈风波的才是真正的强者，而修炼神元之力的测试，便是看你能够挡得住这水波的冲击！”

　　“我也曾在百丈飞瀑下锤炼体魄，可是像导师今日的说法，却还真的是第一次听说。”唐十三又惊又奇，“只是不知道，这潺潺溪流能有几分力道，如何测试？”

　　“所谓上善若水，水无缝不渗，无孔不入，其中的力道岂是你现在的所能明晓？”冷清儿说道，“我修炼神元之力都是在这里，怎么？你要试试这潺潺溪流中的力道么？”

　　“可以么？”唐十三一愣。

　　“去试试看！”

　　当即，唐十三身子一跃，直接没入水中，感受着刚到小腿处的水流，极为缓慢，力道极弱，弱到了不细心根本感受不到的地步。

　　“主上，这女子说的有道理，在这里静心感悟，或许真的可以将本身的修为不断地提升上来！”黑炎武魂传声道。

　　唐十三暗自传音，“好！”

　　就这样，唐十三放松心神，整个人都开始静心的感受这溪水中的力道。

　　他离开了，原地就只剩下了两个女人，而且还都是两个容颜绝美的女人。

　　半晌之后，“嘭！”一声爆响响起，惊天动地，却没能将唐十三从感悟之中惊醒。

　　而这也只是源于冷清儿的一句话，“他现在正是感悟神元之力的最佳时期，要是打扰了他，恐怕一辈子都不能修炼神元之力！”

　　“世上道路千万，未必便需要你这什么神元之力！”皇甫靖蓉虽然嘴硬，却还是刻意压制了之前的招数。

　　冷清儿哼了一声，说道：“怎么？你不会以为我是对你这小情人有意思吧？”

　　“哼。”这次轮到皇甫靖蓉冷哼，不过她却没有冷清儿的淡漠，脸上更是不由自主的掠起一丝晕红。

　　冷清儿对这些小女儿的心思也算是了解，尤其是之前还和皇甫靖蓉对了一掌，更是了然于胸，“皇甫家的丫头，你未免想得太多了，你的情郎在你眼中是极好的，可在别人眼中，恐怕是不值一提！”

　　皇甫靖蓉本欲开口，却被冷清儿打断，“若非是不想神元之力失传，我岂会这样对一个男子？”

　　说完，她不等皇甫靖蓉开口，直接便转身走了，再也没有回头。

　　约莫一刻钟后，这才远远的传来一道声音。

　　“他若是有所感悟，不妨来冷意居找我！”

　　皇甫靖蓉撇撇嘴，难道我皇甫家的绝学还能逊色你这劳什子神元之力？

　　想到这里，她还是静静地等在一旁，等着唐十三从水中出关。

　　不觉间，一片妖蝶落在了她的手心，正是那七彩妖蝶。

　　这七彩妖蝶如今还在幼年期，大部分时间还是需要沉睡，用以凝聚力量，只有这样，才能最短时间内突破到七彩妖蝶的成熟期。

　　“小七呀小七，你说这个家伙到底是个什么意思？”皇甫靖蓉看着掌心微微闪动翅膀的七彩妖蝶，自顾自的说着，也不管这七彩妖蝶是否听得懂。

　　不幸的是，这七彩妖蝶现在还不具备成年妖兽的智慧，对于她说的话，根本没有丝毫的反应！

　　皇甫靖蓉自然是知道这小七根本听不懂自己的话，只好幽幽地叹了一声。

　　她并不知道，此刻在远处那寂寂深宫中，还有一个人，和她一般，也是幽幽叹了一声。

　　“十三，你现在到雪都了么？”少女一身紫金长袍，浑身上下充满着说不出的高贵，已经完全不是昔日那个远在尘世历练的小丫头了。

　　不多时，一个宫女模样的丫头走进来，正是当初在青云宗的时候，一直跟在林九九身后的丫头碧叶。

　　碧叶咬着嘴唇，强人了半晌，这才无奈说道：“殿下，陛下和娘娘已经将那庄婚礼给定下来了！”

　　听到婚礼二字的宫装少女顿时气势暴涨，宽大的长袍都被浑身乱涌的气势撑起来，双目之间更是有紫金神光闪烁，极为不俗。

　　“我若不愿，任谁也没法强迫！”少女扔下这一句话，转身便进了密室，再次开始疯狂的修炼。

　　只有强大起来，才能改变自己的命运。

　　这是一个弱肉强食的世界，没有足够的实力，只能被强权压迫。

　　哪怕她是雪国皇室唯一的公主。

　　“十三，我愿等到你强势而来！”少女闭上密室大门的时候，心中依旧抱着这样一个坚定的信念。

　　一天的时间就这样过去了，唐十三还在那潺潺溪流之中感悟着所谓的上善若水之道。

　　黑炎武魂也在黑炎小世界中，和他本身神魂相系，已经可以很明确的感知到，自己得主上，已经得了这上善若水之道的三分真义。

　　只需要再加一把劲，就能成功通过考验，同时也能得到修炼神元之力的资格了。

　　就在这时候，黑炎武魂注意到，黑炎小世界内的黑炎之力竟然出现了暴动。

　　“嘭！”一声爆响，一道道水柱般的黑炎之力直接冲天而起，在半空不断地激荡，不断地化成万点星光，最后在空中闪射化为虚无。

　　“这是主上又要突破的痕迹么？”黑炎武魂吃惊道，连忙将所有的黑炎之力控制好，唯恐造成黑炎小世界的崩塌。

　　要知道，现在的黑炎小世界还不怎么稳固，甚至除了唐十三本人，根本没法再容得下第二个人！

　　半晌之后，黑炎小世界这才逐渐平稳下来，那些黑炎之力凝聚的池中，也开始暴涨了一尺之高。

　　“好强的感悟！”黑炎武魂震惊道，“只是不到一天的感悟，就能将黑炎之力提升这么多，这神元之力当真了得！”

　　而这时候，溪流中的唐十三也已经缓缓睁开双眼，感受着自身气机的变化。

　　“境界没怎么提升，倒是将黑炎之力提升了不少，不知道这次底牌尽出之后，可以到什么程度？”唐十三喃喃自语道，从溪流中走出来，正好看到不远处皇甫靖蓉在等着自己。

　　“恭喜主上，黑炎之力大涨！”黑炎武魂传音道。

　　唐十三点点头，并未多说什么，而是直接来到了皇甫靖蓉身侧。

　　“这么晚了，你还不回去休息？”他问道。

　　“我在等你呀！”女子脱口而出，根本没来及考虑。

　　唐十三点点头，将身上的长袍取下来，不由分说，直接披在了女子的身上，低声道：“回去吧，太晚了！”

　　皇甫靖蓉点点头，两人并肩走回了各自的房内。

　　这一夜，好梦。

　　第二日一大早，皇甫靖蓉便告知了他冷清儿留下的话，他没有多言，稍稍打听了那冷意居的所在，便直奔而去。

　　“你想成为顶尖的强者，那我就陪你走到最后！”皇甫靖蓉看着那个稍显稚嫩年轻却坚挺如神的身影，心中默默地想着。

　　唐十三来到那冷意居，却不料冷清儿并不在其内，从冷意居内的侍者口中得知，冷清儿这个时辰，一般都是在武学阁内看一些孤本典籍。

　　整个天南学院内对这些导师的待遇都是极好的，不论是哪一级的导师，都有一个属于自己的小院，这是最基本的，另外的附加待遇，自然是根据级别而定。

　　像冷清儿这样的中级导师，并没有太多的门生，所以一般也都很少有什么人情往来，因此大多数时间都是在武学阁阅读孤本典籍，或者在自己房内领悟、修炼。

　　武者之道，便是寂寞之道，耐不住寂寞，便无法登上那九重天的巅峰，成就至高无上的强者！

　　唐十三深知此理，也是抱着一颗寂寞之心，不为别的，只求登上武学巅峰，为恩师报仇。

　　这玄冥峰的武学阁，平日里根本没什么人看守，毕竟能够成为玄字班级的学生，也没有那种素质极差的鸡鸣狗盗之辈，至于有人来犯？那就更可笑了！

　　雪国强者，大半出自天南学院，世人谁敢强犯这里？

　　不说别的，当今雪国帝君年轻时候，便是在天南学院内修炼，这里无异于皇室禁地，谁敢来犯，无非是找死而已。

　　再说了，这里面的强者无数，随便一个隐居在此的老怪物拉出来，都足以震惊当世！

　　唐十三进了武学阁之后，这才感慨，之前自己见过的武学阁，和这里相比，都是小巫见大巫了。

　　不说别的，单单这地理位置问题，便是一绝。

　　玄冥峰的武学阁却是在峰顶最高的一处山巅，上面孤寒绝顶，一般武者根本耐不住里面的冰寒之气，所以一般也没法在上面呆的太久。

　　只有一些导师，和极个别几个实力高深的学生，才能这上面长期驻足，不过这个长期，也只是三两个时辰而已。

　　迄今为止，在玄冥峰、玄字班级内，还没有人能够在这处武学阁内呆上五个时辰以上！


第141章 冷清儿的意思

　　唐十三体内气机流转，暂时可以抵御这上面的寒流，等他来到武学阁之后，却发现这里并非是自己想象的那般冷清，而是有三五十个或学生或导师，都在抱着一本孤本典籍埋头苦读，将身边的人都视之无物。

　　“这便是玄字班级里面的学生么？”他心中震撼，不得不说，天南学院之所以强大，之所以威名远播，便是源于有这么一群孜孜不倦的学生和导师，不论他们的修为到了何等地步，也会脚踏实地的修行。

　　他找了半晌，才在里面找见了冷清儿。

　　只见冷清儿一身素色长裙，也正在抱着一本古朴典籍，薄唇轻启，似乎在默默地念着什么。

　　唐十三没有出声，而是默默地来到她的身侧，坐了下来。

　　冷清儿一抬头，便看见了他，也没有多言，再次低下头自顾自的研究手上的那本典籍。

　　唐十三见状，也不好打扰，便准备从那书架上找上一本对的上胃口的典籍。

　　没想到他的手刚碰上其中的一本典籍，手臂之上便传来一股电击一般的酥麻滋味，一直从手臂分别贯穿到了头顶和脚底。

　　“这是什么？”唐十三低呼一声，并未惊吓到旁边的人。

　　黑炎武魂立即传音道：“主上，这是某种禁制！”

　　“禁制？”他微微皱眉，“可是并没有阻止我拿到这些典籍？”

　　“若是我猜的没错，这种禁制并非是为了阻止外来者拿到这些典籍，而是在主上体内种下的一种神秘能量，若是主上没能在规定时间内将这本典籍放回去，可能会产生某种不好的事情！”黑炎武魂解释道，“我刚刚探查过那道力量，并没有什么害处！所以主上无需担心！”

　　“也罢！”唐十三微不可察的点点头，随即开始翻阅手中的这本典籍，一时间也开始沉浸在其中。

　　他手中的这本名叫“参同契”，说的是一些修炼元力时候遇到的一些问题，以及解决的办法，所谓“参同”二字，说的便是两种不同的解决办法。

　　“参”指的便是将各种参差不齐的力量分别炼化，最后去除杂质，取其精魄！

　　而“同”则是指不论好坏，只是将所有的力量全部炼化，融合起来，最后同归化一。

　　而参同契这本典籍中讲述的便是这两种方法的各种细节描写。

　　唐十三刚读了几页，便深陷其中，一时间和自身这么久遇到的各种问题相互印证，更是得以匪浅。

　　而就在这时候，一位正在捧书品读的青年，忽然身上绽放莲花朵朵，化成了一道道光华，一时间景象万千，极为夺目。

　　这便是大道相合的异象，在这玄冥峰的武学阁内，总有不少天资卓绝的学生，捧着一本典籍，读着读着，忽然便和大道相合，身上的大道之花绽放，极为炫目惊人。

　　只是没想到，今日竟然又出现了一例。

　　而那青年却是并不自知，依旧沉浸在了那本典籍之内。

　　唐十三看了半晌，愈看愈是心惊，最后叹了一声。

　　“怎么？”背后蓦地传来一声冷淡的问话。

　　他转身，只见冷清儿已经将之前手中的那本典籍放下，正直勾勾的盯着他的双目。

　　“导师这是？”唐十三无奈道。

　　冷清儿随即转身，来到一旁，低声道：“之前那等异象，在这武学阁并不少见，换句话说，玄冥峰上面的天才俊杰，绝对不少！”

　　“然后呢？”

　　“然后。”她转身，再次盯着他的双目，“你可知道我为何选了你？”

　　“世上诸般事情，皆有因果，岂是我能尽知？”他笑道，“不如导师告我！”

　　“让你知道原因其实并不难，只是有些事情，你现在知道了，并没有什么好处！”冷清儿说道，依旧是没有半分烟火气。

　　唐十三语结，半晌才说了一句，石破天惊，“导师以前认识我？”

　　“或者说了解我的过往？”

　　他这话一出，就连那向来不含一丝烟火气的冷清儿也都动容。

　　“你是凭空乱猜么？”冷清儿淡淡地说道。

　　“也并非乱猜，只是感觉导师对我实在是与众不同，若非旧识，实在是说不过去，可我对导师却是一点印象都没有，所以只能猜测导师知道我的身世！”唐十三说道。

　　到了现在，两人说话全部都是神魂传音，毕竟这里人多而杂，若是被有心人听了去，未免有些不好了。

　　冷清儿点点头，“你猜的虽然不中，却也相差不远了，只是你可知道，你自己的身世！”

　　“不知！”唐十三摇摇头，“我是恩师捡的一个弃婴，自幼便不知父母是谁，若是导师知道，还望告知！”

　　“你的身世关乎太大，现在就算是知道，也无济于事。”冷清儿传音道，“我只想知道，你来这天南学院可有什么事？”

　　“嘿，天南学院可是雪国半数武者的摇篮，来这里自然是为了专修武道！”唐十三说道，“怎么？难道导师怀疑我的目的不成？”

　　“专修武道自然不假，只是除此之外呢？”冷清儿传音道，“你从黄字班级一路走来，所有的行为，我都看在眼里，甚至连你在院外的一些事情，我都差不多知道一丝半点！”

　　“嗯？”唐十三双目圆睁，显然是没想到这冷清儿竟然知道自己在院外的事情，那个所谓的北域宗门联盟，虽然还不成气候，但却是他布下的一枚暗棋，这样就随意被人得知，换做是谁都会震惊！

　　“你放心，我对你在院外的那些事并没有兴趣，而且不单单是我，院内的一些长老也都没兴趣！”冷清儿传音道，“天南学院管理学生的系统极为开放，并没有你想的那么死板，只要你不做危害学院、危害雪国、危害天下苍生的事情，院内的诸位大人都不会干涉。所以说，你无须担心！”

　　“原来如此！”唐十三原以为这是自己的一步暗棋，极为隐秘，没想到不止这个冷清儿知道，甚至连学院都已经得知了，一时间心中如江海翻涌，当真是震惊到了难以复加的地步！

　　“十三，告诉我，你来这里的真正原因！”冷清儿盯着他的双目，问道。

　　唐十三深吸一口气，做了一个请的手势，“还请导师移步阁外！”

　　冷清儿当即转身便走，他紧随其后。

　　两人依次来到阁外，看着这漫天风雪，均是各怀心事。

　　这武学阁所在的峰顶极为奇特，下面还是春暖花开，但是峰顶却是大雪纷飞，不等大雪落到下面，便已经彻底消融。

　　此刻的冷清儿正和这里的风景气象相合，说不出的美艳夺目。

　　唐十三看的不由得一呆，这美人儿顿时便冷哼一声，周围原本便肃杀的空气，更多了几分冰冷。

　　“还不准备说么？”冷美人淡淡地说道。

　　唐十三无奈咳了两声，只好说道：“这件事要从我的身世开始说起！”

　　“捡重要的说！”冷美人带了几分怒气。

　　“当初我恩师将我捡回来……”唐十三刚说了一句。

　　“说重点！”冷美人的气息开始不断的凝结成冰，一双美目之上都带着丝丝缕缕的杀气。

　　“好吧！”唐十三无奈，只好将恩师李海被南宫翎所杀之事简略的说了一遍，说完之后两人都沉默了。

　　半晌，冷清儿这才开口道：“南宫翎？看来你的胃口很大？”

　　“嘿嘿，胃口不大，也不敢亲身来这龙潭虎穴呀！”唐十三笑道，“不说那十大豪门之一额南宫家，就算是南宫翎本身，恐怕现在一指都能将我震杀，可是恩师之仇，岂能不报？”

　　说到最后，他的笑容已经彻底变成了冷笑，身上的气息也变冷了几分。

　　冷清儿点点头，“既然你想杀南宫翎，就要做好和整个南宫家作对的打算，要知道南宫翎可是南宫家这一代最杰出的青年俊杰，甚至是整个雪都最杰出的青年俊杰，没有之一！”

　　“呵呵，好一个没有之一！”唐十三低声道，“哪有怎样？”

　　“你没有见识过南宫翎的修为，自然不知道他的恐怖之处！”冷清儿说道，“不过我可以告诉你，他不仅仅元力修为超绝，甚至连体魄也是超强！”

　　“那就轰碎他的元力，打碎他的体魄！”唐十三咬牙切齿地说道，“恩师之仇，岂能不报！”

　　“好。”冷清儿也是深吸了一口气，仿佛在做一个巨大的决定，“我帮你！”

　　“什么？”这次就算是被仇恨充斥心头的唐十三，也是不由得一惊，“导师什么意思？”

　　“我说我愿意帮你复仇！”冷清儿将这句话一字一句的又说了一遍。

　　“导师可知道这句话意味着什么？”唐十三沉声问道，“南宫家，雪都十大豪门之一，一旦有什么失算，便是彻底倾覆！”

　　“自然知道，否则也不会和你说这么多了，更不会将神元之力传给你！”冷清儿自顾自地说道，“记住，今后咱们就是同一条船上的人了！”

　　说完，她转身下山，飘然而起，就像是冰雪中的仙神一般。

　　一时间，唐十三有些失神，半晌才听到远远传来的声音。

　　“三日之后来冷意居找我，我会传你神元之力第一重的修炼之法！”

　　随即，他只好在峰顶看了半晌的大雪纷飞，最终还是转身下山。

　　当晚，皇甫靖蓉问道：“十三，怎么样？那冷清儿怎么说的？”

　　“她让我三日后再去找她！”唐十三说道，“然后才能传我神元之力！”

　　“这算什么？这不是明显耍人么？”皇甫靖蓉怒道。

　　唐十三摆摆手，笑道：“古人求学问道，还有程门立雪，我这点不算什么，三日之后再去找她便是，没必要去锱铢必较！”

　　“你这人就是这性子！”皇甫靖蓉嗔道，“什么事都放在心里，始终不肯说出来！”

　　“无妨，无妨！”他笑道，正如眼前的女子所说，所有的一切他都选择埋在了心中。


第142章 去执法宫

　　唐十三在等待冷清儿的时候，正好得到消息，原来进入玄字班级的学生，每人都会得到一份属于自己的奖励，也算是玄冥峰上给这些成功考核进入玄字班级的学生的奖励吧。

　　当即，他便直接去了那所谓的执法宫。

　　这所谓的执法宫，也正是玄字班级和黄字班级不同的一点，最起码黄字班级就没有这些东西。

　　两三个时辰之后，唐十三远远的便看见一座威严的宫殿矗立在那里，就像是一尊庞然大物。

　　正是那所谓的执法宫。

　　这次，唐十三没有去偏殿，而是直接来了正殿，也不多说，直接便向大门走去。

　　这时候，他耳边忽然传来一声冷喝。

　　“什么人，竟敢擅闯执法宫境内？”

　　唐十三一愣，连忙抬头望去，只见宫殿门口两侧，分别站着两个青年，看其服饰，正是执法宫的弟子。

　　“两位导师，我乃新生唐十三，今日特奉导师冷清儿之令，来执法宫讨要欠我的奖励。”唐十三淡淡地说道，语气不卑不亢，眼神却是精气内敛，气度之上更是远胜眼前这两人。

　　什么擅闯执法宫境内，这玄冥峰各种势力盘踞其中，难道是你执法宫一家做大不成？更何况我还身穿玄字班级学生的服饰。唐十三心中冷笑连连，对眼前这两人的那点小心思，更是不屑一顾。

　　果不其然，旁边那个个子高挑的青年冷声道：“什么奖励，从没听过。”

　　“是的，不要在这里胡言乱语，否则将你抓进本宫内的地牢。”另外一名身材粗壮的青年也是声音阴冷。

　　唐十三见眼前两人似乎已经不再掩饰，便哼了一声，冷笑道：“哼，按照正常的，身为玄字班级的新生的我，应该有一百颗真元丹，但是却从未有人给我，难道这件事不归你们执法宫管？”

　　“真元丹？”那名个子高挑的青年听到这四个字，脸上掠过一丝不自然的神色，“你开什么玩笑，这真元丹每个月都有固定的数目，岂能随意给你？”

　　“给不给我，还请你们秦宇子导师出来说话。”唐十三眼睑微合，脸上的怒意已经昭然若揭了。

　　却不料，那两名弟子互视一眼，同时冷笑一声。

　　“就凭你这种渣渣也想见我们秦宇子导师？”那名身材粗壮的青年冷笑道，“我警告你，再不走，就抓你进地牢了。”

　　唐十三身上的气势陡然间提升起来，沉声道：“输了还这么抵赖，甚至还要抓我？秦宇子导师就是这样教你们的么？”

　　两名青年互相看了彼此一眼，心思相仿，“这人不过是天河境五重天，而且身上流露出来的气息又那么低级，而如今我两人都是五重天，同时在此，怕他做什么。”

　　这两人互相交换了一个眼神，彼此心意都十分了解，然后同时出手，直接便是两道极为凌厉的掌势。

　　唐十三只感觉到身前两道凶猛之极的掌势袭来，不由得想起之前冷清儿提到的，执法宫一套武技。

　　“玄阶上乘武技，无双掌，两人同时使用，威力双倍叠加。”

　　电光火石之间，唐十三立即出手，双手相合，真气化成云气，云气呈三彩爆发。

　　“嘭。”一声爆响，只见三人之间一股大力猛然产生，同时将三人撞飞出去。

　　尤其是唐十三，自己最近修为大涨，原以为对上这两人自然是绰绰有余，没想到竟然还是大意了一些。

　　一时间，唐十三心中有些慌张，没想到这才到门口，便碰上了这么两个硬钉子。

　　而对面的两人更是惊恐万分，唐十三不过是初入天河境五重天的实力，竟然可以同时挡住自己两人联手，而且还是在两人同时使出无双掌这样的有增幅战力的武技的前提之下。

　　“这家伙难道还是一个隐藏不出的大高手？”对面两人互相看了对方一眼，同时流露出这样的想法。

　　反观唐十三，虽然第一招吃了一点小亏，但是向来是越战越勇的他，如何肯退却，一声大吼，直接踏上前一步，喝道：“有本事再来。”

　　对面两人的脸色再变，没想到唐十三竟然这么勇猛，这明显是还有后招，而且还是威力强大的后招。

　　就在两人迟疑的刹那，唐十三再次出手，同样是一招，真气化云气，云气呈三彩，瞬间爆裂开来，化成三彩云气，猛然轰出。

　　对面两人之前便是吃了这招的亏，如今哪里还敢小觑，两人同时出手，那个个子高挑的飞身而起，从唐十三左侧斜掠过去，向其右后方奔去。

　　而身材粗壮的那位，却是停在了原地，浑身真气激荡，双掌相合，大吼一声，“幻影光轮。”

　　只见双掌之间的真气骤然间化成了一具光轮，足足有一丈之高，全力向唐十三袭来。

　　此刻的唐十三，前有强敌后有偷袭，哪里还顾得过来，刹那间将双掌分开，一掌攻向身前那道光轮，一掌攻向身后那人偷袭。

　　“嘭。”一声爆响，三人的身子同时一震，唐十三喉咙一甜，口中喷出一道血箭。

　　而与此同时，那道光轮彻底崩碎，粗壮青年脸色数变，身形不稳，而那个个子高挑的青年也是脸色惨白。

　　唐十三却再也支撑不住，直接瘫软在了地上，正要准备抽出锈剑。

　　“谁敢伤我的人？”忽然间，一声突兀的冷喝瞬间在三人耳中响起。

　　一道呵斥声响起，那两名执法宫的弟子同时身影一震，脸上的表情更是在瞬间凝固，仿佛听到的不是什么人声，而是鬼域无常一般。

　　同样的，这一道声音落在唐十三耳中，却是说不出的温暖。

　　而那两名执法宫的弟子回头望去，只见那人距离自己不过几丈的距离，缓缓走来，看似很慢，又似乎很快，快慢之间，有一种说不出的恐怖韵味。

　　明明是这么短的一段距离，以那人的修为，却走了足足有一刻钟的时间。

　　“你们两个人同时联手对我门下出手，真是好本事呀。”来人正是冷清儿，此刻她的一张俏脸遍布寒霜，整个人都仿佛是千年冰库里面走出来的一样。

　　那两名执法宫的弟子此刻就像是见了鬼魂一样，不住的磕头赎罪，地面上血迹斑斑，惨不忍睹。

　　而冷清儿却是一副熟视无睹的样子，看都不去看他们，“对你们出手，简直是弄脏了我的手，滚进去，将秦宇子叫出来。”

　　“是……是！”那两名执法宫弟子此刻早已经没了一开始的嚣张跋扈，离开的时候，如同丧家之犬，连忙逃离了此处。

　　而冷清儿根本不屑于去看他们，身形一闪，直接来到了唐十三面前。

　　“怎么样了？”冷清儿的声音虽然平淡，但是唐十三还是从中听出了几分关心和温暖。

　　“导师放心，区区两个狗仗人势的家伙，还伤不了我。”唐十三咳嗽了几声，强自笑道。

　　“对付这种程度的货色，你竟然还没解决。”冷清儿眼神中闪过一丝不满，“虽然是以一敌二，我还是真不知道你到底怎么想的。”

　　说话间，冷清儿将右手搭在了唐十三的后背上，一道精纯的真气便输了进去。

　　过了一会儿，冷清儿不容分说，直接将一枚丹药塞进了唐十三口中，“赶紧找个地方炼化药力，别在这里碍事。”

　　通过之前的接触，唐十三怎么会不知道这位导师一直是嘴硬心软，虽然那两人的实力不差，却还没有到伤到自己的份上，明明是担心自己被等会的战斗波及，却还是这样的冷言冷语。

　　无奈之下，唐十三只好找到一棵最近的大树，独自一人盘坐在大树下，开始炼化药力。

　　而这时候，一道身影已经悄然而至。

　　“冷清儿师妹，你这是做什么？”来人正是秦宇子，他身后果然跟着刚才的那两名弟子，“一到我执法宫，就将我门下弟子欺负成这样？”

　　冷清儿没想到眼前之人竟然如此无耻，明明是自家弟子做错在先，竟然还倒打一耙。

　　“哼，秦宇子呀，秦宇子，你的厚脸皮和颠倒黑白的本事还真的是天下无双。”冷清儿已然气极，只想一战，出口之间自然是什么难听说什么。

　　果然，秦宇子登时脸色一沉，“冷清儿，我对你几番忍让，难道就是让你这样的肆意妄为么？”

　　“秦宇子，多说无益，还是手底下见真章吧。”冷清儿大喝一声，身后一道惊人的火焰瞬间出现，全身都被包裹在其中，然后一掌轰出，更是夹带着丝丝缕缕的火焰。

　　秦宇子眼神一惊，惊呼道：“仙天神火？”

　　“正是，你可敢来领教？”冷清儿冷笑一声，登时漫天火焰席卷而来。

　　秦宇子脸色凝重，他和冷清儿认识也不是一天两天了，两人同为天河境的强者，或许武道天赋秦宇子不如冷清儿，但是两人的真实战力，还真的不好说。

　　毕竟冷清儿的年纪还是太嫩了。

　　而且，这个秦宇子已经是天河境八重天的强者，冷清儿现在也不过是天河境七重天巅峰。

　　只见秦宇子极为从容的应付着冷清儿施展出来的仙天神火，似乎出招之间还是游刃有余。

　　冷清儿眼底闪过丝丝冷意，当即大手一抓，一团火焰化成一柄长剑，在半空一抖，几朵火花瞬间出现，向秦宇子笼罩过去。

　　而秦宇子更是在瞬间大惊失色，丝毫没有想到试过冷清儿还有这么一招，连忙挥动袍袖。

　　袍袖大张，眼看着将要把那几朵火花装进去。

　　而就在这一瞬间，那几朵火花陡然爆裂开来，炸的秦宇子一个措手不及，连忙向后暴退，虽然不至于伤了自己，却还是炸的袍袖粉碎，狼狈至极。

　　秦宇子正要出口斥责冷清儿，却发现对方已经不见了踪影，一时间后背冷汗淋漓。

　　“给我下去吧。”冷清儿一声厉喝响起，又是一道火焰猛然撞在了秦宇子的后背之上。

　　“砰。”秦宇子闪躲不及，直接被撞飞出去。

　　“好你一个冷清儿。”秦宇子接连倒退十数丈，这才稳住身子，身上的衣服已经是破损不堪，这会哪里还有一个导师风范，说他是街头乞丐，恐怕都有人信。

　　最开始的漫天火焰，还有后来的火焰长剑，这些都不过是虚晃一枪，只有最后那一招才是真正的凌厉一击。

　　也真是这一招，给秦宇子一个真正的打击。


第143章 神元之光

　　只见冷清儿神色傲然道：“秦宇子，有本事，你也来呀。要是没本事，就滚离开我眼前，当然了，将欠下唐十三的真元丹交出来再走。”

　　“想要真元丹，那就先胜过我再说。”秦宇子一咬牙，一声厉喝，猛然冲天而起，直接攻向冷清儿。

　　冷清儿登时破口大骂，“输不起的混蛋。”

　　说着，她双手一合，无尽的火焰升腾而起，就算是秦宇子也只能避退。

　　这样的火焰，仙天神火，就算是沾上一点，也是不得了的事情。

　　一招之间，再次将秦宇子逼退，一时间，冷清儿的气势暴涨到了极致。

　　这时候，执法宫的不少弟子已经出来了，都在围观自家大导师和冷清儿的战斗。

　　却不料，几个回合过去了，自家的秦宇子导师却是不停的败退，反观人家冷清儿大导师，英姿飒爽，年纪轻轻，手段却是厉害得紧。

　　唐十三这会也已经睁开双眼，亲眼看着冷清儿将秦宇子接连逼退、接连算计，更是心中大爽。

　　“我说秦宇子导师，你先是打赌输给了我家导师，如今双强对战，又一直处于下风，还有什么脸面强自留着真元丹不给呢？”说话的自然是唐十三，只见他施施然站在那里，一脸悠闲盯着秦宇子。

　　虽然唐十三距离秦宇子还有些远，但是以秦宇子的修为怎么可能听不见，一时间怒气勃发，恶狠狠的看着唐十三一眼。

　　冷清儿注意到秦宇子的杀气，当即喝道：“秦宇子，可敢到半月湖一战？”

　　半月湖，正是处在执法宫和神火宫之间的一片湖。

　　秦宇子神色凛然，道：“如何不敢，请。”

　　他一挥手，示意冷清儿先请。

　　冷清儿唯恐他突然对唐十三出手，虽然距离还远，但是圣王之境的强者，这点距离又算的了什么？

　　但是她却不知道，秦宇子比她更想离开这里。

　　此刻，整个执法宫的弟子都倾巢而出，眼睁睁的看着自家导师在冷清儿手下步步败退，秦宇子只恐自己的威名降到极点，自然是最想远离。

　　秦宇子见冷清儿不愿先动身，当即身形一闪，化成一道长虹，向那片湖泊狂奔而去。

　　“谁若敢堂而皇之联手对付唐十三，我冷清儿回来以后，必定以牙还牙，以血还血。”冷清儿扔下这么一句话，便转身离开了。

　　唐十三无奈的看着那道火焰一般的身影，心中一叹，暗道：“从小到大，除了恩师以外，恐怕就冷清儿导师这么护着我了。”

　　这时候，整个执法宫的弟子都已经赶过来，他们虽然难以参与到冷清儿和秦宇子的战斗当中，但是对唐十三却丝毫不放眼里。

　　冷清儿虽然扔下狠话，但是在场众人也不傻，没有直接对唐十三出手，而是将其团团围住。

　　唐十三自然知道他们的心思，不由得冷笑一声，道：“就你们这种狐假虎威的渣渣，有本事谁敢和我单打独斗，血拼一场？”

　　唐十三见众人面面相觑，却无人开口，当即讥讽道：“一群没胆量的渣渣，滚开。”

　　执法宫的一众弟子，更是无奈。

　　和你血拼，开什么玩笑，你没看见刚才冷清儿导师那模样，谁要是敢动你一根汗毛，恐怕等会冷清儿导师回来就能将谁给扒了。

　　执法宫的弟子无尽怨念的盯着唐十三，虽然不敢动手，但是却没人让开，还是将他团团围在当中。

　　唐十三见状，也不出手，径直就向这群人身上撞去，刚碰到这些人的身体，他们便急忙后退，而唐十三则是再次上前。

　　就这样，执法宫门前出现了一幕奇观，唐十三区区一人却不断逼着在场数十执法宫弟子不断后退。

　　虽然有些狐假虎威，但唐十三却是玩的不亦乐乎，尤其是看着眼前这群人那副敢怒不敢出手的窘态，更是心中大喜。

　　“什么时候，要是我能靠着自己的实力将这群人逼成这样，那才叫本事。”唐十三心中这样想着。

　　就这样，唐十三和这群人一直僵持着。

　　唐十三没有出手，他知道自己就算出手也绝对不是这群人的对手，一个两个，或许自己还能对付。

　　但是同时面对几十个天河境的修者，除非唐十三疯了。

　　又过了半个时辰，远处传来一声爆响，整片大地都颤抖了一下，众人连忙回头去看，只见两道人影一前一后向这里急掠而来。

　　唐十三眼尖，他注意到第一个到的正是冷清儿，还是一身素白的衣裳，脸上带着自信傲然的神色，绝非战败的模样。

　　片刻之后，又一人影出现，不是秦宇子是谁。

　　只见秦宇子身上衣衫破碎，还有一两道伤口，脸色更是惨白到了极致。

　　他身影一顿，便直接进了执法宫内，弄得在场弟子进也不是，退也不是。

　　正在这些执法宫弟子为难的时候，一个小瓷瓶飞出，正是那装着真元丹的瓷瓶。

　　冷清儿眼神一动，直接将瓷瓶接过来，仔细打量了一番，赞道：“七十颗真元丹，倒也没有少！”

　　底下那些执法宫弟子对这真元丹自然是熟悉无比，如今看着自家每日发放的东西落入对方手中，虽说是之前克扣别人的。

　　但终究还是被人上门抢走的，一时间整个执法宫都是一阵唏嘘。

　　对于冷清儿和秦宇子的一战，整个玄冥峰都是震怒的，尤其是首当其冲的两大导师。

　　这两位导师，一般除了上课，就是在各自的居室内苦修，班级的各种事务都交给了一些亲近的学生来处理。

　　但是谁也没想到这冷清儿和秦宇子竟然直接打了一场。

　　而身为执法宫的长老兼导师的秦宇子，本身更是天河境八重天的强者，竟然没能打得过冷清儿。

　　这不由得让执法宫众人很无语，执法宫本来便是为执法而存在的，自己这边不占理就算了，竟然还在武力上输给了一个女人。

　　这样的事情怎能忍受？

　　但是执法宫大长老也不可能直接上去就冲着冷清儿教训一顿，毕竟人家的资质在那里放着，自己虽然实力辈分都比她高，但是也不可能随意出手。

　　至于冷清儿，反正唐十三也没有吃什么亏，自然是不管了。

　　对此，唐十三自然是难以理解的，没想到这堂堂执法宫的长老竟然会为难自己一个新生。

　　而当冷清儿告诉他实情之后，他便释然了。

　　“那位秦宇子便是韩红衣和白祎如今的导师！”冷清儿淡淡地说道。

　　“原来如此！”唐十三恍然，“之前导师真的很轻松就击败了那秦宇子么？”

　　“当然，我的仙天神火便可以硬抗他，更何况还有神元之力！”冷清儿傲然道，“区区一个秦宇子，教出的两个学生，也都那么回事，韩红衣你之前也见识过了，那白祎只是面上很和善，心底一副伪君子的心肠！”

　　“导师可真是不给那秦宇子的面子呀！”唐十三笑道，“不过既然今日这秦宇子敢对我下黑手，那么今后势必要和他有些冲突了！”

　　冷清儿点点头说道：“言之有理，所以你更要赶紧修炼，只有将神元之力的第一重彻底修炼成功，才能具备硬抗秦宇子那个级别的实力！”

　　“遵命！”唐十三躬身道，“还请导师传下那神元之力的第一重法门！”

　　“嗯，你现在开始用心记下！”冷清儿说道，“天地神元，万道之始……”

　　登时，一大段晦涩难懂的口诀，全部传入他的耳中，然后他开始默记在了心中。

　　而就在他默念口诀的同时，身上竟然也发生了一些异象变化。

　　只见周身开始出现丝丝缕缕的荧光，就连发丝也被荧光缠绕，整个人变得神圣不可方物。

　　而他自己却不自知，倒是冷清儿将这一幕看在眼里，惊在心里。

　　“这是神元之力的神光之光？”冷清儿惊呼道。

　　她虽然没有见过这神元之光，却是深知，有些天生对神元之力敏感的武者在最初修炼神元之力的时候，便会催动体内的某种元素，然后便会产生这种所谓的神元之光。

　　这种神元之光倒也不是有什么威力，却是在后期的修炼当中，极为重要，代表着某种可以进军更高层次的天赋和特权吧。

　　而此刻，她竟然在唐十三身上见识到了这种神元之光，又是如何能不震惊？

　　只见那丝丝缕缕的光华缓缓消散，最后连最后一丝都彻底没入唐十三的衣襟中，发丝上面的光华也开始收敛消散。

　　“呼！”唐十三长呼一声，这才醒转过来，整个人浑身上下有着说不出的神清气爽，登时身子一震，感觉自己的拳头都比之前有劲了。

　　“这便是神元之力，难道我已经入门了？”他又惊又喜，一下子直接站起来。

　　冷清儿淡淡地说道：“你想多了，还没有开始而已！”

　　“呃。”唐十三顿时无语，原以为都已经入门了，没想到现在竟然还没正式开始修炼。

　　其实，冷清儿很想说，他那神元之光的出现，远比一般的入门还要厉害，还有深远。

　　但是，她还是忍住了没说。

　　而后者也不气馁，只是松了松筋骨，便开始逐字逐句的理解这神元之力的第一段口诀，然后准备修炼。

　　正好冷清儿也在这里，他有什么不懂得，也能直接去问。

　　一时间，两人倒也相处的融洽。

　　只是他们并不知道，远处一人孤零零的站着，远远地望着，心中却是说不出的酸涩。


第144章 萧明远

　　“萧明远，你既然来了，为何躲在暗处，不出来？这是想做什么？”冷清儿盯着远处，冷声道。

　　只见一人白衣，翩翩而来，凭虚御风，风度极佳。

　　最后那人落在地面上，不惊起丝毫的波澜，可见修为深厚。

　　“萧明远见过导师！”那人拱手笑道，“这位便是导师新收的小师弟么？”

　　后半句话却指着唐十三说的。

　　冷清儿点点头，“不错，那神元之体我已经传给他了，你可以用你的雷神之体试试看，能不能挡得住他得拳头？”

　　萧明远随即转身，盯着唐十三的双目，淡淡地说道：“当年我求导师传我神元之体，却被导师拒绝数次，最后无奈只好修炼了地阶中乘的体术雷神之体！现在正好可以领教一下这位小师弟神元之体！”

　　唐十三也是转身盯着对方，笑道：“雷神之体，听起来似乎很厉害的样子，我也想试试看，还请萧师兄指教一二！”

　　“好！”萧明远点头道，随即周身的气机流转，顿时荡起一道道的紫光，甚至连发丝都泛着丝丝缕缕的紫光，整个人就像是雷神下凡一般。

　　唐十三不敢小觑，当即也是将浑身的气机凝聚，最后头顶出现了一道大道之光，一道道神元之光流转最后覆盖了整个上半身。

　　“小师弟，这一招还是你先来吧！”萧明远笑道，“我这雷神之体已经修炼了大半年了，一不小心将你击伤可就不好了！”

　　唐十三冷笑一声，浑身的神元之光凝聚，忽然一拳轰出，“吃我一拳！”

　　只见那一拳上面光华闪烁，开始荡漾着丝丝缕缕的神元之光，刹那间就已经到了萧明远的身侧。

　　而就在这时候，萧明远身上的紫光也是猛然闪烁，大手直接轰出，瞬间就将唐十三的那一拳紧握手中。

　　“嘭！”一声爆响，两人的身子同时一震，向后暴退，唐十三脸上淡然，并未有丝毫的异样，而萧明远更是一副云淡风轻的样子。

　　“导师，十三对上这人有胜算么？”皇甫靖蓉忽然问道。

　　冷清儿笑道：“萧明远的雷神之体已经小有成就，更是修炼了大半年，甚至曾经击败了三位同样是九重天的强者，而唐十三现在的神元之体也是小成，毕竟没有什么经验，更重要的是，他现在还只是天河境四重天！”

　　皇甫靖蓉闻言，顿时脸色微变，惊道：“那岂不是说，十三很危险？”

　　“放心，就算是危险，也只是落败的危险，并不会有性命之危！”冷清儿瞟了一眼这女人，说道，“萧明远虽然嫉妒我将神元之体传给了唐十三，但是还不至于在我面前出手杀人！”

　　就在这时候，唐十三和萧明远已经交手数十招了，两人身后的巨石具是粉碎，一地的碎石屑，更是将不远处的江河震得河水翻涌。

　　“师兄，这一招，你可能接的下？”唐十三运转身法，九天游龙步，登时冲天而起，浑身的神元之光荡漾，双掌在半空接连几个虚拍，登时化成了一道道光辉，最后凝聚在了身前，直接便是双掌轰出，带着那道光辉也是瞬间轰了出去。

　　而萧明远自然是识的这招的厉害，身子一转，浑身的紫光闪烁，最后一拳轰出，气势惊人。

　　“轰！”两人都是在半空出招，天河境修士不论修为高深，都难以虚空飞行，所以根本无法借力，一招之后均是向下猛然下坠。

　　而就在这时候，唐十三背后双翼展开，正是那久久不出的雷蝠双翼，凭空借力，瞬间双掌凝聚，再次轰出，神元之体的力道彻底轰出。

　　而萧明远正是猛然下坠的一个趋势，这时候哪里还能挡得住呀！

　　无奈之下，萧明远双掌凝聚，化成了一道道光华，将周身护住，最后向上轰出。

　　“嘭！”又是一声爆响，萧明远整个人向下急速下坠，最后重重落地，原地更是被那股力道轰出了一个大坑。

　　至于唐十三，却是展开双翼不断地上下沉浮，盯着萧明远，带着几分挑衅的目光，“师兄，这一招可算厉害？”

　　天河境的武者难以御空飞行，这是任何一个武者都知道的常识，但是唐十三却生生借着那罕见的飞行武技，御空而飞，当真是让萧明远和冷清儿大吃一惊。

　　至于皇甫靖蓉早些时候，已经见识过了，自然是没有怎么震惊，只是笑道：“十三真不愧是十三，这一下子可算是占据了先机！”

　　“未必吧！”冷清儿说道，“虽然我对这飞行武技不怎么了解，但是也清楚的知道，这样的武技耗费元气的速度也是极为罕见的，想必唐十三也不敢长时间在半空飞行吧！”

　　果不其然，只见唐十三忽然缓缓下坠，直接收了双翼。

　　这雷蝠双翼向来只是出奇制胜，以他现在的修为根本没法长期飞行，否则体内的元气自然是消耗不起。

　　而萧明远也是看出了这点，嘴角勾出一个弧度，直接踏出一步，盯着唐十三笑道：“小师弟，我这雷神之体有一记绝招名为雷神怒，不知道你可敢接下？”

　　“雷神怒？”远处的冷清儿却是微微皱眉，似乎是想到了什么不好的东西。

　　皇甫靖蓉连忙问道：“导师，什么情况？这雷神怒又是什么东西？”

　　“传言雷神一怒，血染百里！”冷清儿说道，“而这雷神怒更是雷神之体大成之后的一记绝招，我也不怎么了解，只是知道十分厉害，绝对是地阶中乘的威力！”

　　只见萧明远身上的紫光更甚，而对面的唐十三却是死死地盯着对方。

　　“雷神怒，正是我这雷神之体的无上绝学，阁下要是想来领教，没有地阶武技，还是放弃吧！”萧明远沉声说道。

　　“地阶武技？”唐十三笑道，“如何没有？我就以烈焰三千剑，接你的雷神怒！”

　　说话间，他从背上抽出锈剑，剑芒一闪，整个人的气势顿时再变，和之前施展神元之体的又不一样。

　　传言，剑术到了一定程度，便可以称之为剑道。

　　所以剑士到了一定程度，也可以称之为剑师。

　　学无前后达者为师，可以称之为师的武者，足以可见其地位和修为之深。

　　而此刻的唐十三，论起在剑术上面的修为，已经算一个“半师”级别的了。

　　锈剑抽出，剑芒四溢，这段日子里，剑身上面原本的锈迹正在不断地脱落，已经逐渐可以看出上面一直暗藏的光华万千。

　　而唐十三更是一位出色的剑士，甚至不久便可以称之为“剑师”的存在。

　　“好一个烈焰三千剑，我倒想看看你能不能接的下我的雷神怒！”萧明远身上的紫光更是凝重，发丝上面的紫光也闪烁着晶莹，十分的耀眼。

　　而这时候，唐十三手上的锈剑忽然一震，原本的剑气瞬间化成了无数道火焰，一道道的冲天而起，最后化成了一个巨大的火幕。

　　“烈焰三千剑！”

　　一声轻呼，唐十三浑身上下都被火焰缠绕，整个人瞬间变成了一个火神，手上的锈剑更是被火焰彻底淹没。

　　“给我破！”他一声怒吼，直接将锈剑轰出，先发制人，也是不得已而为之。

　　对方的境界修为均是远胜过自己，至于武技阶别也是胜过自己，所以只能先发制人。

　　烈焰三千剑，正是将所有的剑气化成了火势，然后通过漫天的火势，将其彻底淹没，最后将其击败。

　　而此刻的萧明远浑身被紫光缠绕，身后更是浮现出一个巨大的雷神虚影，虽然看的不甚真切，但是也极为罕见，至于威势更是滔天。

　　“雷神一怒，血染百里！”声势惊人，萧明远大拳轰出，直接轰向那柄锈剑。

　　而唐十三浑身的火势更是惊人，手上的锈剑已经彻底化成了一柄火剑。

　　“破！”

　　“嘭！”一声巨响，无尽的火势和紫光碰撞在了一起，两人的身子同时向后倒退，不断的激荡，最后火势和紫光蔓延开来，竟然将这两人彻底的吞没了。

　　“不好，快退！”冷清儿轻呼一声，连忙拉着皇甫靖蓉的小手，直接向远处冲了出去。

　　而唐十三和萧明远更是被不断蔓延开来的火势和紫光彻彻底底的湮没了。

　　“导师，十三他……”皇甫靖蓉惊呼道，直欲冲进去救他。

　　冷清儿冷声道：“放心，这两人都是炼体术有成的家伙，这点波及之力对一般人有影响，但是对他俩根本没有丝毫的影响，最起码不会伤及性命！”

　　可能感觉自己话说的太满，冷清儿便补上了后半句。

　　皇甫靖蓉这才长舒一口气，盯着那团火势和紫光杂糅起来的一个光球。

　　一半是火势，一半是紫光，不断地激荡缠绕，不断地化成了一道道涟漪蔓延开来，甚至已经蔓延到了冷清儿和皇甫靖蓉的脚下。

　　“当真是好强的威势！”冷清儿惊呼道，“这两个家伙能够弄出这么大的动静，也算是很不凡了！”

　　只见那个光球已经蔓延到了十丈之高，当真是声势滔天。


第145章 胜负

　　无尽的火势不断的暴涨，还有那一道道紫光，更是荡漾开来，化成了一道道涟漪，彻底的将唐十三和萧明远两个人淹没了。

　　远处，冷清儿和皇甫靖蓉就这么看着那个不断暴涨的光球，更是心惊。

　　原本冷清儿以为，这样的力道顶多只能维持一刻钟，然而没想到半个时辰过去以后，竟然还是这么恐怖，恐怖到了难以想象的地步。

　　只见那一道道的涟漪漫天，无尽的火势和紫光不断的缠绕，而那两人的身影也已经被彻底淹没。

　　“导师，到底怎么办，十三到底会不会有危险？”皇甫靖蓉急忙问道，如果不是冷清儿拦着，恐怕她已经直接冲出去，冲进那个光球中。

　　而此刻冷清儿也只是死死地盯着那个光球，自己如今也不敢断言唐十三没有危险，毕竟那个光球已经彻底超出了她的预计。

　　“一个天河境九重天和一个天河境四重天的武者能够弄出这么大的阵势，也算是这一辈少见的了。”冷清儿沉声道。

　　皇甫靖蓉根本听不进去冷清儿的话，忽然素手一伸，一只七彩妖蝶瞬间跃然指尖，扑闪着双翅，虽然不甚起眼，但是那暗藏的妖力却极为惊人，最起码也不会弱于场中的任何一人。

　　冷清儿盯着那只七彩妖蝶，顿时惊呼道：“竟然是七彩妖蝶，皇甫家竟然将这东西传给了你？”

　　“身为皇甫家嫡系的唯一传人，得到一只七彩妖蝶作为伴生妖兽很奇怪么？”皇甫靖蓉淡然道，“可惜小七还没有成年，否则区区南宫翎算什么？”

　　“你要是想用成年的七彩妖蝶对付现阶段的南宫翎，恐怕南宫家未必会让你如愿。”冷清儿冷漠道。

　　皇甫靖蓉眉毛一扬，没有说什么，只是暗自运转体内的元力，指尖的七彩妖蝶顿时受到了牵引，直接冲进了那一个巨大的光球之中。

　　“你想做什么？”冷清儿惊呼道，“难道你想借助七彩妖蝶的力量打破这两人之间的平衡？”

　　“我没想那么多。”皇甫靖蓉沉声道，“我只想让十三脱离危险。”

　　“可是……”冷清儿还没有说完，只见那个巨大的能量光球竟然瞬间出现涣散的迹象，不断的膨胀起来。

　　而七彩妖蝶和唐十三还有萧明远，一妖两人，都没有出现。

　　“轰。”一声爆响，无尽的力道开始再次蔓延开来。

　　冷清儿登时出手，只见一道光辉顿时在手臂上面缠绕，正是那神元之光，不过相比之下，却是比唐十三厉害了数倍。

　　她的神元之体，远比唐十三更加强大，只见素手伸出，瞬间放大无数倍，直接冲进了那个光球之内。

　　“轰隆隆。”一声声爆响，冷清儿神色微变，忽然素手一伸，顿时竟然将那个光球彻底的撕裂了。

　　“砰。”

　　两道人影从光球中飞出，顿时身上的气势暴涨，其中一人身上遍布火势，另外一人却是紫光灼灼，分别向后倒退出了数十丈。

　　而就在这时候，一只妖蝶翩翩飞出，不但毫发无损，身上竟然出现了三五道丝线模样的东西，一头在身上，另外一头连接的竟是那团破碎之后的光球。

　　“七彩妖蝶竟然在吞噬那些残余的能量？”冷清儿当即惊呼出声，“没想到你这妖蝶竟然已经觉醒了这样一个天赋神通！”

　　“小七的本事，可不是你我所能窥伺。”皇甫靖蓉淡然道，随即身影一闪，直接来到了那位身上遍布火势，看不清模样的少年身边，脸色微变，素手伸出，搭在了那火势之上，一道道元力便输入了进去。

　　冷清儿见状，轻哼了一声，瞟了一眼另外一人，冷声道：“萧明远，你的本事是越来越大了，竟然能够将雷神怒发挥到了这种程度！”

　　那人身上的紫光缓缓散尽，露出真容，正是萧明远，不过神色略显颓靡，身上也有不少大大小小的伤痕。

　　“导师过誉了，这位小师弟的本事更是厉害，虽然只是天河境四重天，但是一身战力竟然不比我差多少！”萧明远脸上尽是叹服的神色，“神元之体果然罕见，这才只是小成，便已经有这样的威力，要是真的做到神体大成，不知道这世上可还有对手！”

　　冷清儿微微蹙眉，没有言语，萧明远没有看出来，不代表她没有看出来，刚才唐十三虽然将神元之体的力量发挥到了极致，但是毕竟是因为时限太短，根本没有施展出足够威力，而那一剑最终的威力，全部是由无尽火势之中的一点黑炎发挥出来的。

　　但是这些东西，她选择了沉默，并未说出来。

　　这时候，还在休克中的唐十三得到了皇甫靖蓉的元力补给，再加上体内还有黑炎武魂的调息，已经渐渐苏醒过来。

　　“呼……”他身上的火势散尽，露出真容，除了一些灼伤以外，并未有其他的伤痕，但是之前那种波及真的是打击到了他，否则也不会那么久难以醒转过来。

　　当即，唐十三冲着萧明远微微躬身道：“这位师兄固然厉害，小子佩服！”

　　“哎，说什么佩服不佩服的。”萧明远大笑道，“虽然这次我略胜你半筹，但是你的修为却只是天河境四重天，能在这种境界，便具备如此战力，恐怕玄冥峰上也找不出第二位了！”

　　“师兄过奖了！”唐十三笑道，“希望该日还能领教师兄的雷神之体！”

　　“好，我对你的神元之体也是极为好奇！”萧明远一脸的羡慕，“想当初我求了导师那么久，她都没有将神元之体传授与我，没想到你小子刚来没几天，便得到了这样一套绝学！”

　　“嘿嘿。”得了便宜并不卖乖的唐十三只是淡淡的笑了笑，并未多说什么，冷清儿如今的心思，他尚未弄明白，这女人是敌是友，暂时也不明白，不过这神元之体当真厉害。

　　在此之前，他虽然可以凭借黑炎之力力抗天河境八重天以上的强者，但终究是有些勉强，然而得了神元之体之后，竟然可以和萧明远这样的天河境九重天强者一战，甚至不弱太多，更重要的是这神元之体他才修炼了不足半日而已。

　　想到这里，唐十三对这神元之体更加好奇，一心想着将九朵大道之花彻底凝聚出来，便可以神元加身，成就神体。

　　冷清儿似乎是看出了唐十三心中所想，冷冷地说道：“这神元之体我这里的心法只能够供你修炼出三朵大道之花，至于后面的，还要靠你的机缘！”

　　这两句话，冷清儿是暗中传音，因此除了她和唐十三两人，并未有其他人听得到。

　　唐十三闻言，脸色顿时一变，一闪即逝，又恢复到了正常模样。

　　“导师，不知道您的神元之体已经修炼出了几朵大道之花？”唐十三忽然笑着问道。

　　冷清儿依旧是脸色清冷，也不答话，直接一手伸出，上面的神元之光莹莹闪烁，头顶一道青气出现，缓缓化形，只见一朵大道之花瞬间出现。

　　第一朵大道之花出现之后，那些青气并未停止，而是还在继续凝聚第二朵大道之花。

　　“导师已经到了第二朵这样的地步！”唐十三心中一惊，却见那些青气还未散尽，竟然已经开始凝聚地三朵大道之花。

　　直到第三朵大道之花微微凝聚出一个雏形，那些青气这才彻底散尽。

　　“导师果然厉害！”唐十三心悦诚服地说道。

　　“这只是时日问题罢了，等你修炼的日子够了，也会到我如今的地步，甚至远胜过我！”冷清儿淡淡地说道，“那时候，恐怕我变做不了你的导师了！”

　　“导师这是说的哪里话？”唐十三笑道，“若非由您，我也不会得到这神元之体，也罢，今日便请导师多多指教我一些！”

　　“好，你有什么问题，便尽管问吧！”冷清儿点头道。

　　当即，冷清儿和唐十三便开始谈论一些神元之体上面的问题。

　　而萧明远本身也是修炼体术的武者，自然是在一旁听着，唯恐遗漏，一时间也算是受益匪浅。

　　倒是皇甫靖蓉，对这些体术并没有什么兴趣，只是看着七彩妖蝶将那些残余的能量彻底的吸收殆尽，在一旁和七彩妖蝶玩耍。

　　过了一个多时辰，七彩妖蝶有些乏了，便回到皇甫靖蓉的空间戒指中陷入了沉睡。

　　这七彩妖蝶在成年之前，并不能经常出来活动，毕竟身子弱小，根本难以承受体内那么巨大的力量，没多久便要沉睡休养。

　　所以就算是皇甫靖蓉一般也不会打扰到七彩妖蝶的休养，除非是像今日遇到了危及性命的事情。

　　又是一个多时辰过去了，唐十三和冷清儿依旧在谈论不休，两人一个是初学神元之体，一个是神元之体修炼有成，自然是聊的开怀。

　　而萧明远同样是修炼体术的武者，自然在旁边也能偶尔插一两句话，三人身侧的灵气竟然也随之缓缓凝聚，一时间还出现了不少的灵气漩涡。

　　唯独皇甫靖蓉一人坐在一旁，无聊的看着山水。


第146章 切磋大赛

　　和冷清儿等人分开之后，唐十三便独自回到了自己的房中，一夜好梦。

　　昨日，冷清儿临走之际告诉他，在最近有一场关于玄冥峰上众位学生的比赛，参赛人员要求不限，只要是玄冥峰上面的学生就可以。

　　而且一旦获胜，还会有足够丰厚的奖励。

　　第二天刚睡醒，前不久和他一起在冷清儿那里上课的一个师弟就来找他了。

　　“唐师兄，最近怎么不见你，去哪里云游了？”

　　唐十三认得这个人，名叫杨晨，和自己年纪相仿，如今也已经是天河境五重天的实力，在玄冥峰上面也属于那种不起眼的小角色。

　　然而，这个并不妨碍两人的关系。

　　尤其是这杨晨很有眼色，虽然知道唐十三不过是天河境四重天的修为，但是却知道导师冷清儿极为看好后者，所以在称呼上，也变成了“师兄”。

　　“前几日一直后山修炼，正是为了这次的大赛准备，听说这次大赛优胜者的奖励十分丰厚。”唐十三笑道。

　　杨晨闻言，当即笑道：“这是自然，不过这点奖励，恐怕也就我们能够看得上了，听说那强榜前十的强者都不会参加！”

　　所谓强榜，便是这玄冥峰上关于所有学生中强者的一个排行榜，不论修为高低都有，其中前十自然是最强的十人。

　　比如那萧明远便是其中极强的前五之列。

　　杨晨继续问道：“不知道唐师兄现在是什么境界。”

　　唐十三倒是有些不好意思，说道：“现在正是天河境四重天巅峰。”

　　“呃。”杨晨此刻已经彻底凌乱了，竟然果真不如自己，真不知道那位导师到底是看上他哪里了？

　　“怎么了？杨师弟？”唐十三有些不理解，看着他满脸震惊的表情，笑道。

　　“师兄真是神人，看来这次大赛，师兄势必一举扬名，要是运气好，说不定可以拜在某位导师门下，从此平步青云，到时候可不要忘了师弟呀。”杨晨笑道，他这话自然是意有所指，所谓的导师，不是别人，自然是冷清儿。

　　“哈哈哈。”唐十三大笑道，“杨师弟，你也是七尺男儿。怎么总是想着依靠别人？”

　　“唉，师兄你修为精深，而且天资卓绝，不懂我们这些凡夫俗子的痛苦。”杨晨无奈的摇摇头，苦笑道，“当初虽然侥幸进入玄冥峰，成为玄字班级的学生，但是这些年来，修为一直止步不前，否则也不会去修炼那艰难苦涩的体术！”

　　“杨师弟这句话倒是说错了，不论你在哪里，只要全心奋斗，肯定可以出人头地，做到自己想做的事情。”唐十三正色道，“要明白，靠天靠地，不如靠自己的一双手，杨师弟你年纪轻轻，为什么不肯自己努力？”

　　“但是……”杨晨苦笑道，“我已经来这里三年了，还只是天河境五重天，还有希望么？”

　　“呵呵，这有什么？”唐十三笑道，“只要师弟你脚踏实地，将来就算是不能称霸一方，最起码也不会弱于别人！”

　　杨晨听得热血奋勇，身子一震，说道：“师兄的这番话，真的是让小子茅塞顿开，还请师兄日后多多指教，师弟今后若是有什么不懂得可是会在请教师兄的，到时候可不要忘了这个起于微末的师弟呀。”

　　“哈哈哈，这些都好说。”唐十三大笑道。

　　即便是唐十三自己也不知道，这个杨晨将来正是因为自己今天的一番话，以及一些小小的馈赠，最终在神武世界上大放异彩，成为天南学院史上最强者之一。

　　当然，这都是后话了。

　　此刻的唐十三正在疯狂的运转黑炎武魂，将那黑炎之力不断的汲取出来，以备不时之需。

　　想到这里，唐十三更是信心百倍。

　　这场大赛，等着我吧。

　　随即，唐十三再次开始盘腿在床上，继续冥想，来提升自己的神魂之力。

　　只见半空中一丝一缕的神秘光辉，开始不断凝聚，最后全部融汇在了唐十三的头顶，然后缓缓融入。

　　这样的场景一直维持了七八个时辰，唐十三就这么一直端坐在那里。

　　直到第二天的清晨，他才缓缓睁开双眼，长舒了一口气，自言自语地说道：“没想到就这么不知不觉的突破了。”

　　果不其然，他身上的元力凝聚程度，比之昨晚竟然更加的凝实厚重，显然已经是天河境五重天的境界。

　　其实，这段时间他一直连番大战，修为已经积累的够深了，只是一直在可以压制而已，就是唯恐今后出现境界不稳的迹象。

　　如今，唐十三的境界终于再一次提升，到了如今的天河境五重天。

　　不得不说，成功不单单靠的是本身的实力，更有不少运气在其中。

　　唐十三起身，简单的洗漱，然后换了一身衣服，就直接出了房门。

　　上次，冷清儿说过，让他最近赶紧报名参加这次大赛，要是错过了报名日期，那就麻烦大了。

　　而皇甫靖蓉却是选择闭关，并未参加这场切磋大赛。

　　经过了两日的休息和休养，唐十三终于准备动身，去一趟那什么报名地点，看看这所谓的报名，究竟需要一些什么。

　　他根据杨晨之前的消息，沿着小路一路走来，远远的就看见不少人聚在一起，声音吵杂，不知道在说些什么。

　　唐十三走到跟前，问道：“这里是玄冥峰大赛的报名地点么？”

　　只见当中，一个一身黑衣的青年坐在那里，神色有些倨傲，但是身上流露出来的气息，却也是十分的凝实。

　　“天河境九重天？”唐十三心中对这个青年有了一个自己的估计，这样的实力，绝对是强榜中人，只是不知道这人是强榜上面的哪一位？

　　“你叫什么名字？可知道这大赛的规矩么？”这个黑衣青年一挑眉，问道。

　　唐十三笑了笑，说道：“我叫唐十三，正是这玄冥峰弟子，这是我的身份令牌。”

　　随即，他将自己的身份令牌递给了对面的黑衣青年。

　　黑衣青年结果以后，匆匆一扫，“进入玄冥峰不足月余？”

　　“是的。”唐十三点头笑道。

　　“以天河境四重天的修为击败了两位八重天的导师？”黑衣青年微微皱眉。

　　“不错。”唐十三依旧一脸笑容。

　　“更是击败了六重天的一位师兄？”黑衣青年的神色有些谨慎起来，开始上下打量着唐十三。

　　唐十三再次点点头，说道：“不错。”

　　“境界虽然不高，但是本身战力倒是不弱，强榜之上没有你的名字，倒是排列榜单之人的疏忽了。”黑衣青年忽然咧嘴笑道。

　　唐十三不知道这人是打的什么注意，只好顺着他的话，继续说道：“师兄见笑了，不过是碰巧而已。”

　　黑衣青年笑了笑，没有多说什么，而是将唐十三的信息登记了下来，随即看了他几眼。

　　唐十三也是笑了笑，然后就转身离开了。

　　“这什么强榜前十，还真是奇怪。”唐十三不由得一阵吐槽，尤其是想到那人最后一直盯着自己肆无忌惮的看来看去，更是感觉难以理解。

　　过了一会儿，唐十三准备离开这里，忽然看见几个人朝着自己走来，看其服饰，都是玄冥峰的弟子，但是平日里，和唐十三并没有什么往来。

　　只见那几人来到唐十三跟前，将其团团围住，盯着他，却是一言不发。

　　唐十三嘴角勾起一丝冷笑，说道：“不知道这几位师弟这是想请教什么修炼上的问题么？”

　　这几人哪里想得到，这唐十三竟然如此强硬，原本准备的一套说辞，现在竟然用不上。

　　当即，为首那人沉声道：“不错，我等前来，正是想请教一些修炼上的问题。”

　　“好，过几天就是咱们玄冥峰的切磋大赛，几位要是有兴趣，咱们可以到时候切磋切磋。”唐十三淡淡的笑了笑，就准备离开了。

　　却不料这几人却是将唐十三围在当中，为首那人冷笑道：“还请师兄现在露几手瞧瞧，否则今天这路恐怕不好走。”

　　唐十三冷然一笑，说道：“这路好不好走，可不是你说了算，不知道是什么人真正想向我请教呀。”

　　“阁下口气未免太大了吧？”另外一人忽然忍不住开口道，“真把自己当成高手了么？岂不知，人外有人？”

　　“呵呵，固然是人外有人，但是我想，还轮不到阁下来给我说这句话吧。”唐十三冷笑一声，盯着对面的这个人，随即又看了看周围的人，知道自己今天要是不拿出点真本事来，恐怕真的不好走。

　　果不其然，为首那人忽然从怀中抽出一柄长剑，径直刺向唐十三的脖子，最终在距离他不到几寸左右的距离停了下来。

　　唐十三见来人竟然如此张狂，右手微动，一道剑光冲天而起。

　　“咣当。”一声，对面为首那人脸色大变，掩不住的惊骇之色，只见他手中的长剑竟然只剩下了半截。

　　另外半截剑刃坠落在地面上，原本的寒光已经彻底泯灭。

　　随即，唐十三还是一脸笑容，说道：“不知道，我现在是否可以离开？”

　　“哼，我们今天在场六人，要不是让六人同时心服口服，你别想离开。”刚才说话那人，再次开口道。

　　唐十三点点头，直接来到这人面前，笑嘻嘻地说道：“不知道，有什么办法可以让你们心服口服？”

　　“哼，咱们武者，自然是要靠……”他话说了不到一半，忽然脸色一阵惨白，再也说不出话来，脸上的汗液更是大颗大颗的掉落。

　　只见唐十三直接一拳轰在了这人的小腹上，虽然没有动用元力，但是这一拳之力也不是他能承受。

　　最重要的是，唐十三出拳之重，更是罕见。

　　随即，唐十三笑道：“怎么样？这样是否能够让你心服口服？”

　　那人脸色惨白，疼痛难忍，一时间更是难以说出话来，只是不住的颤抖。


第147章 初选

　　唐十三见状，也不去理会他，直接撞开了他们，径直离开了。

　　为首两人，分别被唐十三以雷霆手段击败，剩下的几个爪牙，又有谁敢废话？

　　唐十三看都不去看那几人，他知道，肯定是以前得罪的人，特意找来给自己难看的。

　　那么不如在切磋大赛上面，看看到底谁才是真正的强者吧。

　　唐十三自然是有自己的想法，差不多也能猜出这背后针对自己的人是谁，但是现在自己在兰仙门的根基还没有扎稳，实在是不宜结下这么多的冤家。

　　索性多一事，不如少一事。

　　所以，唐十三一再忍让，但是这不代表他就真的不想出手，或者说害怕出手。

　　必要时候，还是需要雷霆手段，解决掉身边的敌人的。

　　随即，唐十三回到了自己的房内，开始准备接下来的切磋大赛。

　　这次玄冥峰的切磋大赛，分为两场，第一场便是初选，初选分为六个地点，每个地点选出最强的五名弟子，然后参加整个玄冥峰上面的选拔。

　　最终再次选拔出五名弟子，便是这次玄冥峰大赛的最终人选，也就是可以成功获得奖励的弟子。

　　而唐十三即将面对的便是初选，而他在一号地点。

　　距离初选，还有三天的时间，唐十三大门不出，二门不迈，一直在自己的房内，开始静思，开始领悟，这段时间的所见所学，试图将自己这段时间所学到的东西，全部融会贯通，最终形成一套属于自己的体系。

　　所以，这次唐十三这三天的领悟，当真是在原本的基础上更进一步，虽然没能将本身的境界提升多少，但是却将这天河境五重天的境界稳固了不少。

　　三天之后的唐十三，更是自信，即便不靠黑炎之力神元之体，在这天河境五重天之内，他也可以横扫。

　　要是将黑炎之力的威力发挥出来，即便来人是天河境巅峰的强者，他也能强力一战，就算不能将其彻底击败，也可以给其留下一个终生难忘的记忆。

　　想到这里，唐十三更加自信，有黑炎之力和神元之体在手，何惧什么玄冥峰切磋大赛。

　　终于，他跨出房门，一道阳光撒落在他的肩头。

　　这三天以来，这还是他所见到的第一缕阳光。

　　唐十三只感觉出奇的温暖，整个人浑身上下都是暖洋洋的，紧握拳头，仿佛充满着力量，甚至于连浑身上下的骨骼之间，都充斥着无尽的力量。

　　“玄冥峰大赛一号地点初选，现在开始，所有弟子速到演武场集合！”一声浩荡的声音响遍整个玄冥峰，正是久久不见的明晨导师的声音。

　　唐十三浑身一震，大踏步向演武场走去。

　　等他到了的时候，这里已经有不少人了。

　　其中明晨导师，身为这玄冥峰的一位主事长老，虽然就不露面，但是今天这等大日子，岂能不亲自出现。

　　又过了一会儿，这在一号地点初选的众人已经到齐了。

　　明晨导师高居首位，朗声道：“今天是玄冥峰大赛的一号地点初试，所有弟子听令，任何人等会比试途中，不得误伤他人性命，虽说刀剑无眼，但是要是故意而为，本上老绝不姑息！”

　　“遵命！”十八人同时出声道。

　　唐十三自然也在其列，他注意到明晨导师的眼神在他身上掠过，停顿了几秒钟，就继续看向别人，并没有对自己有任何特殊的关照。

　　当然了，唐十三对这种事本来就不怎么在乎，何况区区一个明晨导师，根本不算什么。

　　就在这时候，明晨导师忽然开始安排比赛之人上场。

　　玄冥峰的初试，采用的是，抽签制，每人上来抽一支。

　　这签子，有红黑两种颜色，分别从数字一，到数字九。

　　也就是说，抽到红三的弟子，他的对手就是抽到黑三的弟子。

　　同样，抽到黑五的弟子，他的对手，就是抽到红五的弟子。

　　这样的抽签制，倒也算是公平。

　　唐十三很快抽了一根签。

　　“黑九！”唐十三不由得苦笑一声，没想到自己竟然是最后一个上场的！

　　原本想最短的时间内解决对手，然后早早准备第二场比赛，没想到现在竟然还要等下去。

　　没一会儿，抽到红一和黑一的两名弟子，便上场了。

　　唐十三看的索然无味，索性就坐在不远处的一颗大树下，正好乘凉。

　　随着时间一分一秒的过去，忽然场中的一声爆响，震惊了唐十三。

　　“好强的战力波动？”唐十三一愣，连忙起身，只见场中一个一身长袍的青年，浑身上下缠绕着雷电，手中更是紧握一柄黑色长枪，出手之间，威势无尽。

　　唐十三感受到场中一股强大的战力波动，急忙起身去看，只见那个长袍青年，浑身上下荡漾着无尽的雷电，手中黑色长枪，更是雷电缠绕，整个人的实力简直可怕的不行。

　　“看这人的气息应该是天河境七重天了吧。”唐十三心中也是骇然，原以为这玄冥峰弟子得整体水平比较低，没想到莫名其妙的就站出来这么一个实力强劲的神秘青年。

　　“杨晨。”唐十三拍了一下身边人的肩膀，“场中那个小子是谁呀？实力这么厉害。”

　　“师兄你说那人呀。”杨晨起身看着场中那人，说道，“那人可了不得，听说可是一个来头不小的人，具体来历我不清楚，但是他的名字，叫做方天。”

　　“方天？”唐十三嘴角喃喃，“希望等会不要和这人碰上。”

　　“怎么？师兄连你对上这人都没有把握么？”杨晨也是一惊，问道。

　　唐十三淡淡笑道：“不是没有把握，只是这样的对手不应该放在初试，最起码也要到了最后的大比斗的时候，我在和他一较高下，那样岂不是更有价值？我想，他肯定也是这么想的。”

　　杨晨似懂非懂的点点头，没有说什么。

　　唐十三见状，笑了笑，也没有说什么。

　　又过了一会儿，只见那个方天轻易解决掉了那个对手，接下来就是唐十三上场的。

　　“黑九对红九！”一声威严的声音响起。

　　唐十三缓缓走上场，手中的锈剑紧握，身上的气势缓缓升起，看着对面也是一个青年缓缓走来。

　　“唐十三。”唐十三含笑点头。

　　“吴猛！”对面那人，背上背了一柄巨剑，开口道。

　　唐十三注意到，这个吴猛的气息和自己相仿，应该也是天河境五重天的境界，但是后背上的那一柄巨剑，应该威力不凡。

　　这人的实力似乎真的很强，唐十三如是想着，对面的吴猛已经双手紧握巨剑劈了上来。

　　唐十三身子一闪，手中的锈剑瞬间刺出，一道剑光瞬间荡漾开来，和吴猛手中的巨剑相撞。

　　“当！”一声，吴猛的身子巨震，手中的巨剑险些脱手，尤其是他脸上的表情更是惊恐失色。

　　向来以大力著称的他，也没有想到，刚上场，便在力量这上面，输给了别人。

　　而且对面的还只是一个看起来比自己还小了好几岁的年轻人。

　　唐十三这一招之间，也试探出了对面吴猛的战力几何，当即笑了笑，说道：“对不起，这场，我必须胜！”

　　只见剑光陡然冲天而起，唐十三手腕翻转，一剑即将刺出。

　　对面的吴猛紧握巨剑，喝道：“哼，我也不能输！”

　　巨剑在半空一荡，竟然率先出击，轰在了唐十三的那道剑光之上。

　　他原本以为自己一剑便可以解决掉这个吴猛，没想到吴猛竟然率先出击，不由得叹了一声，忽然手腕一抖，剑光收敛。

　　随即，身子猛然向前一探，唐十三左拳凝聚，一拳轰出。

　　“轰！”拳势惊人，直接轰在了吴猛身上，轰的他猝不及防，根本没有抵挡的时间和实力。

　　“嘭！”一声爆响，整个吴猛直接倒飞出去。

　　“黑九唐十三胜！”裁判迅速宣布。

　　唐十三淡淡的走下去，前后只用了不超过三分钟的时间。

　　“那个吴猛，到很不错！”唐十三心中暗自想着，走到了台下。

　　一场对决，选出了九个人，现在明晨导师，再次上台出声道。

　　“接下来，九个人再次抽签，不过不同的是，这次的签子中，有一个是直接免战晋级的签子，可以让你直接晋级到五个名额之内。”明晨导师缓缓说道，“这也算是对运气的一种考量，要知道，这运气也算是实力的一种！”

　　唐十三不由得皱眉道：“这想必就是玄冥峰选拔的最后一场了，不知道那个幸运名额会是谁呢？”

　　当即，他也跟着上去抽签。

　　“黑三！”唐十三不由得苦笑道，没想到还要再次出战。

　　这时候，明晨导师又开口道：“直接晋级的名额产生，方天！”

　　“什么？”唐十三嗔目结舌，“这也太狗血了吧，明明是一匹黑马，竟然让其直接晋级，我还想再看看这人出手的样子！”

　　各自抽了各自的签子，便各自回到了各自的座位。

　　明晨导师说道：“在场之人都已经参加过一场比斗，现在开始回去休息，明天同一时间在演武场集合，准备第二场淘汰赛！”

　　“遵命！”众人齐声说道。

　　唐十三也回到了房中。

　　“恭喜师兄，明天势必拿到那五个名额之一！”杨晨一脸欣喜地说道。

　　唐十三笑道：“没什么恭喜，真正的高手，还没有碰上，一旦碰上，恐怕就很难对付了，之前我把这切磋大赛想的太简单了，没想到这次竟然有这么多厉害的角色！”

　　杨晨也是极为赞同的点点头，说道：“是呀，我也没有想到，原来宫内，竟然隐藏了这么多的高手，恐怕其他宫的高手更多吧！”

　　唐十三听了这话，也是心中凛然，这样的事情，他如何不知道呢？

　　想到这里，唐十三也不由得一个打了一个机灵。

　　“看来这场切磋大赛变得越来越有意思了！”唐十三嘴角微动，缓缓说道。

　　第二天很快就过去了。

　　玄冥峰一号地点的初选的第二场淘汰赛，也终于开始了。

　　今天的比赛，终于比昨天的精彩多了。

　　第一场，便是一个天河境六重天对战一个天河境六重天，两人实力相当，在半空中不断地斗法比剑，最后一人几乎耗尽全部元力，这才胜出一线。

　　第二场就有些狗血了，天河境六重天，对战天河境五重天。那个天河境六重天本以为稳操胜券，却不料那个天河境五重天的弟子，接连使出几个阴招，花样无数，最终击败了那个天河境六重天的弟子，逆袭成功。

　　第三场便是唐十三上场。

　　锈剑随身，幽蓝色的光芒将全身笼罩在其中，双目如电，盯着对面的那个天河境六重天的弟子。


第148章 复选

　　“我给你一分钟时间，在这一分钟之内，我不会出手。”唐十三缓缓说道。

　　对面那人先是一愣，随即大喜过望，直接双手结了几个法印，在半空不断地激荡，最后化成了无尽的火焰向唐十三轰来。

　　唐十三索性动都不动，站在那里，被那一大团火焰笼罩。

　　“轰！”一声闷响，无尽的火焰将唐十三彻底的淹没在其中。

　　但是与此同时，唐十三浑身的元力再次荡漾而出，元力威势无尽，将整个人的身体都护在当中。

　　这个天河境六重天的弟子，实力的确不错，尤其是这一手的控火之术，更是了得。

　　整整一分钟的时间，他尝试着吞吐了七八种不同程度的火焰，全部集中在唐十三身上，势必将其一举击败。

　　但是一分钟刚过，一道剑光顿时冲天而起，只见唐十三手握锈剑，一剑刺出，那些火焰顿时自动分开一条道路。

　　“嘭！”剑光荡出，直接将那人轰下台去。

　　“唐十三胜出！”

　　最后一场比赛，也没什么意思，总之，这次玄冥峰的五个种子名额，已经产生。

　　高台之上，明晨导师看着这五个名额，眼神扫过，当他看到唐十三的名字之时，不由得愣了一下。

　　“好小子，这才来了几天，竟然已经有了这样的本事？”明晨导师的眼神中掩饰不住的惊讶，但是瞬间收敛，对手下人说道，“好了，给这五人说，全力准备三天之后的玄冥峰最终的切磋赛，不求一定能够成功，但求保住性命修为！”

　　“导师，为什么不求一定成功？”那个中年人很不理解。

　　“呵呵，这不是修士该有的心态！”明言导师淡淡地说道。

　　“是！”那名中年人虽然不甚理解，但还是若有所思的下去了。

　　“胜负成败，真的那么重要么？”明晨导师喃喃自语，“不过如此而已，闲云野鹤才是最重要的！”

　　他的身影缓缓消失，不知道去了哪里。

　　唐十三拿到了这名额之后，便独自回到了自己的房内。

　　距离那最终淘汰赛，还有三天时间，或许这三天之内，自己还可以再次将本身实力提升。

　　由于在玄冥峰中的淘汰赛中，唐十三发现，这些选手的实力都隐藏的很深，他更是担心，恐怕其他几个地点之内，那些弟子的实力隐藏的更深，更恐怖。

　　三天，唐十三依旧在大门不出二门不迈，端端的坐在床上，吐纳呼吸，不停的运转元力，游走全身遍体。

　　“主上！”黑炎武魂忽然传音道，“你现在的境界似乎压得太狠了！”

　　唐十三一愣，笑道：“没什么，等这次切磋大赛结束，我就彻底升级一次，让全身的元力得到一次释放！”

　　“好吧！”黑炎武魂无可奈何地说道，他修炼这么久，都没有见过，像唐十三这样，不停的压制升级的人。

　　一般修士修炼，恨不得一日千里，但是唐十三能升三级，也要压制两级，真是奇怪的厉害呀。

　　时间过得很快，三天的时间很快便过去了。

　　唐十三已经等的不耐烦了，在房内不停的运转元力游走全身遍体，将所有的骨骼经脉，集体的梳理了一遍。

　　这最终的决赛，是在玄冥峰上面，一处名叫生死台的地方。

　　生死台上决生死，生死不怨。

　　这是所有弟子都知道的事情，只要上了这生死台，那么你的生死将不再由自己掌握，当然除非你的实力可以碾压一切。

　　而唐十三更是早早的就来到了这个生死台前，看着上面风沙漫天，更有浓郁的血腥味飘散，虽然明显时间很久了，但是经久不散，显然这里已经承载了不止一次的血战。

　　这时候，来自四面八方的黑压压人头，缓缓出现。

　　玄冥峰的那几个初选地点选拔出来的人也都出现了，分别站在各自的阵营。

　　只见当中一人飞身而起，落在了生死台上，出声道：“在场众人听着，我乃导师光华子，今天在这里主持玄冥峰的切磋大赛，咱们分为三轮，第一轮视为混战，所有拥有参赛资格的人，全部上台，但是不能对同伴出手！”

　　这话一出，连唐十三也感到十分怪异，不对同伴出手这怎么比赛。

　　只听那光华子说道：“第一轮比赛，会由咱们玄冥峰的守山神兽，真元火豹吞吐本命火焰，你们有谁忍受不住，可以跳下台去，但是这样相应的失去了比赛资格！”

　　“当然，最后留下的人视为具备下一轮参赛的人选！”光华子声音一落。

　　唐十三也随之飞身而起，落在了那生死台上。

　　每一个初选地点内，都有参赛人选，六个参赛地点之中，自然有三十名参赛人选。

　　生死台上，除了这三十名参赛人选，也就一个光华子在上面。

　　只听见光华子说道：“现在，请守山神兽真元火豹莅临！”

　　声音一落，只见远处一大团火焰瞬间出现，远远的就像是一朵红云，眨眼间便落在了台上。

　　正是一只身长足足有二十米的火豹，通体冒着火焰，修为极为恐怖。

　　唐十三感受到一股强横至极的威压，不由得骇然，这只火豹的境界，想必绝对在天河境之上。

　　这样的境界，绝对是天河境之上的实力。

　　在场三十名人选，看着那真元火豹，有人甚至露出胆怯的表情。

　　只见那光华子却在火豹面前，淡淡地说道：“现在，请诸位准备，第一轮比赛，现在将要开始，忍耐不住的随时可以下场！”

　　声音一落，他飞身而起，直接从空中飞走，落在了不远处的一座高台上。

　　而那真元火豹一声怒吼，浑身的火焰瞬间展开，铺天盖地的扑来。

　　瞬间便将这三十人笼罩在当中。

　　只听那真元火豹的神魂传音缓缓响起。

　　“这是本尊的天赋神通，真元火域，现在开始加大火域威势，你们当中要是有人忍耐不住，可以随时跳下台去，但是要是自以为是，没有及时退离，而导致受伤，那么本尊概不负责！”

　　声音一落，唐十三注意到这真元火域的威势果然在不断地提升，不断地增加。

　　最后，竟然足足有三层厚重的火焰，叠加在他的头顶。

　　大概过了五分钟左右，在场便有人支撑不住了。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫，一人猛然冲出了火域，直接坠落在了台下。

　　这第一人被淘汰，顿时打开了在场许多人心中那一扇恐怖的大门。

　　有时候，大家都凭着一腔热血去坚持，而且看着身边的人还在坚持，自己又有什么理由不去坚持。

　　但是当你看到忽然有一人放弃的时候，那么内心的那一扇恐怖的大门便会瞬间打开，最终也只能选择和那人同样的放弃。

　　放弃，势必意味着毁灭。

　　当然，有人放弃，也有人更加坚持。

　　又过了三分钟左右，台上原本的三十人，已经少了八人之多。

　　“啊！”又是一声凄厉的惨叫，那名弟子本想再坚持一会，但是奈何本身战力太低，终于坚持不住了，最后还是被真元火豹的一道烈焰轰了下去。

　　终于，有人的一腔热血起不到作用了。

　　九个人离场，剩下的二十一人还在不断的坚持。

　　又过了三分钟，唐十三的额头也开始遍布一层虚汗，虽然这火域威势远不如神凰火域和麒麟火域但是人家真元火豹的实力在那里放着。

　　堂堂天河境之上的强者，固然本质上没有圣兽施展出来的火域厉害，但是境界上的碾压，还是足以让唐十三吃瘪。

　　“主上，你可以利用黑炎之力阻挡着火域之力！”黑炎武魂忽然传音道。

　　唐十三无奈的笑了笑，也传音道：“不用了，我要靠自己的力量！”

　　真元火豹那一双灯笼一样的眸子忽然一眨，吼道：“什么鬼？”

　　大口一张，一道火焰，竟然向唐十三这边激射而来。

　　原本便已经感觉难以支撑的唐十三，此刻见到这道火焰，更是不由得心神大惊。

　　剩下的那二十人看着唐十三的被真元火豹攻击，虽然不解，但还是很开心的。

　　这样的话，不由得又少了一个竞争对手。

　　更有人在暗自猜测，这唐十三究竟做了什么事，让这真元火豹出手攻击。

　　甚至连不远处的光华子也是暗自疑惑，这个少年究竟做了什么，能够让真元火豹在震怒出手？！

　　在众人的猜测当中，唐十三终于动了。

　　只见锈剑一道幽蓝色的剑光瞬间出现，直接射向了那远处的激射而来的一道火焰上面。

　　“轰！”一声爆响，火焰炸开，那道剑光更是被炸开的火焰淹没。

　　唐十三飞身而起，手腕一抖，剑光瞬间翻转，口中喝道：“烈焰三千剑！”

　　无尽的火势惊天而起，正是烈焰三千剑的威势不断地展开。

　　“轰！”那柄惊天巨剑瞬间炸开，将那些火焰彻底的淹没。

　　而唐十三只感觉身子一震，登时向后面飞去，试图卸掉那股巨力。

　　至于真元火豹，他身为天河境之上的强者，对一个天河境的小小弟子出手，一招未果，岂能再出第二招。

　　只听见那真元火豹发出了一声低沉的哼声，便不再言语。

　　唐十三站在生死台的边缘，刚才要不是自己的出手及时，恐怕掉落生死台事小，生命有危险，才事大。

　　“这个家伙肯定是感应到了黑炎武魂的存在！”唐十三心中猜测，但是根本毫不担心，且不说，一般人根本难以发现这黑炎武魂的秘密，而且即便真的被人发现，也有冷清儿为他担保。

　　想到这里，唐十三更加得意，站在那里，看着漫天火焰，自己浑然不惧。

　　又过了一会儿，这场上的二十一人没有一人退场。

　　只见光华子飞身而来，落在了真元火豹面前，说道：“还请真元火尊去了这火狱！”

　　真元火豹点点头，众人发现这漫天火焰，竟然瞬间褪去。

　　唐十三注意到，那个光华子站在真元火豹面前，虽然显得十分的矮小，但是一身的气势，却丝毫不输给真元火豹。


第149章 音波之战

　　显然，这也是一个天河境之上的强者。

　　只听明言说道：“众位，你们二十一人现在已经通过了第一轮的考验！”

　　“三天之后，齐聚这里，准备进行第二轮的考验！”明言说道。

　　“弟子遵命！”这二十一人齐声说道。

　　唐十三临走的时候，看了那真元火豹一眼，只感觉威势凌人，不敢逗留，当即就离开了。

　　唐十三没有过多逗留，而是去了冷清儿那里，见了他，问道：“导师，不知道这真元火豹是什么来历？竟然这么厉害？”

　　“真元火豹？”冷清儿似乎已经了然于胸，笑道，“那只小豹子，不过是当年某位院长一时兴起，在山下抓的一只妖兽而已，当年刚抓回来，也不过才天河境之上的元丹境，没想到现在竟然已经到了元丹境二重天！”

　　“元丹境二重天！”唐十三骇然，幸亏那个真元火豹自持身份，没有再次出手，否则再来一招，凭自己这点本事，绝对难以逃开！

　　“你小子，今天也算是好运。”冷清儿笑道，“当年那真元火豹的脾气很大，虽然算不上见人就杀，但是凡是招惹他的，几乎就没有活下去的希望，这两年养尊处优，倒是惯了一身人类的臭毛病！”

　　“哈哈哈。”唐十三大笑道，“要不是他的这些毛病，恐怕我已经回不来了！”

　　又是三天的休息时间，唐十三很快度过。

　　对这每次三天的休息时间，唐十三都很是无语，原本一天就可以，非要这样浪费时间。

　　音波考验。

　　根据冷清儿所说，这火域考验，考验的是弟子的身体承受能力，但是音波考验，考验的却是弟子的心理承受能力。

　　同样，地点还是生死台。

　　等唐十三赶到的时候，这里已经挤满了人。

　　最中间的明言说道：“今天，剩下的二十一人开始准备通过这噬金鼠的音波大阵，凡是能在最短的时间内通过的，就可以获得最后一轮的竞技赛资格！”

　　只见，生死台上，左右两边，分别立着无数的噬金鼠，每一只都有拳头大小。

　　唐十三认识这些噬金鼠，虽然战力不高，但是却可以发出惊人魂魄的音波，从而攻击对方，虽然算不上什么高深绝招，但是对于心理上的考验，却是极为厉害。

　　唐十三等二十一人直接飞身上台，来到那噬金鼠的音波大阵当中。

　　唐十三环顾左右，发现那些人里面，竟然只有自己和方天一人而已。

　　更让他感到惊奇的是，在场的熟人，除了方天，竟然还有一人。

　　正是杨颖。

　　唐十三淡淡的看了一眼杨颖，发现这个女人的实力，竟然已经是天河境六重天，上次见到时候，也不过天河境三重天而已。

　　没想到短短四个月的时间，竟然能够提升三个小境界，当真是恐怖。

　　而杨颖却是像看死人一样看了唐十三一眼。

　　对此，唐十三摇摇头，并没有任何表示。

　　这时候，明言开口了，“音波考验，现在开始！”

　　声音刚落，这无数的噬金鼠开始发出惊人的音波之力。

　　左右两边，分别站着相同数量的噬金鼠，而且境界也都相当，所以左右两边发出的音波在中间交融，导致最中间的地带，竟然是最恐怖的地带。

　　以至于，大家都想逃离最中间的那一片全部被音波笼罩的地带。

　　唐十三浑身被元力包裹，虽然能够勉强抵挡，但还是感觉十分的吃力。

　　忽然，一道剑光从面前划过，唐十三连忙躲开。

　　只见那出手之人正是杨颖，她手中所持是一柄通体散发着寒气的长剑，威势惊人。

　　这一次音波考验，明言并没有说，不能对对方出手，没想到这杨颖直接一剑劈向自己。

　　唐十三当即大怒，难不成把我当成软柿子么？

　　想到这里，他一拳轰出，和对面的杨颖的那一柄长剑轰在了一起。

　　“嘭！”唐十三只感觉拳头上面，寒冷彻骨，整个人连忙向后倒退，那一瞬间，他都能感受到自己的元力都要近乎冻结了。

　　他的元力本来就不凡，没想到现在竟然被那长剑上面的冰寒气息差点冻结。

　　唐十三又惊又怒，看着对面的杨颖，“你这是什么东西？”

　　“你很惊讶么？”杨颖盯着唐十三，冷笑一声，“这可是冰髓制成的长剑。”

　　只听杨颖继续说道：“唐十三，今天你就准备受死吧！”

　　当即，一剑刺来。

　　唐十三连忙闪过，不敢硬抗，自己的元力被人克制，硬抗纯粹是找死。

　　这一刻，唐十三才明白过来，当即双拳轰出，堪堪挡住那冰髓剑的威势。

　　现在的他，可谓是腹背受敌，一方面要运转元力抵挡则会音波之力，一方面还要担心自己的元力会不会额比那冰髓之力冻结。

　　一时间，唐十三陷入了难以想象的苦战当中。

　　不远处的方天远远的向这边看了一眼，神色微动，却没有出手，而是和自己的对手，不断地激烈打斗着。

　　在场所有人都有自己的对手，同时还要面对这噬金鼠的音波攻击。

　　一时间，这生死台上，显得更加的恐怖，和激烈。

　　终于，唐十三没能闪开，被那冰髓长剑，一剑刺在了背上，身上的元力瞬间被冻结大半，整个人急忙向后暴退。

　　“给我去死吧！”杨颖瞬间刺出冰髓剑，无尽的寒冰之力，将唐十三笼罩。

　　唐十三急忙吞了一枚炎焱丹，整个人体内的元力开始出现丝丝燥热，同时冲了出去，勉强躲开了那冰髓长剑的威势。

　　“呼。”唐十三长舒了一口气，显得更加的惊慌失措，而后面的杨颖抓住了这个机会，更是穷追不舍。

　　杨颖冷笑道：“看你今天往哪里逃？”

　　说话间，杨颖手中的剑势已经展开，刹那间就已经将唐十三彻底的笼罩在自己的剑势之下。

　　唐十三只感觉浑身的元力都要出现呢冻结的趋势，根本难以闪躲。

　　而就在这时候，明言的声音忽然响起：“在场之人住手，音波考验结束！”

　　杨颖神色大怒，却还是不得不收了长剑。

　　唐十三也因此躲过了一劫，不由得感慨，这运气真的也算是实力的一重。

　　要不是明言最后的声音响起，恐怕自己刚才已经中了那一剑。

　　随即，唐十三连忙闪开，和杨颖保持数米的距离。

　　他这时候，才发现，原来刚才的那段时间内，已经淘汰了五人。

　　场上现在只剩下了最后的十六人站在台上，也是参加最后决战的十六人。

　　果不其然，明言说道：“现在你们十六人，将要在明天，参加最后的决战，到时候还是采用淘汰赛，来进行选拔！”

　　顿了顿，明言继续说道：“未来的五位获胜弟子也将在你们十六人中产生，而且这次竞赛第一名的奖励，则是你们意想不到的丰厚奖品！”

　　“那将是一枚天河境妖兽的妖核！”明言的声音落下，在场十六人，除了唐十三，无不震惊。

　　天河境妖兽的妖核，这可是有数的至宝，尤其是对于这些不过天河境的修士而言，更是何等诱人。

　　当即，明言便让这几人开始准备明日的决战事宜。

　　唐十三回到自己房内，不由得想起之前那杨颖恐怖的冰髓长剑，心中更是有些害怕，要是真的在决战中碰上杨颖，恐怕除了锈剑以外，几乎没有什么可以让她受到半点伤害。

　　想到这里，唐十三莫名的感到一丝为难，从他来到天南学院，这还是第一次这么为难。

　　并非是自己的元力不够厉害，只是现在的元力还没有进阶，品级太低而已，否则区区冰髓之力，还能克制这天下有数的无上元力！？

　　想到这里，唐十三更加感到憋屈，躺在床上，接连想了好几个办法，都发现难以奏效，最后还是沉沉睡去，坐等明天最终决战。

　　第二天，唐十三早早的便来到了生死台前。

　　这决战也是如此抽签，共红黑两色，分别有一到八的数字，只是不同颜色。

　　和最初的淘汰赛规则基本一致。

　　“红一！”杨颖拿着自己的号码，来到唐十三面前。

　　唐十三看了一眼自己手中的号码，只感觉天昏地暗，真是怕什么来什么。

　　“黑一！”

　　“卧槽！”唐十三忍不住爆了一声粗口，看着对面那不可一世的杨颖。

　　第一个出场就不说了，而且面对的还是杨颖这样的宿敌。

　　自己现在的元力被人死死克制，这场战斗还怎么继续？想到这里，唐十三恨不得一剑刺向自己。

　　“来吧！”尽管如此，唐十三还是冷笑一声，对这杨颖说道。

　　这时候，场下不少对杨颖心存爱慕的男弟子，已经开始对唐十三冷嘲热讽了。

　　“就你这种垃圾，也敢对我们杨师姐出手！”

　　“是呀，垃圾就是垃圾，真是不自量力！”

　　“哈哈哈，我杨师姐天赋惊人，你这样的渣渣还是自己认输就好！”

　　场下的人一看到唐十三出现，顿时又开始各种议论。

　　唐十三听在耳中，心中怒火阵阵，眼神中闪过了丝丝杀气，扫视过去，将之前说话的人一个个全部记在了心中。

　　“等今天的事情过去之后，我要亲自找你们算账！”

　　唐十三走上生死台，盯着对面的杨颖，冷笑道：“你来的真早！”

　　“早点将你解决，也好早点去洗手，省的你弄脏了我的手！”杨颖满脸不屑，仿佛是在看一个难以忍受的生物。

　　唐十三冷笑一声，隐隐约约看见远处的高台之上，出现了几道身影。

　　似乎是执法堂的导师，以及几位实权导师。

　　远处高台之上，一个身着蓝色华服的中年人对申屠无双说道：“我说无双导师，这场比斗是不是有些欺负人了？你这个小弟子虽然境界不高，但是之前吸收了一片冰髓的力量，同级之中堪称无敌，和这么一个天河境五重天的小子比斗，真的是……”

　　他后面那半句话没说出来，但是脸上的神色已经很显然了，这不是明摆着欺负唐十三吗？


第150章 再次战斗

　　申屠无双看了一眼自己身边的这个导师，两人平日里也算是交好，当即含笑说道：“我也没办法，小徒和唐十三之间本来就有恩怨，现在对上，也算是命呀！”

　　“嘿嘿，不过倒是要恭喜申屠导师了，你这小弟子这次势必可以成功入选内门弟子！”旁边的那位导师笑道。

　　这时候，场中已经开始了。

　　只见杨颖周身荡漾着无尽的寒冰之力，尤其是手中的那柄长剑，更是被点点冰髓点缀，声势更是浩大。

　　而对面的唐十三却只能仗着身法精妙不停的闪躲。

　　“唐十三，是个男人，就停下来和我堂堂正正的一战！”杨颖眼神冷冽，满脸通红，盯着唐十三。

　　唐十三身影一闪，再次躲开了那长剑上面的寒冰指力，这可是点缀冰髓的神兵利器，要是真的被轰击一招，恐怕自己今天真的要交代在这里了。

　　一连半个小时，唐十三都是都有招架之力，没有还手之功。

　　“卧槽，要是这样下去，恐怕我还来不及出手，便被杨颖干掉了！”唐十三心中连连叫苦，盯着半空中那柄长剑。

　　场下的普通弟子早已经按捺不住了，“这特么算什么？根本就是个懦夫？不敢和我们的杨师姐对抗，只能逃脱！”

　　“是呀，唐十三，有本事，你堂堂正正和杨师姐一战呀！”

　　场上，唐十三将这些难听的话一个字都听在耳中，心中更是怒火难耐，但是自己现在只能忍。

　　远处的高台上，几位身着华服的导师议论着。

　　“这个唐十三竟敢和颖儿对决，当真是找死！”

　　“是呀，天河境五重天的垃圾而已，也敢和颖儿作对，这不是垃圾是什么！”

　　旁边的申屠无双将这些话听在耳中，盯着场下的唐十三，脸上始终是挂着淡淡的不屑。

　　场下。

　　就在这时候，对面的杨颖抓住了唐十三的这一个走神，双手飞快的滑动，只见她头顶的冰髓剑忽然在半空一荡，一道威势凌人的剑光骤然出现，直接射向唐十三。

　　速度之快，简直是匪夷所思。

　　“不好！”唐十三只感觉一股寒冰刺骨的力量轰向了自己，来不及出手便被轰飞出去。

　　“好！杨师姐厉害！就要给这个废物一点颜色看看！”场下顿时人潮涌动。

　　远处的高台之上，那几个导师看着杨颖的表现也是接连点头笑道：“不错，颖儿的实力果然厉害，冰髓剑果然名不虚传呀！”

　　“哪里哪里，还需要一些磨练罢了！”申屠无双颔首笑道。

　　杨颖见自己一击得手，当即身影涌动，整个人飞身而起，和那一柄冰髓剑的虚影相合，双手再次飞快的滑动，一道巨大的寒冰之力瞬间出现。

　　“就是这时候。”唐十三忽然动了，他一直在等杨颖飞身而起的一刹那，冰髓剑威力尽出，而这时候，正是她所有的弱点暴露的时刻。

　　“嘭！”唐十三狠狠一跺脚，从地面上一跃而起，手中紧握锈剑长剑，快的连影子都看不见，直接向杨颖冲了过去。

　　就在将要到达杨颖身边的一瞬间，唐十三不知道从那里抽出一柄长剑，剑光一闪，如同惊雷闪射，直接刺在了那柄巨大的冰髓剑之上。

　　唐十三盯着那一柄所谓的冰髓剑，心中升腾出一丝不屑，“我能送你冰髓，自然也能将你击败！”

　　对面的杨颖却是脸色大变，心中惊道：“这家伙怎么会将我的冰髓剑击落！？”

　　“那小子怎么会……”场下的一位弟子惊呼道。

　　“不可能，区区垃圾，怎么可能击败咱们的天才师姐，肯定是师姐大意了！”又一位弟子愤愤不平地说道。

　　远处高台上。

　　几位导师当即脸色大变，其中一位更是惊呼道：“这个小子怎么回事？怎么出招这么凌厉？”

　　“一时得逞而已，算不得什么？”旁边这位导师的脸色已经变了变，却还是强自说道。

　　“不错，颖儿的冰髓剑还没有发挥出真正的实力！”又一位导师沉声道。

　　申屠无双再看向唐十三的眼神，竟然多了一些惊讶，和丝丝的杀气。

　　“嘭！”又是一声爆响，唐十三扛住了所有的火焰，出剑、收剑，那一柄所谓的冰髓剑已经失去了原本的威势，只见他双掌之间一团元力瞬间出现。

　　元力转眼化为云气，云气三彩光芒绽放，全部凝聚在双掌之间。

　　“啊！”杨颖惨叫一声，在所有人惊诧的眼光中，倒飞出去。

　　而唐十三，也被那无尽的寒冰之力灼伤的厉害，缓缓落在地面上。

　　他本身修炼的是元力，但是现在元力的品级还不算太高，自然难以抵挡这冰髓之力，所以这才会受到了相应的克制。

　　“接下来，该我来报仇了吧！”唐十三浑身元力荡漾，整个人在这一瞬间变得有些陌生起来，他看向杨颖的眼神更是充满着浓浓的不屑。

　　远处，高台之上，那些导师具是满脸惊色，“他怎么会这么厉害！？”

　　“刚才那招是……”一位导师疑惑的声音响起。

　　这时候，场中的唐十三周身元力荡漾，忽而全部在头顶。

　　躺在地上的杨颖瞬间大惊失色，震惊道：“这是……”

　　这时候的杨颖从唐十三的脸上，看到了自己当初的表情，同样的不屑，同样的羞辱，只是彼此的地位却全部颠倒了。

　　唐十三盯着面前的杨颖，想起了上次对方是如何的为难自己，羞辱自己，但是那时候，却只能忍耐。

　　“不要，不要！”杨颖大惊失色，眼神中的惊恐简直难以用语言来形容，就像是一个脱了毛的野鸡一样，只能在这里叽叽喳喳的叫唤着。

　　她哪里能够想得到，唐十三此刻竟然还有这样的气兵，一时间整个人都懵了，半躺在地上，浑身颤抖，一双美目当中充满震惊之色，甚至于她手上的冰髓剑都在颤抖。

　　“啪！”一声重重的巴掌声响起，杨颖满脸震惊和不可思议，根本想不到这个上次对自己畏手畏脚、甚至不敢大声说话的男人，竟然在这生死台上，对自己这般侮辱。

　　而这一刻，在场所有人都目瞪口呆的看着这一幕，仿佛灵魂出窍一般，甚至于那些导师，都是不言不语，眼神中充满着震惊。

　　“杨颖，今天便是我唐十三给你的教训。”唐十三开始运转全身的元力，紧握锈剑长剑，无尽的剑光荡漾，开始全力刺向躺在地上的杨颖，“记住，男儿不可轻辱！”

　　话音一落，在杨颖，甚至所有人震惊的双眼中，那柄锈剑长剑猛然暴动，剑光大放，剑芒一震，直接向地面上虚弱不堪的杨颖刺去。

　　“嘭！”一声爆响，生死台巨震，剑光陡然炸开，并没有直接落在了杨颖身上，却是在她周身爆裂开来，震得杨颖脸色惨白如金纸，一口鲜血喷出。

　　“我胜了！”唐十三高高的抬起自己的脑袋，根本不屑于去看地上的杨颖，这一瞬间，他的身影几乎在在场所有人的眼光中变得高大无比。

　　当初杨颖仗着几分小聪明，骗走了唐十三一片冰髓，本以为可以在切磋比赛赛上面大放异彩，却没想到，竟然当众出丑，颜面尽失。

　　不得不说，任何人，做任何事，都要给自己和对方留有一方余地。

　　唐十三从生死台上下了之后，明言飞身而起，落在了台上。

　　“今天第二场，黑二对红二！”

　　随即，明言退到一旁，只见两个青年持剑而来。

　　唐十三在一旁一边调息，一边注意着台上的动静。

　　只见来的是两个年岁差不多二十五六的样子，一人身着蓝袍，手中的兵器是一柄通体泛着蓝光的长剑。

　　他的对手，与他身形相仿，不过手中的长剑，却是隐隐泛着几分绿意。

　　两人刚上场，便是一招惊天动地的剑招对决。

　　唐十三从身边人的口中得知，这个一身蓝袍的青年，名叫蓝枫，乃是那常羊山以南的蓝雪王朝的二皇子，身份显赫，实力惊人，绝对是天河境六重天之上的战力。

　　而且他手中的那柄长剑，更是蓝雪王朝的至宝。蓝血剑，极为厉害。

　　这次出战，自然是对那前五名的资格十拿九稳。

　　而蓝雪对面那个青年，名叫杨九重，乃是常羊山境内，一大世家的长子，身份虽然比不上蓝雪王朝的皇子，但依旧显赫。

　　而且，杨九重身怀家传绝技，九重云霄，更是了得。

　　“嘭！”一声爆响，只见两柄长剑在半空相撞，两人的身子均是一震，然后同时向后倒飞出去，最后落在地面上。

　　杨九重冷笑一声：“蓝枫，你的蓝血剑也不过如此！”

　　“哼，我倒是想瞧瞧你的九重云霄是不是真的像外面传言的那么厉害！”蓝枫同样是冷意凛然，手中的蓝血剑更是荡漾出无尽的剑光，仿佛一片汪洋将两人都淹没在其中。

　　杨九重大喝一声，手中的长剑，绿光荡漾，在这深蓝的剑光海洋当中，更显得绿意盎然，别有一番情调。

　　但是台上的两人根本难以品味此刻的什么情调。

　　两人的境界同是天河境四重天，至于战力也相仿，这一战，当真是苦战。

　　“砰砰砰！”

　　又是数招相交，还是不分胜负。

　　忽然，蓝枫身子翻转，长剑从身下穿过，以一个微妙的弧度，径直刺向那杨九重。

　　杨九重神色大惊，当即双手持剑，绿波荡漾。

　　“轰！”

　　蓝血剑由下往上，一剑刺出。

　　那柄绿意长剑却是从上往下，呈力劈华山状。

　　两柄长剑再次对轰在了一起。

　　“轰！”

　　蓝枫只感觉手臂上一股巨力袭来，然后向相爱坠落。

　　而杨九重本身便占着几分地理上的优势，此刻气焰更是嚣张，那柄绿意长剑一个翻转。

　　剑尖之上，一道绿意精光瞬间出现，化成了一道光线，隐隐射向了那正在不断坠落的蓝枫。

　　而蓝枫身子一震，竟然生生的向旁边挪开了一米之长。

　　“嘭！”那一道绿意光线直接射在了地面上，一个洞口赫然出现，幽幽不知深浅。

　　杨九重见这样一招，竟然没能拿下蓝枫，一咬牙，身子爆发出一道道元力，眼看着又要冲了过来。

　　而蓝枫此刻却像是一柄惊天巨剑，浑身上下都荡漾着剑气。

　　尤其是手中的那一柄蓝血剑，更是化成了道道蓝光，仿若海洋一般，海波荡漾，无尽的波浪涌起。

　　“深海之极！”蓝枫一声怒吼，手中的蓝血剑再次爆发出更加璀璨耀眼的光芒，全部向那杨九重涌去。

　　杨九重眼看着这无尽的剑光将要把自己淹没在其中，忽然身子一震，手中的绿意长剑，也在半空刺出，口中一声怒吼。


第151章 愈战愈强

　　“九重云霄！”

　　只见那绿色光波徐徐铺展开来，一道又一道，一重又一重，竟然足足有九重之多。

　　最后九重绿色光波凝结成了一道，全部凝聚在了那柄绿意长剑之上。

　　“给我破！”杨九重大喝一声，一剑刺在了那无尽的海浪之上。

　　“轰！”只见那一道绿色光波刺在无尽的海浪之上，刹那间那无尽的海浪像是潮水涌退，开始飞速散尽。

　　而那绿色光波此刻更像是一匹没了缰绳的野马，全力向那蓝枫冲了过去。

　　蓝枫脸上呈现出惊骇之意，没想到自己的一招海洋之极竟然没能拿下对方，而且还被对方占去了先机。

　　杨九重大喝一声，“蓝枫，给我下去吧！”

　　他双手紧握绿意长剑，手中的无尽劲气涌出，开始不断地荡漾，不断地凝聚，最后全部向那道绿色光波涌去。

　　杨九重显然想趁着这一招，将蓝枫一举击败。

　　“师兄，那个杨九重肯定稳胜了！”杨宇看着台上的战斗，对旁边的唐十三说道。

　　“哦？你这么确定？”唐十三笑道。

　　“这不是很明显么？”杨宇明显有几分自得，“那个杨九重已经占尽了所有的优势！”

　　“呵呵，有时候，眼睛看到的未必便是真相！”唐十三笑道，“你好好看看，我倒是更加倾向那个蓝枫可以获胜！”

　　“不会吧，杨九重明明已经占据了所有的先机和优势！”杨宇不解的看向台上。

　　这时候，杨九重施展出来的那道绿色光波已经变得有半米之宽，极为庞大，声势之浩大，更是胜过了之前唐十三和杨颖之战。

　　而不远处的蓝枫此刻气息颓然，好像是失去了一战之力，只能在原地静静地看着那一道绿色光波轰来。

　　杨九重见状，更是信心百倍，登时大笑道：“哈哈哈，蓝枫，给我下去吧！”

　　“轰！”一声爆响，那一道绿色光波全部落在了蓝枫的身上。

　　而蓝枫就那样一动不动的站在那里，将所有的攻击承受住了。

　　那里，烟雾弥漫，看不清蓝枫最后怎样了。

　　但是依旧站在原地的杨九重脸上笑意无限，“裁判明言导师，不知道这一战，我是否已经算胜了！”

　　明言在远处，听了这话，微微皱眉，道：“年轻人，何必如此急躁？”

　　“额。”杨九重就这样被明言当众打脸，只感觉郁闷无比，但是现在胜负已分，索性也就不管这些了。

　　而就在杨九重转身准备离开的时候，忽然发现自己身边四周，不知何时，已经涌起一道道蓝光，正像是海浪一样，重重迭起，将杨九重本人彻底的笼罩在其中。

　　“什么？”杨九重的脸色大变，连忙抽出自己的绿意长剑，准备应付眼前的这番难以想象的景象。

　　但是，这时候，一声冷漠的笑声响起。

　　“杨九重，你想不到吧！”只见那无尽的烟雾散尽，一人露出身形，正是之前的蓝枫，竟然完好无损的站在那里，甚至连衣襟都没有褶皱半分。

　　而此刻，蓝枫手中的蓝血剑绽放出的无尽的蓝光，正好将杨九重彻底笼罩起来，变得十分恐怖。

　　台下。

　　“师兄！”杨宇震惊道，“那个蓝枫，怎么会？刚才怎么一点事都没有？我明明看到他中了那一剑！”

　　唐十三笑道：“身为蓝雪王朝的皇子，身上岂能没有一点可以防身的东西？那个杨九重终究还是太大意了！”

　　“可是这样不算犯规么？”杨宇问道。

　　“生死场上，这算什么？”唐十三淡淡地笑道。

　　这时候，台上的形势已经再次逆转，蓝枫手中的的长剑再次猛烈一震，刹那间引动那无尽蓝光荡漾，瞬间轰出，全部落在了那个已经难以动弹的杨九重身上。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　伴随着杨九重一声不甘的怒吼，他整个人都被那无尽的蓝光轰飞下去，重重的落在了不远处。

　　当即，蓝枫受了长剑，对不远处的明言微微躬身，说道：“导师，还请宣布结果！”

　　明言飞身而来，冲着蓝枫点头含笑，显然十分满意刚才的结果，随你朗声说道：“第二战，蓝枫胜出！”

　　这结果一出，顿时台下掌声呼声雷动，显然这个蓝枫在玄冥峰弟子的心中，人缘不错。

　　当然，相比唐十三更是好了不知几倍。

　　唐十三见状，倒也没在心里去，却是对杨宇笑道：“怎么样？看出一些什么东西？”

　　“做人不能太作，不作就不会死！”杨宇认真的点头笑道。

　　“哈哈哈。”唐十三大笑道，随即转身离开。

　　今天两场已过，要等到明天才能看到第三场和第四场比赛。

　　唐十三经历了杨颖一战，自然是知道自己的元力还存在很大的缺陷，当即便回房修炼，然后休息。

　　一夜好梦，第二天匆匆到来。

　　今天的两场比赛，倒是没有之前的那么精彩，反而显得更加的索然无味，尤其是众人都看过了昨天唐十三和蓝枫的两场，更加感觉今天的两场没有什么看点。

　　杨宇更是忍不住吐槽道：“今天的获胜者，实力都很一般呀，没有丝毫看点！”

　　唐十三看着台上那最后一个获胜者。

　　方天。

　　“你错了，这个方天绝对是个高手，而且实力绝对不差！”唐十三淡淡地笑道，“要是我没猜错，这人将是这次最大的一匹黑马！”

　　杨宇一愣，说道：“虽然看起来实力很强，但是师兄你没发现，这个方天对战那个人，一直到最后才将那人击败，并没有丝毫压倒性的优势！”

　　“你错了，他每一招都不浪费一丝一毫的元力，每一招都凝聚着极大的心神，将所有的元力都用的淋漓尽致，虽然看起来，一场比斗，两人势均力敌，但是这一切恐怕都是方天练招而已！”唐十三看着不远处的方天。

　　这时候，方天忽然抬头，远远的看了唐十三一眼。

　　两人就这么对视一眼，那一瞬间，心中都有一些莫名的感触。

　　这人将是我的劲敌！唐十三心中暗道。

　　这人将会阻碍我的脚步！方天心中如是想道。

　　方天从唐十三身旁走过，身上的气息收敛的一干二净。

　　但是唐十三明显感觉到，这人的实力应该还在那蓝枫之上。

　　“呼。”唐十三笑着打了一个呼，然后个杨宇两人便回到了玄火宫。

　　同样，那个方天也回到了玄火宫。

　　又是一天，同样的场地，同样的两场战斗。

　　这次奇怪的是，第一场战斗的获胜者竟然是一个女人，而且是一个姿容样貌都是上佳的女人。

　　“这个女人可不得了，她的身份比起那个蓝枫丝毫不差！”杨宇一脸痴迷地说道。

　　“怎么？她也是什么王朝的人？”唐十三问道。

　　“是呀，正是这常羊山以东的大丰王朝五公主，丰莹，身份显赫，可想而知！”杨宇有些激动地说道。

　　唐十三无奈的摇摇头，在他看来，什么身份都是虚的，没有足够的实力作为支撑，再显赫的身份也都只是狗屎而已。

　　当然，这个说法，对于杨宇是肯定行不通的。

　　不过，唐十三对于丰莹最后的一招，风息天下，却是极为好奇。

　　一剑之下，只见无尽的风浪骤然而起，竟然化成了最为凌厉的剑风，将对手打得根本没有还手之力。

　　这一招，当真是匪夷所思，即便是唐十三，他自认为自己要是面对这招，恐怕也要费上一翻手脚，否则就算取胜，也要付出一番不小的代价。

　　想到这里，唐十三当即暗自思索了一番。

　　过了三五分钟，他这才喃喃自语，看来这招，真的不是那么简单呀。

　　这时候，第二场已经开始了。

　　这一场最惊艳的，竟然又是一个女子出场，而且最惊人的是手持一柄寒冰剑，同样是玄冰宫的弟子，实力远在那杨颖之上。

　　“这人是谁？！”唐十三问道。

　　杨宇这次更是一脸的痴迷，说道：“这女子的身份虽然不是什么王子皇孙，但是也是了得，她叫冰梦，乃是那冰雪世家的长女，手中的寒冰剑，更是家传神兵，据说一直都是强榜前十之下的最强之人！”

　　“原来是这样！”唐十三点点头，他现在最担心的就是像这种身怀寒冰绝学的人，虽说冰火相克，但是自己的元力品级过低，正如遇上杨颖的时候，不但不能克制对方，反而被对方狠狠地克制了。

　　忽然，场中的冰梦，手中一柄寒冰剑上陡然间散发出无尽的寒冰之力，威势竟然还在那杨颖之上。

　　“什么？！”唐十三震惊道，“这柄剑，是冰髓做成的！”

　　“冰髓？”杨宇也是一惊，他自然知道，之前唐十三便是被杨颖那一柄点缀几颗冰髓的长剑所克制，以至于险象环生，差点失败。

　　但是现在这场中的冰梦，手中的长剑竟然通体都是由冰髓制成，怎能不让唐十三心惊。

　　“要是对上这人，恐怕就真的遭了！”唐十三不由得苦笑道，看来自己需要找时间和冷清儿商量一下这件事情了。

　　这时候，冰梦手中长剑散发出来的寒冰之力，将那人彻底的笼罩在其中，然后那些寒冰之力竟然将那人的元力冻结。

　　“啊！”那人一声惨叫，全身上下，包括手上的长剑，以及全身的血脉，和元力，都在一瞬间全部被冻结。

　　“给我下去吧！”冰梦身后的三千青丝瞬间飞扬而起，手中的长剑，刹那间荡漾出，无尽的元力，凝成一股，将那人彻底的轰飞下台。

　　前后竟然只用了三分钟不到的时间。

　　在这已经进行的六场比赛当中，冰梦绝对是所耗时间最短的一位。

　　这一下子，当真是震惊了在场所有人。

　　甚至连唐十三也是心中震撼无比，心道，这女人当真是恐怖，一招之间，竟然施展出这么强的一招。

　　只见，冰梦的三千青丝在半空中飞扬，浑身上下缠绕的寒冰之力，更是让在场所有人震惊。

　　这时候，明言飞身来到场中，对冰梦笑着点点头，随即朗声道：“这一场，冰梦获胜！”

　　唐十三见状，对杨宇说道：“好了，咱们也该回去了，期待接下来还有什么人出场，希望不要让我失望！”

　　唐十三和杨宇两人便直接回去了。


第152章 交手

　　但是，接下来的四天之内，都没有什么特别惊艳的强者出现。

　　直到最后一天，一个青衣男子，手上紧握一柄长枪，身上劲气无限，实力极为惊人。

　　不单单战力惊人，最让人感觉恐怖的是，这人一出手，只是一招就将对面那人击败。

　　如果说冰梦用了三分钟，已经让在场之人震惊。

　　那么这人只用了一招，就足以让在场所有人感觉到恐怖。

　　一招看似平淡无奇的剑招，一股看似威力不强的剑气，刹那间击溃了对面那人的所有防御，然后将其彻底击败。

　　这样的战力当真是异常恐怖。

　　杨宇更是惊叹道：“这人简直就是偶像呀！”

　　“看来正如冷清儿所言，这次切磋比赛中，果然有了不得的强者。”唐十三也是叹道，“不知道我的下一场比赛，会碰上什么人！”

　　一时间，唐十三发现，这已经出现的几人竟然都是战力强横之辈，不论自己对上哪个，取胜的几率，都不算大。

　　尤其是那个冰梦，手上一柄冰髓剑，不单单实力强横，而且天生克制唐十三，更是让他头疼。

　　所幸，冷清儿已经传给了唐十三几招应付的法门，只等他到时候临场可以全力施展出来。

　　当然，这一切还要看到时候的发挥，现在就算是唐十三自己也没有太大的把握。

　　一切的一切，都看接下的第二轮淘汰赛了。

　　这一夜，唐十三只感觉自己睡的十分踏实，所有的心思，都全部搁置了。

　　终于，第二轮淘汰赛，终于来开了序幕。

　　唐十三等八人，站在台上，上首，明言导师一脸肃穆庄严。

　　“今天开始，我们将进入第二轮的淘汰赛。”明言导师的声音传遍整个生死台前后，“当初上百人的选拔，现在只剩下了在场八人，你们八人也是未来竟逐本次切磋大赛的种子选手！”

　　“多谢导师！”唐十三等八人齐声拜倒说道。

　　台上更是一片雷动。

　　当即，明言点点头，说道：“但是，这并不代表切磋赛就此结束！”

　　顿了顿，明言又说道：“接下来的淘汰赛里面，我们将选出最强的三人来，宗门对于这最强的三名弟子都有特别丰厚的奖励，至于最强之人的奖励，更是让你心动到难以自持！”

　　此语一出，在场八人更是心动，都不由自主的看向明言，眼神中的希冀难以掩饰。

　　唐十三心道，不知道这玄冥峰会有什么样的奖励。

　　只见那明言继续说道：“现在开始抽签，规矩和之前的一样，八人，分成四组，进行最强之战！”

　　“是！”八人连忙躬身道。

　　随即，唐十三上去，抽到了一个黑二，当即将自己的号码扬起来。

　　这时候一个玄色长跑的青年，举起一个红二的号码，冲着唐十三笑了笑。

　　不一会儿，在场众人已经全部抽到了自己的号码。

　　当即，众人退场，只剩下将要开战的两人。

　　等唐十三看清上场之人的时候，不由得一惊。

　　没想到这两人竟然对战在一起，只见场中一男一女分别站在各自的对面。

　　男的丰神俊逸，身形挺拔，手中一柄幽蓝色的长剑，和身上的蓝色长袍相配，就像是一片海水一样一望无际。

　　这人正是蓝枫，蓝雪王朝的三皇子。

　　这蓝雪王朝终究不是雪国这样的大帝国，所以里面并未有真正的顶尖强者。

　　对面那个女人，一身莹绿长裙，身材凹凸有致，模样更是颠倒众生，一颦一笑都是那样的迷人，尤其是手中的剑刃之上，更是绽放出最惊人的光彩。

　　这人不是丰莹还能是谁？大丰王朝的五公主。

　　众所周知，这大丰王朝和蓝雪王朝向来不对付，要不是中间有一个雪国在不断地调停和威慑，恐怕这两大王朝早已经彻底开战。

　　今天，这两位站在一起，更是一场王朝之战。

　　“五公主安好，没想到这么快便对上了你？”蓝枫淡淡地笑道，嘴角的笑容，足以让在场大多数女弟子心神荡漾、难以自持。

　　但他对面的丰莹显然不在此之列，而是一脸冷笑，道：“蓝枫，休要废话，生死台上决生死，生死不怨，我倒是想领教你们蓝雪王朝的绝学！”

　　“呵呵，五公主何必如此动怒！”蓝枫嘴角一抽，没想到对面的丰莹竟然这么直接。

　　却不料丰莹直接从身上将长剑抽出，一道剑气瞬间绕身，甚至连那一双凤目之中都隐隐展现那无尽威势。

　　蓝枫不敢大意，当即将手中的长剑横在胸前。

　　“嘭！”两人的第一招对撞，便产生无尽的劲气涟漪，导致两人的身子不得不向后倒退。

　　甚至于连台下一些靠的比较近的弟子，都受到了一些轻微的波及。

　　“快快后退！”台下有人出声道。

　　谁也没有想到，这两人才第一招便展现出的这样强势，一览无余。

　　唐十三也是点头道：“这两人的实力相差仿佛，绝对是天河境七重天境界，或许之前有所隐藏，但是对上同级强者，这真正的境界，一下子便显露出来！”

　　“天河境七重天？”杨宇不由得震惊道，这历年的切磋赛，凡是踏足天河境三重天之境便具备这个资格，往年最强之人也就天河境四重天，或者五重天。

　　但是这还只是，八人大战，便已经出现了天河境七重天的强者。

　　“不错，而且既然是王子皇孙，身上的宝贝肯定不能少，你忘了那个蓝枫身上可是怀着一件异宝，当初击败那个杨九重靠的就是那个东西！”唐十三淡淡地笑道。

　　“我记得！”杨宇登时想起了几天前的一场战斗。

　　随即，唐十三说道：“要是我猜的不错，这八人里面最少也有六人在天河境七重天之上。”

　　“这么多？”杨宇更是震惊。

　　“不错，六人，而且甚至更多！”唐十三肯定地说道。

　　这天河境之境，七重天到八重天有一个分界线，或者说是强者的桎梏。

　　虽说只是一重之隔，但往往是个七重天巅峰的强者，都很难有一个可以成功晋级到八重天之境。

　　所以唐十三才会这么说，像台上这丰莹和蓝枫表现出来的实力，绝对在天河境七重天，但是未必便到了八重天。

　　“那么。师兄你现在是什么境界？”杨宇忽然问道。

　　唐十三不由得摸了摸鼻子，说道：“目前算是五重天巅峰！”

　　“额。”杨宇大汗，原以为自己的师兄，至少也是六重天巅峰，没想到还没有跨入六重天，不由得感觉十分无语。

　　“好了，这境界提升绝没有那么简单！”唐十三说道，“你现在的多看看这些人的战斗，或许对自己以后的修行有所帮助！”

　　“是！”杨宇恭敬的点头道，虽然自己的这位师兄境界不高，但是他十分清楚，师兄的真实战力绝对远在他的境界之上。

　　这时候，丰莹和蓝枫已经到了一个白热化的程度。

　　只见丰莹身侧，尽是狂风之势，而蓝枫四周却全部是蔚蓝色的元力，如同深海一般。

　　丰莹忽然玉臂一抖，手中的长剑卷起一道狂风，环绕周身。

　　此刻的丰莹就像是一个暴风女神，浑身上下都被暴风缠绕，然后一剑遥遥刺出，径直刺向那蓝枫。

　　蓝枫眯着双眼，眼见着那一招将要到来之时，忽然手中的幽蓝长剑在半空化成了一道剑势，卷起那无尽的深海元力，径直和丰莹那狂躁的暴风轰了过去。

　　“轰。”一声爆响，两人身子同时向后倒飞出去。

　　就在这时候，只见丰莹的身子忽然在半空强制翻转，然后全身开始急速转动，手中的长剑也跟着急速转动，全力向正倒飞出去的蓝枫轰去。

　　“暴风之璇！”丰莹一声娇和响起，手中的长剑连同整个身子化成了无尽的暴风，威势浩大，一剑千里，眨眼间便已经到了蓝枫面前。

　　“不好，蓝枫要败了！”台下不少人都惊呼道，这丰莹之势，根本难以阻挡，蓝枫最强，但是也未必能够应付得了这丰莹。

　　台下的唐十三更是死死地盯着蓝枫，他迫切的想知道，那蓝枫之前究竟是借用的什么东西。

　　“肯定有后手！”唐十三心中冷笑，他绝不相信，那个蓝枫会没有后手。

　　果不其然，在丰莹将要一剑刺在蓝枫的身上之时，忽然一道冰蓝色的神光闪烁。

　　正是蓝枫从怀中摸出一物，径直掷向丰莹。

　　此刻的丰莹全力一剑刺出，即便是对方再怎么强，也只能勉强刺出，根本不能收回。

　　而当她看清蓝枫掷出之物的时候，丰莹的脸色变得惊骇无比。

　　“冰蓝羽？！”

　　刹那间，一声啼叫响起，似是远古圣兽凤凰的啼叫，但是又略有不同。

　　众人都在惊恐怀疑之时，只见那一物之上竟然划出一道虚影徐徐出现。

　　赫然是一只冰蓝色凤凰，浑身上下冒着冰蓝色的火焰，刹那间便将丰莹的那一招彻底淹没。

　　“轰！”

　　“啊！”丰莹一声娇呼，只觉得一股大力将自己的剑势彻底粉碎，然后自己的身子竟然已经落在了场外。

　　“我输了？”丰莹惊呼一声，从地上挣扎着爬起来，眉毛一杨，不甘的怒吼道，“导师，这人卑鄙无比，竟然在比试当中使用禁器！”

　　所谓禁器，便是指那些威力强大，但是使用次数有限的法器。

　　这一类的法器，通常只能使用两三次便会彻底毁掉。

　　明言飞身而来，脸上的表情冷漠，看着丰莹，“比赛并未规定不能使用禁器，所以这不算犯规！”

　　“哼，这般强大的禁器，恐怕元丹境之下的攻击都能挡掉吧！”丰莹这话一出，在场众人均是一惊，不由得感慨这蓝雪王朝就是财大气粗，这样一件禁器，就这样被蓝枫用掉了。

　　只见蓝枫的那件禁器落在地上，赫然是一支支离破碎的羽毛。

　　正是上古妖兽冰蓝火凤的一支尾羽，威势无尽。

　　传言，当年开创蓝雪王朝的蓝雪帝君，身边便有一只冰蓝火凤，号称圣兽血裔，战力无匹。

　　没想到，现在竟然还有这样一支残损的尾羽被制成了禁器。

　　要明白，这等级别的妖兽身上的东西，绝不可能就这点威力，肯定是破损的。

　　但是，不论如何，现在丰莹之败已经是不争的事实。


第153章 墨羽

　　即便大丰王朝如何强盛，也不能跟天南学院相抗衡，丰莹身为王朝公主，如何会不明白。只好淡淡的哼了一声，便离开了。

　　唐十三，这次最大的黑马之一，天河境五重天的境界，却一路力挫强敌，到了强者之战。

　　而那个墨羽，之前并不出众，圣者六重天巅峰的境界，一直都是实打实的走到现在。

　　两人具是青年俊杰，身手罕见，虽然现在都已经具备那竟逐冠军的资格。

　　但是对于他们这样的人而言，单单一个竟逐冠军的资格，根本不能然他们得到丝毫的满足。

　　只要那最终冠军的宝座，才能让这样的青年俊杰动心。

　　“嘭！”两人在刹那间同时出击。

　　唐十三一拳轰出，一道神焰荡漾而出，化成了一道火龙，盘旋在半空。

　　而对面的墨羽，手中一柄漆黑如墨的长剑，看起来黯淡无光，但是此刻竟然升腾而起一道如墨一般的火焰。

　　两道不同的火焰碰撞在一起，顿时激发出最绚烂的火花。

　　只见两条火龙，一条红艳胜火，一条漆黑如墨，彼此在半空中纠缠，成为了这次切磋赛中最惊人的战斗。

　　“好强的控火之术！”明言都是不由得叹道，没想到这唐十三和墨羽的控火之术竟然如此之强。

　　恐怕就算是一些竟逐冠军，在控火之术上面，都未必有这样的实力吧。

　　忽然，唐十三右手猛然伸出，一柄锈迹斑斑的长剑落在手中，刹那间剑光荡漾，瞬间刺出。

　　而墨羽丝毫没有示弱，手中的墨剑一抖，一个个剑花舞出，直接刺向唐十三的胁下。

　　唐十三身上陡然间冒出一大团火焰，将自己包围在其中，双目之中更是射出两道如电神焰，和墨羽那一剑碰撞在一起。

　　“嘭！”一声，唐十三身子翻转，向后飞出。

　　而墨羽手中的长剑差点脱手，同样一个翻转，稳稳地落在地面上。

　　两人三四招相交之后，都不由得对彼此的战力十分钦佩。

　　随即，唐十三笑道：“墨羽，阁下战力惊人，实在是佩服！”

　　“彼此彼此！”墨羽咧嘴笑道，露出两排洁白晶莹的牙齿。

　　和他的通体混黑相比，墨羽的牙齿竟然是那么的漂亮。

　　即便唐十三是个男人，也不由得感到墨羽的笑容十分迷人，甚至迷人有些恐怖。

　　“嘭！”唐十三一拳轰出，化成一道火焰，在半空瞬间爆裂开来，化成了无尽的火星坠下。

　　随即，唐十三淡淡地笑道：“阁下的魅惑之术不知道是师承何处？”

　　“这个不方便告知！”墨羽依旧是一脸笑容，但是手中的墨剑，却徐徐而出，速度看似缓慢，时而快的惊人。

　　唐十三以前也见过修炼魅惑之术的女人，但还是头一次看见修炼这等邪术的男人，不由得感觉十分吃惊，当即冷笑一声。

　　“铮！”锈剑长嘶一声，刹那间绽放出无尽神光。

　　对面的墨羽终于出剑，只见剑势如龙，无尽的元力化成了一条墨龙，有一米之粗，将唐十三彻底的淹没在当中。

　　而唐十三手中的长剑一震，浑身的元力暴涨，瞬间长剑刺出。

　　一道道黑炎之力在体内不断地暴涨，贯穿在双臂之上，最后传入锈剑。

　　“轰！”

　　只见锈剑之上顿时荡漾而出一道惊人的剑光，随即又是漫天剑气洒落。

　　无尽的剑气相融，化成了最迷人的风景，同样也是最恐怖的杀机。

　　唐十三奋尽全力，一剑刺出，形成无尽的威势。

　　而对面的墨羽，忽然一声轻喝，手中的墨剑也在瞬间急速翻转，竟然开始吞噬周围的无尽灵气，还有那漫天的黑色元力。

　　“九幽诡劫！”墨羽一声冷冷的呼喝响起。

　　只见那柄墨剑忽然在半空遥遥刺了九下，一点便是一个黑漆漆的洞口。

　　接连九下，半空中竟然出现了九个黑漆漆的洞口，里面无尽的黑色元力急速旋转，透着神秘和恐怖。

　　唐十三见状，虽然心中震惊，但还是一声怒吼，手中的锈剑瞬间将那些剑光火势凝聚在剑身之上。

　　“烈焰三千剑！”一声怒吼，锈剑逆飞冲天，随即一剑落下，化成无尽的剑气和火势。

　　“轰！”

　　一声爆响，只见锈剑长剑正好刺在了半空中一个黑漆漆的洞口。

　　随即，剑光和火势炸裂，将那个黑漆漆的洞口炸的四分五裂。

　　墨羽脸色瞬间惨白，一口鲜血喷出。

　　唐十三的脸色同样不好看，在原地神色萎靡不振。

　　墨羽却忽然冷笑道：“我这九幽诡劫，有九个劫难之洞，你能破掉一个，不知道能否破掉其他八个？！”

　　此言一出，就算是唐十三也是心中巨震。

　　别人不清楚，但是他却很明白，刚才那一个洞口里面凝聚着无尽的力量，仿佛可以吞噬一切一般。

　　就算是唐十三自己，也是奋尽全力，才能施展出一招烈焰三千剑，将其炸开。

　　这样的无上剑术，只是一招，便已经耗尽了他体内的大半元力，而且还是在黑炎之力的辅助之下。

　　更何况，那劫难之洞竟然还有八个之多。

　　一时间，唐十三只感觉自己的右手竟然有些酸麻。

　　墨羽见状，笑道：“怎样？”

　　“嘿，你要想让我认输，我劝你还是免开尊口！”唐十三淡淡地笑道。

　　“放心，我懂强者之心！”墨羽忽然正色说道，“所以，接下来，我会全力以赴！”

　　“好！”唐十三大笑一声，“你不全力以赴，我怕自己欺负你！”

　　“你这人倒还有趣！”墨羽笑道，“接下来我便让你看看劫难之洞最强的威势！”

　　忽然，墨羽双手上举，上面荡漾着一团黑色元力。

　　忽而，那团黑色元力分成了八道，每一道黑色元力都是那样的恐怖，就像是一条引线，遥遥牵着上面的一个劫难之洞。

　　墨羽看了唐十三一眼，说道：“准备好了！”

　　话音刚落，只见墨羽忽然大手一拉，其中的一道黑色元力控制着上空的一个劫难之洞，猛然向唐十三轰来。

　　唐十三大惊失色，手中的锈剑忽然发出一声长嘶，似乎是对那轰击过来的威胁的不屑。

　　无尽的黑炎之力再次暴动，全部贯穿在锈剑之上。

　　唐十三一声怒吼，“烈焰三千剑！”

　　只见锈剑瞬间化成了一柄惊天巨剑，上面遍布剑光和火势，全力刺向那一个劫难之洞。

　　“轰！”一声惊天巨响，只见那个劫难之洞瞬间崩裂，无尽的黑色元力四处乱窜。

　　墨羽的脸色更加难看，更加惨白，更加无力。

　　而唐十三接连破掉了两个劫难之洞，身上的元力几乎是一丝都不剩。

　　而半空中那悬浮的七轮劫难之洞，每一轮上面都散发着更加惊人的气息，仿佛每一轮都是吞噬天地的黑洞。

　　只见墨羽再次冷笑道：“怎样？”

　　“无妨！”唐十三站直了身子，傲然道，“还请赐教！”

　　“好！”墨羽重重的点了一下头，随即手中的那一道黑色元力再次出动，接着又是一道。

　　一连出动了三道黑色元力，牵动着半空的三个劫难之洞，不断地在晃动，散发着最惊人的气息。

　　唐十三心中凛然，之前那一个劫难之洞，已经让自己极为吃力，更何况这三个齐出，一时间只感觉心中一片冰冷。

　　难道我现在就要败了么？

　　不行。

　　我还没有到最后一步。

　　我必须取胜！

　　唐十三咬咬牙，在别人都在不注意的时候，同时开始不断地吸收周围的灵气，不断地吞噬周围的灵气。

　　这天地灵气本来就没有什么属性，进入体内之后，迅速转化成了黑炎之力。

　　唐十三只觉得自己浑身上下再一次充满了力量。

　　“不知道这一剑能否破掉那三个劫难之洞？！”唐十三嘴角喃喃自语，手中的长剑忽然再次荡漾而出，化成了无尽的剑光和火势。

　　黑炎之力凝聚而出，化成剑光，附着在那一柄锈剑之上。

　　唐十三大笑一声，怒吼道：“烈焰三千剑！”

　　声音如雷落下，刹那间声势浩大，化成了重重剑光。

　　无尽的剑光化成一片光海，将那三个远远逼来的黑洞彻底的淹没。

　　唐十三只感觉手中的长剑，此刻就像是突然加重了好几十倍一般，双臂感觉无比的吃力。

　　“给我破！”唐十三大吼一声，双臂之上，无尽的元力窜动，无尽的剑光荡漾。

　　而此刻，不远处的墨羽更是心中震惊，原本以为三个劫难之洞同时出击，势必可以将唐十三一次性拿下。

　　但是即便是他，也没有想到，这一招竟然被唐十三挡了下来。

　　而且是彻底的挡了下来，甚至隐隐还有破掉的趋势。

　　“不可能！”墨羽震惊道，满脸的不可思议，“三个劫难之洞同时出动，元丹境之下根本无人能够挡得住？这个家伙怎么可能……”

　　不论他怎么猜测和怀疑，但是眼前发生的一切，正如同铁板上钉钉一样，真实的可怕！

　　“轰！”

　　忽然一声爆响，无尽的剑光和火势炸开，只见唐十三手中的长剑也开始绽放出无尽的光华，将自己整个身体都笼罩在其中。

　　“啪！”一声，唐十三双膝一软，竟然趴在了地上，却依旧高昂着脑袋，盯着半空中那被自己的剑气炸碎的三个劫难之洞。

　　“终于成功了！”唐十三苦笑一声，自己身体内现在是一点元力都没有了，要是对面的墨羽还能施展出同样的招数，那么这场战斗，势必会败。

　　而此刻，唐十三无力的回头望去，只见墨羽头顶，依旧沉浮着四个巨大的劫难之洞，每一轮都蕴含着不断循环的吞噬之力，只要稍微颤抖，便可以将此刻的唐十三彻底击败，甚至当场击杀。

　　忽然，那四轮巨大的黑洞一阵颤抖，连黑暗吞噬之力也开始出现涣散的莫名状况。

　　“什么？”唐十三震惊道，不由得挣扎着站起身子，盯着墨羽头顶的四个劫难之洞，“这是怎么回事？”

　　此刻，墨羽也是一脸震惊的模样，抬头盯着自己头顶那四个巨大的劫难之洞，不由得苦笑道：“没想到我还是不能完全的控制住这么一招！”

　　就在在场所有人认为墨羽一战功成的时候，忽然那四个巨大的黑洞，瞬间崩溃，无尽的吞噬之力，刹那间涣散，全部落在了墨羽身上。

　　“轰！”一声爆响，墨羽整个人被那股巨力击飞出去，空中竟然落下大片大片的黑血。


第154章 冰梦的无奈

　　“砰！”墨羽落在生死台的不远处，一声苦笑，朗声道：“我墨羽输的心服口服，不过他日，你我必有一战！”

　　唐十三也是神色复杂的盯着这个实力高深莫测的对手，听完之后，眼神中蕴含一股莫名的欣慰，同样朗声道：“好！”

　　这场战斗终于落下了帷幕，明言缓缓飞来，落在了生死台上，看了那气势颓靡、却战意升腾的唐十三一眼，神色复杂地说道：“这一场，唐十三胜，成功晋级！”

　　这第二轮的淘汰赛，终于只剩下了最后的两场，也就是明天的这个时候，将会有更加精彩夺目的两场战斗。

　　唐十三回到自己的房内，直接便开始了闭关。

　　这一次，他身上的伤势，绝对可以说是最重的一次，不单单元力耗尽，而且那接连五个劫难之洞被自己轰碎的刹那，其中蕴含的吞噬之力，竟然可以吞噬自己的生机，哪怕是一丝一毫都不放过。

　　唐十三只是一个没注意，便被吞噬了不少的生机，所幸那个劫难之洞没有落在自己身上，否则自己就算取胜，恐怕浑身气血生机也会被吞噬的干干净净。

　　三个时辰之后，唐十三缓缓睁开双眼，眼神中多了丝丝凝重，说道：“好霸道的招数！”

　　又过了两个时辰，唐十三这才真正的彻底恢复过来，眼神中的凝重却又增加了好几分。

　　这一招九幽诡劫，当真是恐怖的厉害，绝对算是唐十三有史以来遇到的最强一招。

　　幸亏，那个墨羽根本没能彻底掌握这一招，否则今天唐十三能否安然归来都是个问题，更不要说逆袭取胜。

　　“这一招，真不是天河境之境可以掌控的，要是九洞合一，别说我了，恐怕就算是普通的元丹境强者都不见得能够接的下来！”唐十三苦笑道。

　　他能取胜的原因，正是因为墨羽没能完全掌控这么强势的一招，原本要是将那九个劫难之洞，一个一个慢慢施展出来，恐怕也能将唐十三击败，但是墨羽过于心急，到了中途竟然一次性施展出三洞合一，这才导致本身力量不足，以至于那剩下的四个劫难之洞崩溃涣散，反而击伤了自己。

　　这一场战斗的胜利，唐十三只感觉十分的侥幸，正如墨羽所说，他日，必有一战。

　　时间一分一秒的过去了。

　　第二天的晨曦落在地面上，唐十三收拾了一下，便直接去了生死台。

　　今天是第二轮淘汰赛的最后两场，上午一场，下午一场。

　　听说，上午这场，正是那个名叫冰梦的冰雪世家传人出场，唐十三正想好好看看这个冰雪世家的传人究竟有什么压箱底的手段。

　　这样一来，要是之后对上，唐十三也有几分把握了，否则单单凭属性相克这一条，那个冰雪世家的传人，便能让自己吃到很大的苦头。

　　随即，唐十三手中的锈剑收敛，一丝丝黑炎之力开始升腾而起，弥漫在双眼之上。

　　只见他的一双瞳孔之中，竟然出现了丝丝火焰之力。

　　这正是黑炎之力所产生的黑炎双瞳，可以堪破世间一切虚妄，同时也可以看尽万般极速。

　　这黑炎双瞳，还是唐十三这段时间疯狂的吸收冷清儿所给的黑炎石才勉强施展出来的。

　　看来要想真正的将黑炎之力的威力发挥出来，只能找到黑炎石脉，这样才能有足够的黑炎石来修炼，才能真正的发挥出来这无上得威势！

　　唐十三正在暗自的计划，生死台上，已经站上了两人，遥遥相对，身上的元力竟然已经升腾而起。

　　“师兄快看，开始了！”杨宇忽然说道，“是那个冰雪世家的传人，冰梦大小姐！”

　　唐十三回过神来，放烟去看，只见那个冰梦，一身冰屑玉衣，身姿仪容，堪称当世无匹，精致的五官，更是彰显着无尽的魅力，要不是表情过于冰冷，恐怕再这玄冥峰上足以让更多的男弟子痴迷吧。

　　但也许正是因为这个，那个冰梦的名气更胜，但从未有人敢对冰梦无力，那一柄冰髓剑，威势堪称，玄冥峰冰系神兵第一！

　　只见冰梦对面站着的是一个样貌俊逸的青年，他名叫林枫。

　　林枫一脸无奈的笑容，对冰梦说道：“梦儿，没想到我们竟然会在这里对上？”

　　冰梦听到那个称呼，忽然眉毛一扬，冷声道：“林枫，注意你的措辞！小心我手中的冰髓剑！”

　　话音一落，只见她手中的冰髓剑刹那散发出更加惊人的光芒，隐隐像是一只神禽在剑光之中上下升腾。

　　这些普通弟子看不清，但是场下的唐十三睁开黑炎双瞳，看的清清楚楚，那剑光之中像是一只巨大的神禽在升腾，虽然不认识那个神禽的种族，但是可以肯定，绝对是圣兽凤凰的血裔，否则不可能有这么大的威势。

　　想到这里，唐十三不由得心中一震，看来自己还是有些低估那个冰梦了。

　　不说别的，单单这柄冰髓剑，绝对是通体以冰髓制成，而且里面应该还有一只圣兽血裔的神魂，否则不能有那道虚影荡漾。

　　忽然，场中已经开始了。

　　那个林枫似乎对冰梦极为忌惮，接连十招之内，都没有真正的下死手。

　　林枫手中也紧握一柄长剑，上面光华万千，每次都是堪堪隔开冰梦手中的冰髓剑，并未真正的出击。

　　而冰梦却是完全不领情，忽然怒道：“林枫，你要是再敢不出力，我现在就让你滚下台去！”

　　“只要能夺你开心一笑，别说区区输赢，让我做什么都可以！”林枫淡淡地笑道。

　　这一声，在场众人全部听得清清楚楚，有人欢喜有人愁。

　　这个林枫模样英俊潇洒，平日里在玄冥峰便深得那些女弟子的喜欢，现在又是这么深情的告白，更是让不少女弟子动了春心。

　　而玄景宫的几名导师却是满脸怒色，显然对林枫的痴情毫不领情。

　　“这个林枫，关键时候，不堪大用！”一个中年导师，盯着场中沉声道。

　　忽然，冰梦在手中的冰髓剑开始荡漾出一道道光华，化成了三四根冰凌，全部落在了林枫的四周，将其身形全部挡住。

　　“轰！”冰梦手中的长剑一抖，无尽的寒冰之力荡漾而出，和那四根冰凌相应，竟然形成了一个小小的阵势，将林枫困在里面。

　　林枫不但不怒不急，反而笑道：“要是你肯在我身边，我愿意一辈子被你困在这里！”

　　“哼。”冰梦一声冷哼，“那你就去死吧！”

　　冰梦剑势一抖，长剑陡然间化成无尽的剑光，蕴含着更加强横的寒冰之力，全力向林枫轰了过去。

　　“梦儿，你真的想置我于死地么？”林枫看着那无尽庞大的剑势，忽然一声苦笑。

　　冰梦的长剑距离林枫已经不过一掌距离，眼看着那柄冰髓剑便要刺穿林枫的身体，忽然长剑一抖，换了别的方向。

　　但是那无上的剑势余威，却将林枫轰了出去。

　　“林枫，我警告你，我并非不想杀你！”冰梦扔下这一句话，冷冷的站在一旁，面色不改。

　　那四道冰凌同样被那一道剑势轰碎，化成漫天冰渣将林枫淹没。

　　只见林枫挣扎着从地上站起来，来到冰梦面前，继续笑道：“我只要能让你开心，做什么都可以！”

　　“你这人怎么这么无耻！”冰梦转过身不去看他。

　　场下的唐十三已经笑得乐不可支，暗道：“这个林枫到还是挺有趣的，竟然对这么一个冷冰冰的女人感兴趣！”

　　“杨宇，那个林枫是什么身份？”唐十三笑着问道。

　　杨宇愣了一下，说道：“听说也是来自一大家族，只是没有那么出众罢了！”

　　“原来是这样！”唐十三点头道，“有时间的话，倒是可以和这位仁兄坐下来喝两杯！”

　　“好呀好呀！”杨宇说道，“这是不是应该叫做英雄重英雄！”

　　“哈哈哈！”唐十三大笑道，“你这小子就会卖弄嘴皮！”

　　“嘿嘿！”杨宇笑了两声。

　　这时候，台上的战斗忽然又变了风向。

　　原本冰梦以为这个林枫会知难而退，没想到对方反而变本加厉，一直缠着自己。

　　试问在这生死台上，这么多人看着，一个男的一直缠着一个女的，放这是谁，也没法不动怒，更何况是一向冷漠如冰、视男人为粗鄙村夫的冰梦。

　　冰梦终于忍不住这林枫的喋喋不休，忽然手中得冰髓剑猛然抖动，一道惊天剑势冲天而起，化成了无尽的剑光，轰然落在全力向林枫的头顶坠落。

　　这一招要是落实，恐怕这个林枫绝对是抵不过的。

　　而这时候，林枫已经感应到了自己的危机，他也算是名门之后，本身实力更是惊人，此刻遇到这般景象，哪里还会拿自己的性命开玩笑，当即手中的长剑一荡，瞬间上扬刺出。

　　“光海贯天杀！”一声怒吼，林枫全身血脉愤涌，一道道元力化成了剑气，凝成剑光，形成无尽的威势，最后化成了一柄惊天巨剑，全力轰向了一道正在不断下坠的寒冰剑气。

　　“嘭！”一声爆响，林枫整个人倒飞出去，而冰梦也受到了波及，倒退数十步，脸上惨白一片。

　　至于林枫，他和冰梦的战力本身便相差仿佛，而冰梦是含怒出手，他更是猝不及防，所以这一招之后，他根本没有能力再出手。

　　“噗！”林枫脸色一白，一口鲜血喷了出来，整个人的气势颓靡到了极点，一下子瘫软到了台上。

　　而冰梦之前的怒气，现在更是荡然无存，只是眼睁睁的看着林枫被人抬了下去。

　　“这一场，冰梦获胜！”明言宣布道，随即走到正在发愣的冰梦身边，说道，“好了，你已经取胜，可以离场了！”

　　“是！”冰梦有些茫然，缓缓走下台去，完全不似往日的冰美人形象。

　　台下的唐十三将这一切看在眼里，自然明白这个冰梦此刻绝对是对那个林枫有些动心了。

　　这一场很快结束，这第二轮的淘汰赛只剩下了接下来的最后一场，而这最后一场，也是那个最为神秘的方天将要出手。

　　别人不知道，但是唐十三十分清楚，这个方天带给自己的压力比那个冰梦还要巨大。

　　毕竟冰梦只是在属性上克制自己，要是平级而战，不说什么属性克制，唐十三绝对有信心击败冰梦。

　　但是对于这个方天，唐十三总是莫名的感觉到一阵毫无底气。


第155章 方天

　　之前方天对战其他人都是耗尽这人的最后一丝力气，这才将这人击败，但是此刻将要面对的绝对是同级强者。

　　唐十三不相信这个方天还不拿出自己的真本事来。

　　只见，方天一身黑衣，和另外一个青年缓缓上场。

　　明言看着两人，朗声说道：“第二轮最后一场，现在开始！”

　　方天这次手中拿着的正是当日唐十三第一次见他的时候，所持的那柄雷电长枪，上面电芒缠绕。

　　整个神武世界的众人，要是修身养气，以元力而渺天下。

　　但是大部分人都会选择依靠神兵之威，而这些人中的绝大多数都会选择长剑。

　　剑，百兵之王，杀人利器，无上神兵。

　　剑修，也是整个神武世界中人数最多的一位，甚至于神武世界中的高层修士，大多数也都是剑修。

　　比如刀、枪、戟、钩、尺等等所有兵器都在允许的范围内，但是最盛行、使用人数在最多的还是长剑。

　　而这个方天，所使用的竟然是一柄长枪，而且是遍布电芒的长枪。

　　甫一出现，众人便是眼前一亮。

　　众人可以说有生以来，见到的最多的兵器，便是使用长剑，尤其是这些年轻弟子，但是此刻一看见这个方天竟然手持一柄雷电长枪，无不感到震惊。

　　就算是明言等几位导师，也是窃窃私语，显然对方天手中的这一柄长枪极为好奇。

　　只见，方天对面的那个对手，更是冷声道：“哼，世人皆言，剑乃百兵之王，你竟然弃剑不用，反而使用这样一根笨重的长枪！”

　　“你并非惜兵之人，所以不懂真正的兵刃，我不怪你！”方天淡淡地说道，“不过，长枪并不是用根来形容，这一点，我要纠正与你！”

　　“废话少说，现在就让我看看你手中那根长枪有什么厉害的！”对面那个青年忽然亮出自己的长剑，盯着方天，已经动了战意。

　　方天见对方还是这般，不由得摇了摇头，说道：“算了，你这样的人，不配我出动雷神！”

　　说完，直接将长枪插在那里，一脸冷漠，盯着对面的那个青年。

　　“狂妄！”那个青年见方天竟然不用冰刃，不由得大怒，“小子，我现在就让你看看什么叫做后悔！”

　　只见那个青年手中的长剑绕成几个剑花，最后剑气荡漾，那几个剑花竟然化成了一朵朵真实的剑道之花。

　　其中一个剑花飞出，美丽异常，向方天急速飞来，美丽之中带着无尽的危机。

　　“好强！”台下一众男弟子惊呼道，能够将剑气凝成这样，没有足够的修为，绝对不行。

　　“好美！”台下一众女弟子更是忍不住掩口呼道，显然几乎没有一个女人能够抵挡对于美好事物的喜爱。

　　甚至连那个青年自己听到台下的一片惊呼，也是不由暗自得意，只见那朵剑花已经将要落在方天的手上。

　　而方天竟然一直愣在原地，不曾出手。

　　杨宇也是惊道：“这人好厉害，怎样，师兄，我说那个方天根本是个花架子吧，他连这一招都不敢接，甚至都没有修炼长剑！”

　　方天闻言，淡淡的笑了笑，说道：“你接下来看着就行了！”

　　杨宇不解，连忙仔细看去。

　　只见那朵剑花将要落在方天身上的时候，忽然对方一只大手抓出，径直向那朵剑花抓去。

　　这一抓，顿时震惊了在场所有弟子，对面那个青年更是大惊失色，没想到这个方天竟然敢这样。

　　“嘭！”方天大手伸出，径直将那朵剑花死死地捏在手中，忽然手上缠绕出几道雷电之力，径直将那朵剑花崩碎，彻底的崩成了碎片。

　　对面那个青年震惊之下，当即出手，将剩下的几道剑花同时一剑轰出。

　　方天看都不去看你那些剑花，依旧是一只大手伸出，手掌上面缠绕了无尽的雷电。

　　只见那些剑花一旦碰到，这只雷电大手，便会瞬间崩碎，化成了点点剑气。

　　而那只大手丝毫没有停下的意思，径直向那个青年的脖子抓去。

　　“什么？！”那个青年大惊失色，只见自己施展出来的几道剑花都已经彻底粉碎，当即出剑。

　　长剑一出，竟然没有正面攻击，反而刺向了方天的协下。

　　而方天却依旧是身子纹丝不动，大手猛然加速，一把便抓住了那个青年的脖子。

　　而那个青年的长剑还没有刺到他的身体。

　　“剑道固然厉害，但是不代表其他的兵器便没有出头之日。”方天淡淡地说道，随即一把夺过他的长剑，冷声道，“而且，剑道不能只有花架子！”

　　随即，方天一把将那个青年掷出，手中紧握那个青年的长剑，挽了一个剑花，一道剑光荡漾，瞬间轰出。

　　“嘭！”

　　那个青年直接被这道剑光轰飞出去，重重的落在了台下。

　　方天看都不去看那个青年，随手一把将长剑掷出，直接落在了那个青年的身侧。

　　“这一场，方天获胜！”明言导师忽然宣布道，同时也落在了方天的身侧。

　　“方天，其实你要是修炼剑道，或许将来的前途无限！”明言看着这个天赋横绝的青年，忍不住说道，原本他一个裁判导师，并不能说出这样话，但是终究还是没有忍住。

　　却不料，方天却是淡淡的笑了笑，说道：“导师见谅，方天一生嗜枪如命，实在没法专心修炼剑道！”

　　这一句话，顿时将明言汗颜不语，没法专心修炼剑道，但是刚才那一招剑术已经足以看出这个青年对于剑道的领悟和天赋。

　　但是，明言转念一想，没法专心都能到这样的程度，那么他的长枪究竟要强横到什么样的程度？

　　想到这里，明言不由得多看了这青年几眼，仿佛在见证一个强者的诞生。

　　台下的唐十三也是不由得笑道：“我真的越来越期待和这个方天一战了，这人的实力到底是什么样的境界！”

　　“师兄，这些人都是变态呀！”杨宇苦笑道，这第二轮淘汰赛结束了，却选拔出四位一个比一个还要变态的青年。

　　就算是那个导师也不禁感叹道，这一届的弟子水平，比起昔年那几届，不知道强横了多少倍。

　　似乎，也只有当年玄冥峰初建的时候，才有这么辉煌吧。

　　这也是玄冥峰上的所有导师一直头疼的，但是玄冥峰作为天南学院里面的玄字班级，里面呢自然也有顶级的强者，却始终不能培养出那种妖孽级别的学生。

　　唐十三来到了冷清儿住的地方，只见冷清儿一个人正在慢悠悠的扫地，一时间感觉有趣，便拿起一个扫把，跟着他一起扫地。

　　两人一前一后，将这个并不怎么宽阔的小院子，扫了一遍之后，终于冷清儿停了下来。

　　“那个切磋赛现在进行的怎么样了？”冷清儿笑道。

　　“只等三天后的决赛了！”唐十三说道，“现在就剩我、冰雪世家的冰梦、蓝雪王朝的蓝枫，还有方天！”

　　“哦？竟然剩下你们四个了！”冷清儿微微一惊说道，“看来有几个种子选手竟然没能冲到前五强！”

　　“是呀，不过剩下的这几人却都是罕见的强者，那个冰梦，在属性上完全的克制我，我的黑炎之力面对她，根本不能发挥出应有的威势！”唐十三苦笑道，“还有那个方天，一柄雷电长枪更是恐怖的厉害，至于那个蓝枫，本身战力倒也罢了，但是身怀冰蓝火凤的冰蓝羽，可以抵挡几次元丹境之下的攻击，也算是个硬茬子！”

　　“那个方天，我知道，以前我也见过几次。”冷清儿淡淡地说道，“不怕告诉你，在你出现之前，我曾经把他当成了神元之力的传人！”

　　“什么？”唐十三一惊，“可是后来为什么要选我？”

　　“把他当成神元之力的传人，只是因为我实在是难以找到一个可以修炼神元之体的人，虽然他对体术也没什么兴趣，但是雷电属性的元力，倒也还算可以！”冷清儿笑道，“可是等我快要决定的时候，你突然出现，一下子打乱了我的计划，所以这神元之力全部便传给你了！”

　　“原来是这样！”唐十三恍然大悟，“我还以为那个人的资质有什么过人之处！”

　　“资质自然是没话说。”冷清儿笑道，“说实话，那小子的资质甚至在你之上，尤其是他在雷电之上的造诣，更是恐怖的厉害，你要是知道了他的身份，恐怕更是惊讶！”

　　“身份？什么身份？”唐十三来不及反驳冷清儿关于两人资质的说法，便直接问道。

　　“那个方天乃是神武世界之上一个有数的大宗门的在外子弟，资质自然是非比寻常！”冷清儿说道，“而且身怀那个宗门的一大绝学！”

　　“原来是这样！”唐十三点头道，“只是，冷清儿，那个方天得到的究竟是哪一套绝学？”

　　“雷火炎爆！”冷清儿淡淡地说道。

　　“雷火炎爆？”唐十三虽然不知道这套绝学怎么样，但是光听名字，便已经能够感觉到这套绝学的不凡。

　　随即，唐十三笑道：“我倒想看看这雷火炎爆，和我的烈焰三千剑相比谁更厉害！”

　　“嗯，可以试试，这个方天要是上场碰到，千万小心，不能被他的长枪碰到，否则你必然会输！”冷清儿警告道。

　　“明白！”唐十三神色严谨，躬身道。

　　随即，唐十三就离开了。

　　回去的时候，唐十三意外看到了一个人。

　　“唐兄。”来人一见唐十三，便是满脸堆笑，说道，“上次见了唐兄风采，真是记忆犹新，今天特意来和唐兄聊聊！”

　　“原来是蓝兄。”来人正是蓝枫，唐十三也是笑道，“蓝兄的战力无匹，尤其是那冰蓝羽，实在是厉害得紧！”

　　“哈哈哈，那都是外物，根本不足道哉！”蓝枫说道，“要是说到真实战力，恐怕我根本比不上阁下，还有那位方天方兄！”

　　唐十三听到这里，总算是听出了这蓝枫的来意。

　　这次淘汰赛里面的黑马实在是太多，尤其是方天展现出来的实力，更是有几分夺冠的希望。

　　这蓝枫身为王室中人，对于这种笼络身边人的手段，自然是耳熟能详，当即说道：“不知道唐兄能不能请梦兄出来，咱们三个大醉一场，以求将来在天南学院可以共创一番大业！”


第156章 对上冰梦

　　“蓝兄的这份心思自然是极好的，但是梦师兄醉心修炼，虽然我和他同是玄冥峰弟子，但是也没见过他几次，更何况蓝兄你也知道，我刚来玄冥峰也没几天呀！”唐十三无奈的苦笑道，意思已经很明显了，“不如蓝兄亲自去请，我想方师兄肯定会给蓝兄你这个面子的！”

　　蓝枫本想让唐十三作为中间人，为自己引荐方天，却不料说了半天，还是没能说动。

　　当即，蓝枫说道：“也罢，那我就亲自去给方兄说说，还请唐兄带路！”

　　“好说好说！”唐十三点点头，当即，带着蓝枫一路来到了方天住的小院落外面。

　　只见这个小院落极为简陋，外面就是一圈篱笆，里面一个简陋的小屋子。

　　“方兄就住这样的地方？”蓝枫有些意外，“难道玄冥峰已经穷到了这样的地步，给最优秀的弟子选择这样的住处？”

　　“蓝兄你错了！”唐十三淡淡地笑道，“这住处算不得什么，主要是看你有什么样的心思，要是胸怀天下，就算是住在一处陋室，照样可以指点天下，要是目光狭隘，那么就是住在帝宫，也不过是一介草民而已！”

　　蓝枫闻言，心神一凛，抬头看了唐十三一眼，神色有些古怪。

　　随即，唐十三上前，正要敲门，却听见里面传来声音。

　　“请进吧！”正是那方天的声音。

　　唐十三和蓝枫相视一眼，同时走进去，只见方天正段坐在那里，身上气息平静，没有丝毫元力波动。

　　“两位来访，方天未能远迎，有些失礼了！”方天淡淡地说道，却始终没有起来，口中说失礼，却还是一直失礼。

　　蓝枫微微皱眉，没有说什么，却是和唐十三相视一笑。

　　唐十三会意，便开口道：“方师兄，这位蓝兄之前被师兄的风采所惊，特意让我来为他引荐！”

　　方天神色淡漠，只是抬起头，看了一眼蓝枫，并没有说什么。

　　蓝枫倒是尴尬的有些下不来台，当即神色收敛，说道：“不错，小弟之前的确是被方兄的风采所震惊，所以这才来这里见方兄一面，不知道方兄能否赏光，大家坐下来喝一杯怎样？”

　　方天淡淡地说道：“要是说到实力，我的这位师弟丝毫不弱于我，你又何必来这里找我？”

　　这次不止蓝枫有些生气，就连唐十三听了这话，也是微微皱眉，这个方天真的不通一点人情世故。

　　当即，唐十三说道：“方师兄，蓝兄远来，只为和你喝杯酒，不妨给他这个面子吧。”

　　蓝枫也是神色不善的盯着那一直端坐得方天，心道，我并非要请你不可，竟然还这么不给面子？

　　却不料方天依旧是那副淡淡的笑容，说道：“我生平从不喝酒，酒是修士大忌，岂能随意就喝。”

　　“呃。”唐十三一真无语，只好躬身道：“既然是这样，那么我等告辞了，还请师兄继续修炼。”

　　说完，唐十三拉着蓝枫就直接离开了。

　　“蓝兄，你也看见了，我这位师兄，我也是没办法，根本说不通他。”唐十三苦笑道。

　　蓝枫之前见识过方天的本色，也是很理解的点点头，当即说道：“无妨，不过，唐兄，要是之后决赛，你我对上了，还是希望你能给兄弟留点面子。”

　　唐十三忽然神色微变，说道：“不知道蓝兄这句话什么意思？”

　　蓝枫神色不变，笑道：“这场比斗，对唐兄而言，无非便是那最后的胜利奖励而已，但是对我而言，却关乎声名，所以希望唐兄到时候可以将这虚名让给兄弟！”

　　“虚名？”唐十三终于明白这个蓝枫今天来这里的目的，看来只是为了那所谓的切磋赛第一吧，当即淡淡地笑道，“凡是比赛，自然要全力以赴，要是中间有了水分，难免让众弟子失望！”

　　“唐兄这句话却是说错了！”蓝枫不但不恼，反而开始讲解起来，说道，“其实这种事情，唐兄只需要顺其自然就行，无需考虑太多，你现在已经是前四强，所谓的就算是最终冲击到了前三，也不会有什么太大的好处，至于那冠军奖励，我也可以给你，相信以我的身份，不会让唐兄怀疑吧！”

　　“这个倒是不曾！”唐十三点点头说道，“这样吧，如果到时候真的对上蓝枫，我会考虑的！”

　　“好，有唐兄这句话就是了！”蓝枫点点头说道，“好了，我就先告辞了！”

　　“嗯。”唐十三点点头，正好看着蓝枫离开。

　　随即，唐十三独自一人回到自己的房内，脑海中将蓝枫所说过的话仔仔细细的回想了一遍，这才摇了摇头，不屑一顾的笑了笑。

　　这个蓝枫，为了区区一个虚名竟然不惜这样，已经失去了强者之心，即便资质再好，就算是这次能够拿到冠军，将来也只是一个蝼蚁而已！

　　想到这里，唐十三对这蓝枫更加的鄙视，随即，便躺在床上，沉沉睡去。

　　第二天一大早，唐十三起床，来到院内，手持锈剑，开始在院内一招一式的比划着手中长剑，不断地锤炼着自己的剑法和心境。

　　就这样，一来二去，唐十三一直维持了一整天的时间，到了晚上。

　　当即，唐十三从床上起来，发现外面已经是月明星稀，取出锈剑，便开始在外面舞剑。

　　锈剑长剑，泛着幽蓝色的光芒，在这夜晚更是迷人。

　　深夜，一个翩翩少年，手持神兵锈剑，于院落中舞剑，每一剑的招式都妙在微巅。

　　倘若现在有什么女子在此，绝对会被唐十三给勾引的神魂颠倒。

　　忽然，唐十三的剑势陡然转急，只见剑势之中竟然蕴含了丝丝黑炎之力，每一剑落下，都会有一道神焰凭空冒出，随即再次转急，只见一剑剑下来，竟然有一股浑然天成之势。

　　随即，唐十三长剑一抖，剑势瞬间落下，化成了一道长剑模样的神焰，直接落在了不远处。

　　“轰！”一声爆响，那里出现了一个黑黝黝的窟窿，唐十三手持长剑，站在那里，含笑不语。

　　就这样，唐十三一直在这里，不停的舞剑、休息，舞剑、休息，直到第二天清晨，这才直接去了那生死台前。

　　今天便是决赛时刻。

　　唐十三、蓝枫、冰梦、方天这最强的四人当中，便要再次淘汰两人，从而选出两人，成为最终总决赛的人选。

　　只见，唐十三等四人早早的便来到了这场中。

　　其中，蓝枫一身蓝色华服，手中紧握神兵蓝血剑，剑眉星目，一出场，便引发不少少女的惊呼。

　　方天依旧是一身黑衣，手中紧握那一柄雷电长枪，面无表情，但是人气也是居高不下，正如他之前表现出来的强势，绝对是此次大赛中最有希望夺得冠军的人选之一。

　　而唐十三今天则是一身白衣，他原本便生的极为俊俏，皮肤白皙，唇红齿白，再加上之前得到万道圣光的洗礼，更有几分小鲜肉的气质。

　　这三人各有各的气质，甫一出场，几乎在场所有女弟子都发出尖叫声。

　　唐十三耳边甚至传来不少人对自己的示爱和狂呼，不由得感觉十分的怪异，自己也算是身经百女之人，没想到在这圣界当中，竟然还能焕发第二春。

　　而冰梦一身白色长裙，上面点缀冰晶，显得更加具有仙气，更加的不食人间烟火，尤其是那一柄冰髓剑一出鞘，那丝丝冰冷的气息更是荡漾在她的身侧，足以让在场所有男弟子疯狂。

　　再说，冰梦更是进入前四强的唯一一名女弟子。

　　这样有实力有颜值的女神级强者，如何不让男人动心。

　　就算是心高气傲的蓝枫，也对冰梦极为动心。

　　台下，丰莹看着冰梦，眼神中不由得闪现出丝丝嫉妒的神色，那里，原本应该也有自己的一个位置，但是却因为蓝枫的连番诡计，导致自己现在屈居人下。

　　一时间，丰莹对蓝枫更加的忌恨，看向他的时候，眼神中甚至多了丝丝杀气。

　　这时候，明言导师徐徐而来，来到了生死台上，斩在了那四人身前。

　　“你们四人是本次竟逐冠军切磋赛中最优秀的几人，也是咱们玄冥峰未来的希望种子。”明言缓缓说道，看向四人的眼神，充满了欣慰，“所以接下来的两场比赛当中，我希望你们不要对彼此下死手，虽然刀剑无情，但是人总是有情的！”

　　“弟子遵命！”四人同时躬身说道。

　　明言看着这四人，不由得心中感慨，像这样一次性选出这么多的良才美质，恐怕就算是百年之内，都是没有的事。

　　想到这里，明言心头更是美滋滋的，哪里还容许这几人为了区区一个冠军宝座，自相残杀。

　　随即，明言继续说道：“现在我来宣布接下来的决战规则，还是和之前的淘汰赛一样，两两对决，抽签决定对手，但是这次的抽签并不似以往那样！”

　　“恩？”四人同时一愣，有些意外。

　　只听明言继续说道：“这次的抽签由我来帮你们！”

　　说话间，明言从怀中不知道拿出了什么东西，直接向半空掷出。

　　“一人一张，不可出手！”明言声音刚落，这四人同时向上飞起。

　　唐十三浑身荡漾元力，无尽的元力化成了一只大手，瞬间轰出，抓住了一张类似于卡牌一样的东西。

　　蓝枫则是身上的蔚蓝色元力化成了无尽的海洋，将其中一张卡牌卷走。

　　而冰梦却是瞬间施展出无尽的寒冰之力，将其中一张卡牌冻结，然后抓在手中。

　　至于方天，却是手中的长枪一抖，一枪点在那其中一个卡牌之上，无尽的雷电之力将其缠绕住，瞬间抓在手中。

　　四人落在地面，齐齐望向明言。

　　明言看着四人，很满意的点点头，说道：“很好，现在你们手中的卡牌，便是你们今天的对手！”

　　四人连忙去看，各人脸色不一。

　　唐十三只见自己手中的卡牌上面，写着一个“黑一”，显然是第一个将要出场的，而对应的对手应该手持红一的那人。

　　忽然，唐十三对上了一双冰冷彻骨的眸子。

　　“是她？”唐十三心中顿时冷意凛然，只感觉对方的一个眼神就足以冻结自己的身体。

　　这人正是冰梦，唐十三心中一惊，没想到最担心的事情终究还是发生了，自己终究还是对上了冰梦。


第157章 冰蓝火凤

　　当即，明言朗声道：“现在除了将要参赛的两人，余者退场！”

　　说罢，他第一个飞身而起，向远处的高台上飞去。

　　而蓝枫和方天相视一眼，也离开了这生死台。

　　偌大的生死台上面，顿时只剩下了唐十三和冰梦两人。

　　唐十三当即躬身笑道：“冰小姐你好！”

　　“嗯。”冰梦淡淡的点点头，没有说什么，却是举起了手中的冰髓长剑，浑身上下顿时荡漾而起一道道寒冰之力。

　　唐十三无奈一笑，也是将锈剑举起，盯着对面的冰梦，感受着来自她身上的气息，一时间神色舒缓，没有妄自出手。

　　冰梦见状，微微皱眉，身子在原地一顿，瞬间长剑出击，一剑刺向唐十三，同时急速转身，长剑就像是一个陀螺，不断地在原地旋转，冰冷的剑势刹那间形成一道道冰寒之力，顿时将唐十三周身一米之内都笼罩过去了。

　　唐十三心中一震，暗道这冰髓之力真的被冰梦彻底的催发出来，真不愧是冰雪世家的传人。

　　随即，唐十三手中的锈剑也开始急速转动，荡漾出道道黑炎之力，开始和冰梦遥遥相对。

　　同时，唐十三一声冷笑，浑身元力轰然而发，猛然向上纵身一跃，摆脱了这无尽冰寒之力的围困封锁。

　　忽而，锈剑猛然下落，剑势惊人的可怕，直接斩断了封困自己的一道寒冰之力。

　　同时，唐十三一声轻喝，“吃我一剑！”

　　长剑在半空一荡，从另一个方向刺出，黑炎之力随之而动，化成了无尽的火焰，顿时将冰梦笼罩起来。

　　“没想到你竟然身怀黑炎之力？真是厉害！”冰梦罕见的说出这么多字，忽然冰髓长剑掷出，双手飞快的结印，一连串的手势，化成了一柄元力化成了长剑，和那一柄冰髓长剑近乎一模一样。

　　“御剑术？”唐十三一惊，这绝对是元丹境之境才真正掌控的绝学，难道对方已经是元丹境之境。

　　“不可能！”唐十三随即推翻自己的猜测，对方身上的气息明明只是天河境五重天，根本不可能是元丹境之境，那么解释只有一个。

　　肯定是某种秘法，导致她可以御剑。

　　一时间，在场众人无不震惊，原本只有元丹境之境才可以御剑，但是冰梦却以天河境之境便可以御剑出击。

　　只见那柄冰髓长剑和那一柄元力化成的长剑合成了一体，在冰梦的控制之下，径直向唐十三刺了出去。

　　唐十三不敢大意，当即紧握锈剑，连忙运转体内的黑炎之力，开始不断地凝聚成剑气，不断地出击。

　　“嘭！”一声爆响，唐十三紧握锈剑，和冰梦的那一柄冰髓剑碰了一剑，随即只见那无尽的冰髓之力瞬间将自己的元力冻结，然后出现了丝丝缕缕的冰髓之力，不断地蔓延在了锈剑之上。

　　唐十三大惊之下，当即全力运转黑炎之力，只见锈剑之上散发出道道火光，瞬间将那冰髓之力震退。

　　而这时候，冰梦已经注意到了唐十三的黑炎之力完全被自己克制。

　　当即，冰梦双手飞快的划动，只见飞快的指尖流淌出一道道的光华，全部涌上半空中的那柄长剑，顿时飞出，一剑荡漾，威势十足，冰髓之力更是随之出动，瞬间便将唐十三的那柄锈剑冻结在了半空。

　　“给我破！”冰梦一声娇喝，一掌轰出，掌势之中更是蕴含无尽的冰寒之气。

　　唐十三没了锈剑，一时间大惊失色，而且还面对冰梦这全力的一掌，当即双掌凝聚黑炎之力，化成了一条火龙顿时飞出，护住了身子，同时和冰梦开始碰了一招。

　　“轰！”一声爆响，只见那一条火龙直接撞在了冰梦的一道冰髓之力之上，瞬间化成了点点火焰。

　　就在这时候，唐十三连忙吞了两枚炎焱丹，只感觉无尽的燥热之力开始不断地升腾，不断地激发，最后化成了丝丝缕缕的元力，全部贯穿在身体经脉之内。

　　最后，唐十三凝聚体内的无尽元力，贯穿在手臂之上，忽然一拳轰出。

　　只见一道火焰轰在了那被冻结的锈剑之上，瞬间将外面的寒冰轰碎，露出一柄幽蓝长剑来。

　　唐十三连忙将锈剑紧握手中，飞身而起，紧握长剑，同时又吞了一枚烈焰三千剑丹，剑势瞬间而出。

　　只见剑气凝成剑光和火势，无尽的光芒之下，唐十三整个人显得神圣无比，尤其是紧握锈剑的他，更是显得天神降临一般。

　　随即，唐十三一声怒吼，长剑陡然刺出，只见无尽的光辉凝聚在一起。

　　而冰梦将这一切都看在眼里，忽然双手牵动那柄冰髓长剑，不断地在半空飞舞，不断地散发着丝丝缕缕的冰髓之力，最后化成了一道惊人的剑势。

　　“冰蓝火凤，你的神魂漫游在天地，现在赐予我力量吧！”冰梦忽然仰天出声道，只见那柄冰髓长剑之内，竟让升腾而起，一只巨大的凤凰虚影。

　　这冰蓝火凤，虽然是火凤的一种，但是浑身的火焰却是寒冰属性的冰焰，可以在刹那间将人冻结，然后粉碎成粉末。

　　而所有人也没有想到，这冰梦的长剑之中竟然深藏了一只冰蓝火凤的神魂。

　　就算是唐十三之前有所猜测，此刻却也吃了一惊。

　　要知道，之前蓝枫便是凭借冰蓝火凤的一支残破的尾羽，便可以挡住所有元丹境之下的攻势。

　　但是，此刻却是一只冰蓝火凤的神魂出现了。

　　唐十三将烈焰三千剑运转到了极致，只感觉浑身所有的黑炎之力都被施展出去了，只见无尽的火焰升腾而起，化成了剑光和火势，全力轰向那只飞舞而来的火凤虚影。

　　“轰！”一声爆响，两股极为强劲的力量撞击到了一起，唐十三只感觉自己的右臂一阵酸麻，急忙向后倒退，却还是被火凤之威所伤。

　　彻骨的寒冰之力，将他身上的元力和血液几乎冻结，整个人竟然也在瞬间动弹不得。

　　而冰梦虽然施展出这样强势的一招，但是自己本人并不好受，脸色惨白，身子颤抖，只能眼睁睁的看着自己的冰髓长剑缓缓飞回来，落在自己手中。

　　“这招应该可以获胜吧！”这冰蓝火凤绝对算是冰梦最后的底牌，原以为自己会在最后的总决战的时候，施展出来，但是没想到唐十三的那一剑竟然那么厉害，尤其是那黑炎之力，竟然对自己的冰髓体造成了一些克制。

　　看来所谓冰火相克并非没有道理，只是不局限于简单地冰克火，或者或可并而已。

　　想到这里，冰梦当即运转体内的元力，开始调转无尽的冰髓之力，手中的冰髓剑更是散发出冰冷彻骨的寒气向她身上涌来。

　　她本身便是罕见的冰髓之体，又得到了家传的冰髓剑，修炼起来自然是事半功倍，而且听说天南学院里面有高深莫测的冰系武技。

　　所以，这才一直不断地拼杀，只为能够赶紧进入天南学院，后来一直从黄字班级到了玄字班级。

　　而这时候，唐十三已经将体内的冰寒之气彻底的祛除，同时一口气服下了三枚炎焱丹，终于恢复了全部的气力。

　　唐十三紧握锈剑，缓缓走来，盯着那个同样刚刚调息好的冰梦，朗声道：“冰小姐果然厉害，竟然身怀冰蓝火凤的神魂！”

　　“不过是残魂而已。”冰梦淡淡地说道，眼神中看向唐十三竟然多了一丝异样的感觉，但绝不是一战生情愫，而是将对方视为自己最大的敌人，一心想要处置后快的感觉。

　　“我猜测，冰小姐像刚才的那一招恐怕短时间不能在使用第二招了！”唐十三也是淡淡地说道。

　　“即便如此，我也有把握将你击败！”冰梦忽然强势起来。

　　“好，那就出手吧！”唐十三高扬长剑，浑身上下火焰翻腾，剑身之上也是火焰荡漾，瞬间便一剑刺出。

　　冰梦冷笑一声，手中的长剑也在瞬间刺出。

　　两人直接硬碰硬的碰了一剑，只感觉对方剑身之上传来的力量都是这么奇大无比。

　　一时间，对彼此更加钦佩。

　　唐十三逆转长剑，身子翻转，浑身的元力升腾而起，化成道道缕缕的元力，最后凝成一股，全力轰出。

　　对面的冰梦也是同样将手中的长剑径直掷出，一道道冰寒剑芒，仿佛已经冻结成了实体，刹那间，将唐十三的剑气冻结成冰。

　　但是瞬间，唐十三手中的长剑微微一震，化成万千火焰，一剑刺出，将那些寒冰震成粉末，一声怒吼，“再吃我一剑！”

　　剑势化成了一道火龙，直接向对面的冰梦轰了过去。

　　而冰梦手中的剑势也在瞬间翻转，竟然化成了一道冰龙，在半空中不断地翻腾，最后和唐十三的这一条火龙直接碰撞在了一起。

　　只见一条冰龙，一条火龙，彼此上下翻腾，这等威势，绝对是罕见，一时间在场众人无不震惊。

　　就算是那明言导师也是越看越心惊，没想到这两人的实力竟然能到这样的地步。

　　忽然，那道冰龙一个盘旋而起，径直向上飞出，化成了一道寒冰制成的凤凰，正是那冰蓝火凤。

　　这一只凤凰惟妙惟肖，尤其是那一双寒冰制成的翅膀，更是不断地振翅，不断地升腾而起，丝丝缕缕的冰焰，更是眨眼间化成了最惊人的光彩。

　　唐十三大吃一惊，连忙运转元力，控制着这一柄长剑，操控着那条火龙，不断地和那只冰蓝火凤相互碰撞。

　　“嘭！”又是一声爆响。

　　就在这时候，唐十三双手一松，径直让那条火龙自行飞了出去。

　　而冰梦也是将那只冰蓝火凤自己行飞出去，和那条火龙相互碰撞。

　　一龙一凤，不断地碰撞，不断产生元力的激荡。

　　唐十三紧握拳头，化成了一道道元力，一拳轰向了冰梦。

　　冰梦双手之间凝聚一团寒冰元力，径直和唐十三拳掌相交。

　　“嘭！”又是一声爆响，唐十三的手臂一震，连忙向后倒退，随即身上的光华万千，不断的衍射出来，化成了一道道火焰，缠绕周身。

　　接着，唐十三身子猛然弯曲，竟然一拳由下往上，径直轰向冰梦的下颌之处。

　　冰梦借此向后倒飞出去，双手凝聚了一团寒冰之力，全力轰出，正好对上唐十三的那一拳。

　　“轰！”

　　两人大力相交，再次不分胜负。


第158章 击败冰梦

　　唐十三接连吃了她好几掌，都是被那寒冰之力所阻，要不是属性相克，这个冰梦绝不是自己的对手。

　　想到这里，唐十三当即吞了几枚炎焱丹，他的体内再次涌出一道道气血奋涨的燥热之力，最后全部凝聚在拳头上面。

　　忽而又想起了那冰瀑丹，随即又吞了几枚冰瀑丹。

　　冰火之力在唐十三的体内开始不断地衍生出来，一臂凝聚寒冰之力，一臂凝聚黑炎之气，两股截然不同的力量不断地碰撞激荡，最护全部被唐十三施展出来，浮现在了拳头上面。

　　对面的冰梦早就知道这唐十三身怀黑炎之力，所以对他右拳上面的烈焰，并未感到惊奇，但是此刻一看见他左拳上面的寒冰元力，一时间不由得花容失色。

　　冰梦原本所有的打算都是想凭借自己的冰髓之力克制对方，但是没想到对方竟然也开始施展出来寒冰之力，虽然精纯远不及自己，但是本源竟然有几分类似。

　　一时间，冰梦只感觉焦虑无比，忽然素手一挥，那条冰蓝火凤瞬间飞回来，落在了她的头顶，不断地上下沉浮。

　　而唐十三也召唤回了那条火龙，缠绕在自己的右臂之上，右臂烈焰的威势更甚。

　　冰梦将那只冰蓝火凤解体，全部吸收到自己的那一柄冰髓剑之上，上面开始荡漾更加强横的威势。

　　唐十三见状，也开始凝聚双掌之间的元力，冰火相容，形成了一块奇怪的符印，一半冰一半火。

　　“冰梦，接我这一招！”唐十三奋尽全身的力气，将那个散发着无尽威势的冰火符印扔了出去。

　　冰梦手中的长剑也开始蠢蠢欲动，眼看着唐十三将要出手的同时，她的长剑也瞬间刺出，口中一声娇喝传出。

　　“冰凰撼天！”

　　只见那柄冰髓长剑上面瞬间幻化出冰蓝火凤的模样，将唐十三的那一块冰火符印全部弄淹没在其中。

　　唐十三也是一声怒吼，双掌用力将那块符印轰出，体内源源不断的冰火之力都贯穿在那一块符印之上。

　　只见那一小块符印竟然散发出惊天动地的威势，隐隐还要盖过那只冰凰。

　　而就在这时候，变故陡生，只见那只冰凰原本已经被那一小块符印将要压制下去，但是却在瞬间发出一声惊人的长嘶。

　　凤鸣之声响起，顿时增幅无尽威势，转眼间便将那惊天动地的小符印压制下去。

　　唐十三只感觉一只铺天盖地的冰凰，向自己这边扑面而来，只怕眨眼间便要将自己彻底淹没。

　　黑炎之力似乎感受到了那冰凰的威势，唐十三只感觉体内的经脉竟然开始出现膨胀的感觉，一丝丝隐藏的力量都在不断地催发出来。

　　唐十三紧握锈剑，全力将这些力量全部贯穿进了那柄锈剑长剑之内。

　　只感觉力量如同深海奔腾，喷泻而出，在长剑之内发出震耳欲聋的吼声。

　　唐十三的脑海中忽然浮现一段古朴深奥的剑诀，而因此他也明白了这烈焰三千剑的威势。

　　烈焰三千剑，配合黑炎之力，将全身的力量化成剑气，随即将剑气和火势化成一条炎龙，从而造成炎龙飞天之势，一举歼灭敌人。

　　就在所有人认为唐十三将要落败的刹那，就在那只冰凰将要淹没唐十三的刹那，就连冰梦都认为自己定然可以获胜的刹那。

　　唐十三出剑了。

　　锈剑出，一道惊人的剑光瞬间冲天而起，将那只冰凰逼退数米之远。

　　随即剑光落下，竟然化成了一条巨大的炎龙，通体之上冒着火焰，足足有十丈之长，漫天飞舞，口中不时地发出龙吟之声，响天动地。

　　就在这时候，唐十三忽然一拳轰出，落在了那条炎龙的逆鳞之上。

　　“嗷！”一声惊天动地的龙吟瞬间响起，那条炎龙一个翻身，卷起无尽的风浪，径直冲向那只冰凰。

　　巨大的炎龙，和那只前后不过一米之长的冰凰相比，简直是大巫见小巫，刹那间便将那只冰凰彻底淹没。

　　“轰！”一声爆响，炎龙瞬间爆裂，化成无尽的火星，而那只冰凰也在瞬间烟消云散。

　　不远处的冰梦，脸色一白，一口鲜血化成一道血箭喷出，整个人的气势退迷倒了极致。

　　而这时候，唐十三缓缓站起身来，双目之中火光漫射，真是黑炎双瞳，盯着不远处的冰梦，向她走了过去。

　　“冰小姐，不知道这一战怎么算？”唐十三淡淡的问道，没有侮辱，更没有嘲讽。

　　冰梦却是冷然道：“这一战是我技不如人，我认输了！”

　　唐十三点点头，说道：“好，多谢小姐承让！”

　　随即，唐十三收起长剑和黑炎双瞳，对远处的明言说道：“明言导师，此战已经结束，还请导师裁决！”

　　明言闻言，瞬间动容，当即飞了过来，落在两人之间。

　　“这一战。”明言说到一半，忽然顿住了，他不知道该怎么说下去，这两人之间的战力，就算是一个普通的元丹境强者来，恐怕都不是对手，“唐十三获胜！”

　　随着明言的声音落下，唐十三终于成为了玄冥峰上面除了强榜前十的最强者之一。

　　天河境五重天巅峰的境界，却又可以力战天河境七重天的实力，甚至将其彻底击败。

　　连续跨越两个小境界，这样的战力足以让在场大多数人仰视。

　　毕竟成功进入前八强的都是天河境七重天的强者，更何况这最终的前四强，哪一个不是号称同级无敌。

　　但是，此刻唐十三却接连跨越两个小境界，将其战败。

　　恐怕众人更不知该多么惊讶，甚至可以说膜拜了吧。

　　只见明言朗声说道：“现在我宣布，唐十三成功晋级总决赛！”

　　一时间，台下掌声雷动，欢呼声更是成片成片的。

　　唐十三本身便生的眉清目秀，长相极为秀气，现在更是成为这玄冥峰上面不少女弟子心仪的对象。

　　但是此刻的唐十三心中，却只有对将要出现的决战的一丝担忧。

　　他很清楚，那个蓝枫绝对不是方天的对手，所以自己的将要出现的对手就肯定是方天。

　　而这个方天，一直都被唐十三视为是最神秘最强大的对手。

　　对此，唐十三只能在心中一笑，兵来将挡，水来土掩。

　　随即，唐十三走下台，一群弟子拥着他，大家都掩饰不住激动地神情，都想和他攀附上关系。

　　所有人都明白，像唐十三这样的强者，势必是竟逐冠军中出类拔萃之辈，一旦现在平攀附上，将来说不定也能鸡犬升天。

　　众人都是抱着这样的打算，唐十三如何能不知道？

　　但是向来计谋多智的他，又怎么会说穿这些？

　　这时候，杨宇愣是挤了过来，来到唐十三身边。

　　唐十三看见杨宇，不由得心中一喜，说道：“杨宇，我们先去休息，我实在是没力气了！”

　　杨宇闻言，像是得了圣旨一样，一边将众人挡开，一边带着唐十三来到了一处安静的地方休息。

　　唐十三跟着杨宇来到了一处高台之上，开始静心调息，不断地运转元力，流转四肢百骸。

　　略莫运转了一个小时，唐十三这才睁开双眼，看样子恢复了几分精气神。

　　这时候，场中的蓝枫和方天已经大战起来了。

　　只见方天手中那柄雷电缠绕的长枪，威势无尽，竟然将蓝枫逼的只有招架之功，而无出手之力。

　　一时间，蓝枫苦不堪言，愁眉不展，只想拼死将方天逼退一步。

　　但是，方天手中的那一柄雷电长枪却是那样恐怖，就算是蓝枫自己也难以将其挡住。

　　忽然，方天一枪刺天，引动雷电之威荡漾，化成了一道电网，径直向方天这里扑来。

　　方天大惊失色，连忙将手中的蓝血剑展开剑势，向上迎了上去。

　　“嘭！”一声爆响，蓝枫手中的蓝血剑竟然被方天一枪震飞出去。

　　随即，方天冷笑道：“你还是认输的好，否则脸上就要难看了！”

　　蓝枫自知不是方天手中这柄雷神的对手，当即抢到跟前，低声说道：“这场让我一把，我许你无上丰厚的报酬！”

　　谁知，方天听到这个，眉毛一皱，也不答话，直接一枪刺出，顿时搅动雷电，化成无尽凶威，将蓝枫周身一米之内都笼罩在雷电之内。

　　蓝枫被这一招吓得连忙向后倒退，忽然从怀中摸出一物，迎风招展，竟然划出一道冰凰虚影，将这些雷电彻底挡住了。

　　只见蓝枫手中所持正是那冰蓝火凤的一根残破的尾羽，虽然已经残破，但是毕竟经过了强者祭练，也算是威势无尽，可以抵挡元丹境之下的任何攻击。

　　方天被这一招所阻，不由得冷笑一声，说道：“枉你也是蓝雪帝君之后，怎么这么无耻？连这等禁器都拿出来了！”

　　“哼，方天，今天要是不将你击败，我蓝枫决不罢休！”蓝枫怒吼一声，手中紧握那根冰蓝羽，直接将方天轰了过去。

　　只见那根冰蓝羽迎风化成了将近两米之长，仿佛一柄巨剑，威风凛凛，几招之下将方天逼退数十步。

　　当即，蓝枫冷笑道：“方天，这招你且来试试看！”

　　说话间，只见蓝枫手中的冰蓝羽划出一道冰凰虚影，在半空化成三米之宽，铺天盖地而来，径直将方天遮盖在双翅之下。

　　双翅展开，三米之宽，即便是方天一时间也不敢硬抗。

　　这虽然只是残破的尾羽，但毕竟是圣兽血裔的东西，而且还是大成的圣兽血裔留下的，并非是炎烈这种成长阶段的圣兽血裔，威力绝不可同日而语！

　　方天再次被逼退数十米，眼看着已经快到生死台的边缘地带，忽然间一声怒吼，手中的长枪猛然刺出，径直刺在了那道冰凰虚影的胸口。

　　速度之快，不仅蓝枫没有注意到，就算是场下的观看者也没有反应上来。

　　只看见那柄长枪竟然已经贯穿了那只冰凰虚影，无尽的雷电噼里啪啦，瞬间将那道虚影震得粉碎。

　　蓝枫手中的冰蓝羽也瞬间被雷电缠绕，整个人更是被一股大力轰飞出去。

　　“噗！”蓝枫一口鲜血喷出，脸色惨白，神色颓然，隐隐有败退的趋势。

　　而方天之前一连败退数十米，现在一招逆袭成功，风头更是一时无两，手中的雷神稳稳地插在身侧，盯着对面那个的蓝枫，冷笑道：“有什么本事还是快快使出来，否则等会就真的没机会了！”


第159章 蓝杨雪华图

　　蓝枫的脸上缓缓出现一丝戏谑的笑容，说道：“你这的一位破掉了我的冰蓝羽，就可以稳操胜券了么？”

　　“哼，依仗外物算什么本事，你要是还有别的东西，就快快拿出来，省的在这里丢人！”方天不屑地说道。

　　“好，你这个乡下的野小子，今天我就让你看看什么叫做一个王朝的积累。”蓝枫忽然神色一震，浑身开始不断地吸收周围的圣灵气，竟然在身侧形成了一个小型的灵气漩涡，全部向周身的四肢百骸涌去，经脉之中更是充斥着无尽的力量。

　　短短三分钟之后，蓝枫仿佛再生一般，双目炯炯有神，完全不似之前那一副有气无力的模样。

　　“要是你就这点本事？那我只能说，还是给我下去吧！”方天等了三分钟，却只看见蓝枫恢复了本身的元气，不由得有些失望，当即举起长枪雷神，一枪刺出，刹那间化成了一道电网，将蓝枫彻底的笼罩在了其中。

　　但是，此刻的蓝枫却是信心百倍，静静地在原地看着那道电网铺天盖地而来，并不似之前那种连还手之力都没有的模样。

　　就在那道电网就要落在的时候，只见蓝枫胸前挂着的一物忽然飞出，不断地放大，径直将那道电网挡住，瞬间还将其粉碎。

　　然后那物落在了蓝枫的掌中，只见他的嘴角喃喃，似乎子啊念着某种法咒。

　　“法器！”众人无不大惊失色。

　　没想到蓝枫竟然能够施展这等法器，要知道，只有元丹境之上的修士才能操控法器，对付敌人。

　　尤其是那个冰梦，更是震惊，原本她以为依仗家传秘法御剑，已经很是难得，没想到这个蓝枫竟然可以操控法器。

　　要是细细说起来，这操控法器，比御剑还要难上一倍。

　　元丹境便可以做到御剑，但是只有元丹境三重天的修士，才能真正的操控法器。

　　而此刻的蓝枫不过是天河境七重天，相差整整一个大境界，此刻竟然可以操控法器，当真是恐怖。

　　即便是信心百倍，自认为战无不胜的方天此刻也不由得有了几分慎重，当即紧握长枪，唯恐对方突下杀手，那样的话，就真的遭了。

　　随即，方天朗声道：“出招吧，就让我看看你的法器控制的怎么样？”

　　“好！”蓝枫冷笑一声，“此器名为蓝杨雪华图，乃是我家传法器，上面有我蓝家的血脉之力，所以我可以操控，这点我还是要说明的！”

　　此言一出，众人这才恍然大悟，要是蓝枫真的在天河境便可以操控法器，那么势必将是整个神武世界千万年来最大的传奇。

　　根据现在已知的史料记载，还没有一人能够在天河境之境便操控法器。

　　方天也是恍然大悟，对方可以通过血脉之力操控法器，虽然神秘，但是绝不可能将这法器之中的威力全部的发挥出来，那么自己就肯定还有机会。

　　当即，对面的蓝枫忽然双手凝合，一道道元力施展出来，将那个蓝杨雪华图控制的一丝不苟，刹那间便将方天彻底的笼罩起来。

　　方天只见原本不过巴掌大的一张图，此刻竟然变得有长宽一米，当即大惊失色，手中的雷神瞬间便向上刺了出去。

　　“轰！”雷神夹带着无尽的雷电，撞在了那张蓝杨雪华图上面，却像是撞在了一团棉花上面，根本不曾将其撞破分毫，反而使得自己的神兵像是粘在了什么东西上面，一时间竟然难以将其取出来。

　　方天大惊之下，连忙奋力向外抽出长枪，但是无论他怎么奋力，都难以将其抽出，就算是全身的元力荡漾，也只能抽出丝毫。

　　只见对面的蓝枫脸上浮现出一丝丝冷笑，忽然嘴角念动某些咒语，一道雷光闪射，那张蓝杨雪华图竟然瞬间下坠，将雷神轰飞，直接将方天压在下面。

　　“轰！”一声爆响，方天根本抵挡不住这样的威势，直接被狠狠地压在了下面。

　　“哈哈哈。”蓝枫见状，当即哈哈大笑起来，不屑的看着那个已经被自己压得喘不过气来的方天，忽然双手陡然出现，化成了一道光影，轰在了方天身上。

　　“嘭！”

　　“噗！”一口鲜血喷出，方天只觉得自己浑身上下都被死死地困住了。

　　随即，方天怒吼道：“有本事和我公平一战，凭借法器算什么本事？”

　　“哼，有本事你也可以拿出法器呀，只要你能拿出一件法器来，我立马俯首认输。”蓝枫不屑地说道，“怎么样呀？”

　　方天不甘的怒吼，浑身上下雷电荡漾，但是怎么都难以将身上的蓝杨雪华图推开，一时间只感觉浑身难受无比。

　　忽然间，方天身上缠绕的雷电竟然出现了丝丝的紫色，只听他一声怒吼，“雷神！”

　　只见那柄长枪仿佛带着灵性，径直飞向这里，直接刺在了蓝杨雪华图之上。

　　“嘭！”蓝杨雪华图被刺的巨震一下，方天感应到了雷神的威力，当即浑身上下的紫色雷电不断地产生，不断的向上飞出，不断碰撞在了那张蓝杨雪华图上面。

　　而蓝枫此刻感应到自己竟然难以控制这张蓝杨雪华图，只感觉到一道道大力全部落在了蓝杨雪华图之上，自己和蓝杨雪华图的感应越来越小，越来越难以控制。

　　忽然，方天一声怒吼，和雷神内外夹攻，一声巨镇，竟然将蓝杨雪华图轰飞出去。

　　要知道，这蓝杨雪华图乃是法器，非元丹境三重天以上的强者不能驾驭，更不要说毁掉。

　　即便是方天是施展全力，也只能将其轰飞而已。

　　当即，方天连忙站起来，手中紧握雷神，向后倒飞出去，唯恐在被着张蓝杨雪华图控制住。

　　只见那张蓝杨雪华图飞出之后，不断在蓝枫头顶盘旋，最后落在了他的头顶，一动不动。

　　蓝枫当即大惊，双手不断地划出无数手势，口中更是不断喃喃，念动咒语，但是头顶的蓝杨雪华图都无动于衷。

　　这时候，方天已经手持长枪缓缓走来，盯着对面的蓝枫，眼神中充满着不屑。

　　“今天，就是我就让你看看什么是真正的强者！”方天高举雷神，浑身上下的雷电缠绕，此刻已经不复之前的紫色，而是普通的白色雷电，凝聚在双手之上，和那柄长枪之上。

　　蓝枫难以操控蓝杨雪华图，此刻的脸色已经惨白到了极致，只感觉自己的死期就要到了，尤其是自己之前那样羞辱方天。

　　这可真是风水轮流转呀。

　　方天手中的雷神荡漾着无尽的雷电，噼里啪啦，不断地激荡，将浑身上下都缠绕起来，双目之中更是隐隐有雷电闪烁，刹那间便将蓝枫一招轰飞出去。

　　此刻的蓝枫如同丧家之犬，根本挡不住方天的攻势，只能不断地呼唤那蓝杨雪华图，乞求法器之灵苏醒，救他一命。

　　但是这时候的蓝杨雪华图根本感应不到蓝枫的召唤，始终都是一动不动的在蓝枫头顶沉浮，没有丝毫的威力。

　　方天知道这种法器极为古怪厉害，也没有去招惹，只是双手控制着自己的雷神长枪，将蓝枫不断的逼退。

　　眼看着，蓝枫此刻已经被逼到了生死台的边缘，但是方天始终没有半分大意，他知道，或许稍不留神，便会被这个家伙夺去了先机。

　　忽然，雷神冲天而起，在半空搅动无尽的雷电，不断地激荡，不断的衍生出惊人的威势，刹那间便将蓝枫彻底的笼罩在其中。

　　蓝枫自知自己的陌路已经到了，脸色煞白，也不去理会那张蓝杨雪华图，双眼一闭，等着雷神一枪将自己轰飞下台。

　　这时候的雷神已经凝聚了无尽的雷电，只见枪尖之上都出现了丝丝缕缕的光电，就像是先天之上的神袛一样。

　　而方天浑身上下汇聚着最惊人的雷电，双目之中的那一丝丝雷电终于变成了那神秘的紫色，仿佛夹带着这世上最强大的威势，刹那间便将蓝枫淹没。

　　而就在此刻，就在雷神将要落在蓝枫身上的时候，只见那张蓝杨雪华图忽然散发出最惊人的威力，刹那间不断的膨胀起来，径直向方天冲来。

　　方天知道这张蓝杨雪华图十分神秘恐怖，一直都不敢亲自去招惹它，没想到它现在竟然自己过来了，而且这显然是已经成功的苏醒过来。

　　当即，方天一声怒吼，不敢大意，手持雷神，一枪刺出，径直刺向那蓝杨雪华图。

　　而蓝杨雪华图似乎感应到了雷神的威力，和那无尽的闪电，竟然再次长大，长宽均有两米之长，瞬间便将雷神，还有方天彻底的笼罩进去，然后眨眼间又恢复成员原来的模样。

　　这一幕的出现，让在场所有人都震惊到了无以复加的地步，就算是明言导师也是满脸的震惊。

　　那些普通弟子更是惊呼出声，谁也没有想到就在方天将要获胜的刹那，这张神秘的蓝杨雪华图竟然展现出这等威势，直接将方天和雷神彻底的笼罩进去了。

　　而这一切的始作俑者蓝枫竟然浑然不知，要不是众人的惊呼声，恐怕他现在还紧闭双眼，愣在那生死台的边缘。

　　而当他睁开双眼，发现方天和那柄恐怖的雷神已经消失不见，原地只剩下一张蓝杨雪华图不断盘旋飞舞的时候，他瞬间就明白了。

　　“肯定是开启了蓝雪空间！”蓝枫如遭大赦，一头冷汗，这才想起了这前后始末。

　　原来这蓝杨雪华图乃是当初蓝雪帝君的成名法器，而当朝的蓝雪王朝帝君担心自己的儿子在外受到什么伤害，便将这蓝杨雪华图送给他，作为防身法器。

　　没想到危急关头，这蓝杨雪华图竟然自行启动那所谓的蓝雪空间，正是一处可以封困强者的隐秘空间，虽然只能短暂的封困，但是战场之上，这短暂的分分钟，便足以决定两人的胜负。

　　蓝枫确认了这方天已经被自己的蓝杨雪华图成功的封困在了里面，这才放下心来，盯着那蓝杨雪华图冷笑道：“方天，你一个乡下小子竟然也敢跟本皇子斗争？真是不是好歹，今天我就让你看看什么叫做底蕴！”

　　只见蓝枫口中默念咒语，那张蓝杨雪华图上下忽然散射出丝丝缕缕的光芒，最后凝结成了一体，里面隐隐有一个人影正在不断地挣扎。

　　那个人影仿佛承受了世间最大的苦难，但是不论怎样都难以挣脱那蓝杨雪华图的封困，一时间更是被死死地困在其中。


第160章 方天的实力

　　当即，蓝枫双手一震，那蓝杨雪华图上面竟然出现了丝丝缕缕的火焰，开始燃烧起来。

　　“啊！”里面传来方天的一声怒吼，众人虽然看不清蓝杨雪华图里面发生了什么，但是凭着刚才的一声怒吼，足以肯定里面肯定是非人的折磨。

　　即便是明言也是心有不忍，若论真实实力，这个蓝枫绝对不是方天的对手，但是这个方天却没有蓝枫那般底蕴，可以拿出法器之类宝物，虽然有些不公平，但是这底蕴何尝不是实力的一种体现。

　　终于，明言忍不住了，上前说道：“好了，既然你已经将他封困在其中，还是让他认输吧，不要折磨他了！”

　　蓝枫看了明言一眼，对方是内门导师，他就算再怎么嚣张，也不敢多说一句话，当即收了那道道火焰，对里面的方天说道：“看在明言导师的面子上，你现在认输，我倒是可以放你一马，不过你要明白，并非我不能杀你！”

　　“让我认输？”方天的声音带着几分疲惫，显然是在里面吃了不少的苦头，“还不如现在就杀了我！”

　　蓝枫闻言，先是一怒，后来脸上却呈现了丝丝笑意。

　　明言却是脸色铁青，“方天，何必这样，天下之大，未尝没有其他出路？何必在这里苦苦煎熬？”

　　“导师，你错了！”方天毫不掩饰地说道，“强者之道，可以战败，但绝不能认输！”

　　“你！”明言也是一阵无语，毕竟对方尚未认输，自己也不能怎么办，只好叹了一声，离开了。

　　而蓝枫抓住了这个机会，心思更是歹毒。

　　既然你不认输，我就折磨到让你认输！

　　想到这里，蓝枫脸上的笑意更甚了。

　　只见他双手不断地舞动，一道道光痕出现，落在了那蓝杨雪华图之上。

　　“嘭！”蓝杨雪华图此刻就像是一张地图一般，上面五颜六色，十分鲜艳，不同的颜色代表着不同的禁制。

　　忽然红光闪烁，只见一道火焰升腾而起，里面瞬间化成了一片火海。

　　而转眼间又是白光闪烁，里面所有的火焰瞬间成冰，温度骤然下降。

　　冰火煎熬，即便是方天也发出了一声声惨叫。

　　台下的唐十三看着这一幕，对这个蓝枫彻底失去了好感，原本只感觉这人是一个为声名所累的可怜人而已，现在只感觉这人竟然是如此的卑鄙无耻下流低贱。

　　若非这是一场比赛，恐怕唐十三已经上去，直接抽了那个蓝枫几巴掌。

　　“麻痹，这个混蛋！”唐十三在底下暗自骂道，却无能为力。

　　就在这时候，蓝枫忽然念动某种咒语，只见那蓝杨雪华图上面竟然出现了丝丝缕缕的光华，变幻莫测，隐隐还有雷电闪烁。

　　“你不是依仗雷电之威么？”蓝枫阴狠狠地笑道，“那我就让试试看这雷狱的厉害！”

　　说话间，只见那蓝杨雪华图上面竟然缠绕了无尽的雷电，形成了一张巨大的电网，不断地激荡，产生丝丝缕缕的火花，瞬间将里面的方天淹没。

　　“啊！”一声惨叫之后，再也听不到方天的声音。

　　蓝枫双手继续划动，那无数的光痕出现，直接就落在了那蓝杨雪华图之上。

　　“轰！”雷电之威瞬间加剧，奇怪的是里面竟然没有丝毫的声音。

　　蓝枫听了半晌，都没有听到任何的惨叫声，不由得怀疑起来，转念一想，难道这个方天承受不住那雷电之威，已经丧生在了里面。

　　想到这里，蓝枫不但没有丝毫的担忧，反而有几分兴奋，就这样除掉一个未来可能是自己大敌的对手，何尝不好？

　　而且最重要的是，这人没有任何的背景身份？就算是死了，也是白死。

　　一介白衣，还想怎样？难道还能有人为难自己一个皇子。

　　蓝枫打着这个念头，停止划动光痕，直接将那蓝杨雪华图从半空中拿了下来，放在了地上，撤掉了所有的禁制，准备打开这蓝杨雪华图。

　　而就在蓝枫撤掉所有禁制的一刹那，一声惊人的雷声响起，一道手臂粗的闪电从蓝杨雪华图里面冲出来，一下子贯穿了他的身体，从胸口左侧轰出。

　　而蓝枫还是一脸迷茫的模样，显然还不知道究竟是怎么回事，便要失去生机。

　　而一个高大的身影从蓝杨雪华图里面钻了出来，手中所持正是一柄雷电长枪，浑身上下雷光缠绕，双目之中更是泛着血色，正是那被蓝杨雪华图封困住的方天。

　　此刻的方天已经愤怒到了极致，要不是自己拼死硬撑下来，恐怕已经被眼前这人彻底折磨死了。

　　想到这里，方天如何能不愤怒，虽然一道雷电已经彻底贯穿这人的身体，但是又能怎样？这根本不能化解他心中的愤怒！

　　当即，长枪出动，一团闪电激荡，全部凝聚在那一柄长枪之上。

　　方天冷笑一声，直接一枪刺出，瞬间搅动局势，将蓝枫再次轰出去十丈之远。

　　“蓝枫，你还有什么本事，拿出来吧！”方天一声怒吼，盯着那个躺在地上，浑身上下已经被鲜血淹没的蓝枫，蓝雪王朝的三皇子。

　　“我……我……认输！”蓝枫奋力的说出这三个字，终于撑不住晕了过去。

　　方天满脸狰狞，高举长枪，正要冲着蓝枫的身体刺下去，一人出现，直接挡住他。

　　这人正是明言，他盯着方天，神色复杂，“他已经认输，你不能杀他！”

　　方天知道这明言出现，自己肯定是没了希望，忽然转身，手中的雷神暴起，一枪刺出，直接将那蓝杨雪华图轰飞出去。

　　台下的唐十三盯着那个蓝杨雪华图飞出去的轨迹，暂时将其记住，等待着这里的事情结束，便将其找回来。

　　“这人太莽撞了，那张图可是一个宝贝呀！”唐十三无奈的摇摇头。

　　这时候，明言已经命人将蓝枫抬了下去，同时宣布：“方天，成功晋级进入总决赛！”

　　一时间，台下的掌声欢呼声雷动，众人雀跃不止。

　　就这样，整个竟逐冠军切磋赛终于到了尾声。

　　至于其余的那些优秀弟子竟然全部被淘汰掉了。

　　并非是那其他弟子不够优秀，众位导师都明白，这次选拔出来的八位竟逐冠军，随便一位，都完全超过了往年的选拔出来的那些。

　　但是，唐十三和方天却更加优秀，所以才能从这八人中再次脱颖而出，拥有竞逐最强之人的资格。

　　说白了，前面的那些淘汰赛其实不过是为了最后这最强之人大赛的一个资格竞逐赛。

　　而唐十三和方天显然是成功竞逐出来，并且具备那样的资格的两个人。

　　这一场大赛的结束，就意味着最强之人的选出，同样也意味着玄冥峰强榜前十之外的最强之人的桂冠可以落在谁的头上？

　　这样的荣誉，玄冥峰的奖励自然是不可少的，而且还有望冲击那强榜前十。

　　绝对算得上是名利双收，所以不论是方天，还是唐十三，对这个名额都是十分的在意，同样也都认为自己是必胜之人。

　　当然，对于现在的唐十三，或许那个蓝杨雪华图更加有意义一点。

　　唐十三离开生死台以后，便回忆着自己之前记住的轨迹，开始找了过去。

　　他一路走来，不由得感叹，那个方天之前出动的那一枪究竟是多么的愤怒，竟然将这蓝杨雪华图轰飞出了上百里以外。

　　幸亏唐十三脚步轻盈快捷，再加上神魂强大，否则光是找到这个蓝杨雪华图就要费上一番不小的功夫。

　　而这时候，等他找到的时候，这才发现那张蓝杨雪华图现在竟然已经破烂的不成样子，原本有巴掌大小的阵图，现在竟然出现了三五个窟窿，显然是被方天那一枪造成的。

　　唐十三无奈的叹了一声，说道：“那个家伙的脾气这是你的太暴躁了，竟然将这样的一个法器毁成这副模样，真是可恶！”

　　随即，唐十三运转着元力，尝试着沟通这蓝杨雪华图内部的器灵，看看能不能将其救活，这样一来也能将其恢复几分威力。

　　但是不论唐十三怎么尝试，里面的器灵都没哟半分响应，仿佛已经被方天的那一剑彻底的毁掉了。

　　唐十三无奈，只好将这件法器带走，直接来到了冷清儿那里。

　　刚进门，唐十三便出声道：“导师，我来了，你在哪里？”

　　他到这里来也不是第一次了，这里一般也没什人来，所以他每次来的时候，都是这样么的大大咧咧，冷清儿也习以为常。

　　这时候，冷清儿听见了他的声音，从里面慢慢悠悠的走出来，看着唐十三，说道：“十三，找我什么事？”

　　唐十三一看见冷清儿，当即大喜，连忙说道：“导师，我最近得了一件法器，感觉上手有些困难，特意来找您解惑。”

　　“法器？”冷清儿一愣，说道，“你小子现在才不过天河境五重天，竟然还想接触法器？”

　　“呃，这不是提前先研究研究嘛，省的到时候乱了阵脚，丢了您的人。”唐十三笑嘻嘻地说道。

　　“好吧，拿出来我瞧瞧，看看是什么法器。”冷清儿说道。

　　唐十三当即将黑炎小世界里面的蓝杨雪华图拿了出来，只见这件蓝杨雪华图真的是破缺的不成样子。

　　冷清儿接过来一看，不由得愣了一下，有些吃惊地说道：“这不是蓝杨雪华图么？！怎么破烂成了这样子？不会是你小子做的吧？不对，上面残留的明显不是你的力量。”

　　随即，冷清儿眉毛一扬，问道：“说说吧，这到底是怎么回事呀？”

　　唐十三也不啰嗦，就将方天和蓝枫那一战说给冷清儿去听。

　　冷清儿听完不由得叹了一声，叹道：“想当年，这蓝杨雪华图何等威势？蓝雪帝君手持蓝杨雪华图更是封困过不少强者，没想到到了后人手中竟然成了这副模样？”

　　“竟然这么厉害？”唐十三惊道，没想到这竟然是蓝雪帝君的遗物，那么方天一枪将其毁成这样，这份实力当真是恐怖的厉害呀。

　　冷清儿似乎看出了唐十三的心思，直接一盆冷水泼下来，说道：“你想多了，那个方天的实力就算强，也不至于能够一枪将蓝雪帝君的遗物毁成这样。”

　　“啊，那是怎么回事？”唐十三一惊，连忙问道。


第161章 阵法之道

　　“这件蓝杨雪华图之前似乎已经经历过什么大战，毁了七八分，而这次那个方天又动了自己的血脉力量这才将其彻底毁掉，否则蓝雪帝君的遗物，就算是我本人也未必能够一招做到。”冷清儿不客气地说道，“所以说，这件器物本身就是坏掉的，不过即使是坏掉的，对付你们这些天河境之境的渣渣还是无上神兵。”

　　“呃。”唐十三只感觉满头黑线，冷清儿说话未免也太直接了吧。

　　随即，唐十三说道：“导师，那你现在这东西还能修么？”

　　“修？怎么修？所有的材料几乎彻底毁掉，就连里面的器灵现在也已经沉睡，谁能够将其修好？”冷清儿打量着这个器物，说道。

　　唐十三有些无奈，“没想到这么好的一件器物就这么毁掉了，真是可惜。”

　　冷清儿看着他，忽然心神一动，说道：“虽然这东西已经修不好了，但是我倒是我有个办法可以让它从新展现出本身的威力。”

　　“什么办法？”唐十三一惊，连忙问道。

　　冷清儿笑了笑，说道：“办法倒也不难，只要将这件器物改头换面，然后在里面从新搁置一些微型法阵，就可以了。”

　　“还请导师帮我。”唐十三连忙说道。

　　“帮你到也不是不行，不过我最近修炼上除了一些问题，具体的还要你来做，而我在旁边指导，你看如何？”冷清儿说道。

　　唐十三满口答应了，这样的好事，为毛不答应？

　　当即，冷清儿说道：“现在将这个蓝杨雪华图全部拆开，记住不要将它当成什么至宝法器，你就当是在拆一个玩具而已。”

　　唐十三先是一惊，随即点头答应，开始动手拆了。

　　就这样，在冷清儿的指导下，唐十三将这件蓝杨雪华图拆的支离破碎。

　　“对，就那样。”

　　“你错了，你是猪吗？怎么能动哪里？”

　　“不对，你脑子被猪啃了？”

　　“嗯嗯，就是这样。”

　　“……”

　　不得不说，整个拆解的过程，对唐十三而言，都是一种悲哀。

　　冷清儿不停的责骂，弄得唐十三也很无语，所幸最好还是拆解成功。

　　当即，唐十三看着眼前的一大堆零件，说道：“冷导师，现在需要怎么办？”

　　“现在？现在就要问你了。”冷清儿笑着说道。

　　“问我？”唐十三有些奇怪，“问我什么？”

　　冷清儿笑道：“问问你自己现在需要一个什么样的法器？只有将法器打造成自己喜欢的，才能将其发挥出最强的威力。”

　　唐十三若有所思得点点头，说道：“原来是这样，那我可要好好想想。”

　　“嗯嗯，倒也不急，你慢慢想吧，我先去床上眯一会。”冷清儿说完这句，人已经不见了。

　　唐十三没办法，只好将这些被自己拆解开来的零件不断的摸索一遍，最后竟然莫名其妙的组装起来了，而且还原了最初的模样。

　　当即，唐十三连忙再次拆了一次，又成了一大堆零件。

　　就这样反反复复的，唐十三发现自己对于这个蓝杨雪华图已经了然于胸，而且是随意一个零件的位置，他都能记下来，不论少了哪一个零件，他都能在最短的时间内，找出来。

　　想到这里，唐十三忽然觉得，原来所谓的法器简直也不过如此。

　　“我需要什么样的法器呢？”唐十三有些不确定，脑海中翻来覆去，不断的想着。

　　忽然灵光一闪，唐十三想起小鼎当初鼎定天下的威势，不由得说道：“不如我就打造成一尊鼎算了。”

　　“不行。”里面顿时传来冷清儿的声音。

　　“鼎，只能作为炼丹之物，不能作为法器，否则将会受到整个炼丹师的攻击。”冷清儿缓缓说道。

　　“原来是这个样子。”唐十三恍然大悟，原来这其中还有这种禁忌，不过既然选择进入这个行业，还是要多多遵守这些禁忌吧。

　　想到这里，唐十三说道：“如果不能打造成一尊鼎，那就打造成一座钟吧。”

　　“一座钟？你确定要打造成一座钟？”冷清儿的声音有些意外，直接问道。

　　唐十三点头道：“不错，一座钟，或许钟鸣鼎食更加符合我的习惯，我已经有了一尊鼎，那么就来一座钟吧。”

　　“你可知道，天下万般器物，唯独钟类器物最难打造。”冷清儿说道。

　　“呃，这也不行，那也不行，到底要我怎样？”唐十三很是无语，当即问道。

　　“不要心急，倒也没让你做什么，虽然不能打造成一尊鼎，但是完全可以打造成一座钟，只不过这打造成一座钟需要的时间却是很慢了，而且你现在根本没有那个实力。”冷清儿说道。

　　唐十三问道，当即躬身道：“还请导师帮我。”

　　“先听我说完。”冷清儿说道，“其实所谓的钟类法器，正是象征着敌人的终结，绝对是同阶法器里面的顶级之列。而且里面需要刻画的法阵，也是极为繁杂。”

　　“冷清儿您需要我做什么，还请明言。”唐十三说道。

　　“我本想教你如何炼制法器，但是现在看来，钟类法器你根本难以炼制。”冷清儿淡淡地说道，“也罢，这阵解八百篇你先拿去，好好研究，过段时间，我要看看你的成果，至于这法器的事情，就交给我吧。”

　　说完，冷清儿从怀中摸出一物，直接向唐十三碰了过来。

　　唐十三连忙接住，说道：“多谢冷清儿。”

　　“好了，先回去休息吧。距离那竟逐冠军的总决赛还有三天，好好准备。”冷清儿说道，“我只有一句话想告诉你，欲破雷电，冰火相容。”

　　“弟子遵命。”唐十三得了这句话，和那阵解八百篇，便离开了。

　　唐十三拿了那阵解八百篇直接回到了自己的房中，现在距离那最终的大决赛，还有三天时间，自己完全有足够的时间可以好好的看看这个什么阵解八百篇。

　　只见翻开这个卷轴的第一页，便写着一行大字。

　　“阵解八百篇！”

　　并没有什么作者，也没有人留下任何名字，唐十三只能继续往下翻。

　　第二页，开篇赫然便是一个人留下的序言。

　　“余一生精研法阵，曾得到上古十大杀阵刻在神魂之上，本欲布置出天地间最强的杀阵，无奈资质有限，最终被十大杀阵反噬，临终之际，留下阵解八百篇，乃是余一生心血，望后来者珍重！”

　　末尾同样没有落款。

　　唐十三看得出来，这位阵解八百篇的作者极为自傲，显然是不愿意留下任何落款，恐怕正是因为自己不曾研究出最强的杀阵。

　　但是唐十三也发现，这个神秘人，竟然将上古十大杀阵刻在自己的神魂之上，不得不说，这是一个狠人，而且还是一个对自己够狠的狠人。

　　对自己尚且这样，更何况对待别人，唐十三心中不由得到了一个寒战，当即继续往下翻。

　　只见接下来的几页全部都是各种法阵的布置之法，还有各种讲解，甚至还有一些作者自己心得。

　　看了半晌，唐十三合上卷轴，叹道：“这位狠人前辈在这法阵之道当真是资质惊人，而且心高气傲到了这样的地步，临死都不愿意留下自己的性命，真是一位德艺双馨的老前辈，只是可惜不能见上一面。”

　　随即，唐十三见这份卷轴仔仔细细的看了好几遍，将其中的几个比较简单地法阵记在心中，默默牢记。

　　他深知，这法阵之道绝对是博大精深，像这位前辈已经到了这样的地步，依旧认为自己不过是井底之蛙，更何况自己现在不过是一个初学者而已。

　　唐十三这次真的是被这位前辈深深地震撼了，变得无比谦卑，开始尝试着研究这些法阵。

　　要知道，在这之前，唐十三对于这些旁门左道，是极为不放在心上，他只知道实力才是一切。

　　换句话说，谁的拳头硬，谁就是爷。

　　要不，那就是孙子。

　　但是唐十三今天才真正的明白，无论哪一条路，都有自己的巅峰强者，就算是这法阵之道，同样也有不少真正的老前辈，留下了无尽的财富。

　　随即，唐十三又继续默默记下了一些阵解八百篇上面的东西，便沉沉睡去。

　　这两天要么是惊天动地的战斗，要么就是观看别人战斗，一个心总在那里悬着，现在终于有时间可以踏实的睡个好觉了。

　　一夜好梦，唐十三第二天醒来，就直接去了练武场，开始继续修行，准备应付接下来的那一场战斗。

　　方天呀！

　　唐十三一想起这个名字，就感觉亚历山大，这样的人，而且还是身世神秘，绝不像他表面上的那样没有任何背景。

　　虽然冷清儿没有名言，但是唐十三从中可以听出来，这人绝对不简单，否则绝不会成为冷清儿预备的衣钵传人。

　　当然，这个所谓的衣钵传人的身份，最后被唐十三抢来了，这不得不说是一种戏剧性的变化。

　　同样，这也说明了，唐十三已经欠下了方天的一些因果。

　　或许，这场战斗就是这个因果的一个终结吧。

　　想到这里，唐十三当即运转全身的元力，化成漫天火焰，凝聚在手中的锈剑之上。

　　“轰！”一剑刺出，化成无尽的火海，将他整个人都包裹在其中。

　　唐十三看着这漫天火海，脑海中回应着冷清儿之前说过的话。

　　欲破雷电，冰火相容。

　　那么，冰来！

　　唐十三心中这样想着，逆转黑炎之力，双掌同出瞬间将这无尽的寒冰之气施展出来，化成了大片大片的寒冰，在半空中悬浮。

　　最后这些寒冰和火焰相容，但是瞬间彼此消弭于无形。

　　看来，冰火真的难以相容。

　　唐十三看着眼前的景象，只感觉头疼无比，自己现在根本没法施展出来冰火相容的绝学，换句话说，也就做不到冷清儿说的破雷电。

　　那么，接下来的这场战斗，他就意味着输！

　　“难道我真的只能输了么？”唐十三暗自问着自己。

　　这里，只剩下了唐十三一人，不断地挥剑，不断的出手，无尽的剑势，就像是一张秘网不断的升起落下。

　　最后，唐十三收了长剑，已经是月明星稀。

　　他一个人，在这里开始沉思，整个心神都沉浸在了这片星空之中。

　　就这样，唐十三在这里一连坚持了两天两夜，一直都一动不动。

　　不少弟子来回看见他，都是指指点点，但是没人敢上前。


第162章 对上方天

　　凡是看过唐十三在生死台上搏斗的人都知道，这人是一个煞神，不单单实力强横，而且心性更是恐怖。

　　更重要的是，唐十三现在已经具备竟逐冠军的身份，和这些人相比，更是一个天上，一个地下，判若云泥，他们如何敢去打扰。

　　更何况，期间还有杨宇上前，将这里直接画出来留给唐十三当做静思的地方。

　　杨宇现在是唐十三身前的红人，平日里在唐十三面前不敢放肆，但是现在唐十三正在静思闭关，那么自己岂不是山中无老虎，猴子称大王。

　　所以，杨宇是十分的得意。

　　终于到了决赛的那一天，唐十三在这才缓缓醒来，睁开双眼，只见自己身前竟然是杨宇一直守着。

　　“师兄，您总算醒来了，我还想着，您要是还不醒来，我就准备将你叫醒了！”杨宇无奈地说道。

　　“现在距离大赛还有多久？”唐十三出声道。

　　“恐怕马上就要开始了，师兄，咱们赶紧去吧！”杨宇急忙说道。

　　“好的，这就去！”唐十三说完这句，伸了一个懒腰，就和杨宇直接离开这里，径直去了生死台那里。

　　这时候的生死台，已经是人山人海，整个玄冥峰的弟子都在这附近围观，甚至还有一些竟逐冠军。

　　比如说，当初那个在准备报名的竟逐冠军，一直在不远处看着生死台上的方天。

　　“这个小子倒是不错呀，年纪轻轻便有这样的战力！”那个黑衣青年笑道，“不知道我上次见过的那个小子，现在有没有被选上。”

　　他的脑海中，不由得浮现出一个手持幽蓝色长剑的青年。

　　唐十三来到这里的时候，已经是人山人海，生死台上，明言和方天都稳稳地站在那里。

　　明言一看见唐十三，不由得皱眉道：“你怎么现在才来？”

　　“之前有事耽搁了！”唐十三无奈一笑，他也不好意思说自己的睡过头了。

　　当即，唐十三看着方天点点头，没有多说什么。

　　明言看了两人一眼，声音低沉，说道：“现在接下来便是真正的强者之战，但是你们要明白，这只是比赛，而不是生死决战，不要弄出人命来！”

　　说着，他还特意看了一眼方天，意思很明显了，不要再给我弄出一个蓝枫来。

　　当然，这也足以说明，明言对方天是寄予厚望，对于唐十三，呵呵，一个天河境五重天巅峰的小修士而已，若非之前有些好运，怎能走到现在这一步。

　　方天的战力可是天河境七重天巅峰，而且本身战力发挥到巅峰的话，甚至可以连跨四个小境界，力战天河境九重天强者。

　　这样的战力，可是明言亲眼所见，至于唐十三之前的那几场战斗，在他看来，无非是运气而已。

　　想到这里，明言对唐十三更是感觉十分的好笑，凭借运气竟然能够一直走到现在，也真是可笑。

　　当即，明言朗声宣布道：“现在开始最强的决战！”

　　随机，他飞身而起，将这片擂台完完全全的让给了这两人。

　　唐十三从身后抽出锈剑，而方天也是将雷电长枪紧握手中，眼神中带着几分闪电不断的激荡。

　　唐十三说道：“请！”

　　“请！”两人第一次交手，就是这样的客气，或许彼此都将对方当成了自己生命中最不可或缺的一个对手。

　　天河境五重天巅峰，对战天河境七重天巅峰。

　　这两人的交手，顿时成了整片生死台四野最瞩目的一战。

　　方天手中的雷神长枪，和那唐宇的特别像，同样是一柄雷神长枪，甚至连两人的气质也是极为相像。

　　唐十三就算是傻子，也能猜出来这两人之间肯定是有某种瓜葛，但是究竟是什么瓜葛，一时间他也难以想明白。

　　只见那方天直接踏出一步，手上的漆黑长枪，上面也开始闪射出丝丝缕缕的火花。

　　“这枪名为雷神，你可敢接下？”方天的声音仿佛黑夜中的精灵，优雅又神秘，他的双目紧紧的盯着唐十三，恨不得将其融入自己的眼神中。

　　唐十三淡淡一笑，这场切磋赛到了现在已经是到了尾声了，只需要将眼前这人击败，那么优胜势必谁是自己的了。

　　锈剑缓缓从背上抽出，上面的红色锈迹已经不断的被磨损掉了，逐渐开始显露出神兵之威。

　　不止如此，黑炎之力注入剑身的时候，剑身更是会出现丝丝缕缕的剑光，极为神秘玄奥。

　　他将锈剑紧握手中，盯着眼前这人，忽然身形一闪，锈剑之上一道剑光径直射出，刹那间划破天宇。

　　而对面那人也是丝毫无惧，手中长枪一抖，上面的火花猛然爆裂开来，瞬间将那道剑光彻底的湮没了。

　　“嘭！”一声爆响。

　　剑光和电火花不断地爆裂，两人的身形都被淹没在其中，生死台之外的众人都已经看不清这两人的身影，只能看到台上一片火光和剑光。

　　“一剑荡九州！”一声长啸响起，伴着一道剑光从那些火光之中冲出，顿时在半空爆裂开来，化成了九道光华剑气，从九个不同的方向散开。

　　接着又是冷喝，只见一柄黑色长枪破开道道剑气，将其彻底粉碎，然后一枪刺向唐十三的脖子。

　　这是要一枪毙命？

　　唐十三丝毫不曾示弱，手腕一抖，锈剑上面的无尽剑气瞬间暴起，将那柄黑色长枪死死地隔绝住了，然后剑身急转，一道道剑气将黑色长枪丝丝挡住，然后整个人向后暴退。

　　“哪里走？”方天一声暴喝，手中的那柄黑色长枪瞬间暴涨数倍，足有尺粗，一枪便吞吐着一丈长的光芒。

　　“好强！”唐十三沉沉低吼，不住的向远处掠出，眨眼间已经到了生死台的边缘。

　　这时候，生死台周围的那些人，不论是导师，还是学生弟子，都将唐十三的模样看得一清二楚。

　　尤其是那明言导师原本便对唐十三颇有不屑，现在更是心中了然。

　　靠着运气一路走到现在的弟子，哪里有什么真本事呀？

　　显然，方天这样的实力强劲的弟子才能在明言导师这类人心中，更容易的取得好印象。

　　不远处，冷清儿冷眼观之，心道，这小子不用神元之体，竟然也能和相差两重天的武者抗衡，倒也算是不凡，不过这方天很明显不是一般强者，恐怕再过些时日，已经可以和强榜前十的那些人较量一番了。

　　这样的战力，最起码也能挤进前二十呀。

　　“嘭。”又是一声爆响，只见唐十三和方天同时向后倒推出数十步，两人身上的元力都开始不断的狂涌出来，渐渐形成了实质化的罡气。

　　“你的实力果然可怕，恐怕强榜前二十，是稳进了！”方天沉声道，手中的力道却是丝毫没有放松，眼神中的坚毅更是远胜之前。

　　唐十三手腕一抖，锈剑上面的剑光顿时化作万千剑气，稳稳散开，将整个人护在其中，眼神中的狠厉丝毫不加掩饰，直接喝道：“你的修为同样可以稳进强榜前二十，但难道你就因此而满足么？”

　　“呵呵，区区前二十岂能让我满足！”方天冷笑一声，手中的雷神顿时向前一刺，光华闪烁，像极了那漫天繁星，铺天盖地的向唐十三涌去。

　　后者当时大怒，锈剑上面黑炎闪烁，正是那黑炎之力，顿时在剑身涌动，直接便刺向了那满天繁星。

　　“刺啦！”一声，只见唐十三一剑将那满天繁星刺破，仿佛水瓶乍破一般化成了无数道光华，极其璀璨，极其夺目。

　　而方天并未担心，却是将手中的长枪抽回，同时身子猛然暴起，浑身都被雷光笼罩，身子猛然凭空踏出一步，虽然是凭空，但仿佛踏在了实质性的台阶上，然后一步接着一步。

　　这等修为，虽然没法和凭虚御风相比，但是也足以自傲了。

　　毕竟，只有元丹境的武者，才能做到御风飞行。

　　所以，方天这一手，顿时让生死台四野的弟子均是震惊，就连那些导师也都露出惊讶之色。

　　甚至一些隐藏在暗处看不清模样的武者，也都是微微惊讶。

　　只见方天腾空而起，双手紧握长枪，浑身的雷光闪烁，从双臂彻底的贯穿在那柄长枪之上，不断地闪射，猛然高举，然后迎着唐十三的头顶，猛然砍下来。

　　只见后者手中的锈剑闪烁着无尽的剑气，猛然一剑刺出，只见剑光荡漾，随即向上一挑，那道剑光顿时就像鱼跃龙门一般，狠狠地撞在那一枪上面。

　　腾空而起的方天，手中的长枪更是猛然巨震，差点脱手而出，但是整个人的身形却是极为沉稳，一动不动，稳稳地踩在半空之中，双目之中闪烁着一道道光华，盯着下首的唐十三。

　　忽然，一声爆响。

　　只见那柄雷神上面，点点光华崩裂，就像流星陨落的刹那，很美，也很危险。

　　就在那光华崩裂的刹那，唐十三便动了，但是那漫天的点点光华已经将他的退路封死了，根本就是退无可退！

　　就在所有人都在想唐十三应该怎么破掉这一招的时候，恐怕在场众人都认定了唐十三势必要折在这一招只下了。

　　而就在这一瞬间，也不见他双脚动作，竟然和方天一般无二，腾空而起。

　　下一幕，更是让在场众人彻底震惊。

　　只见他协下生出双翼，闪烁着一道道雷光，直接飞腾而起，比之方天的虚空踩踏更加神威凛凛。

　　这正是那雷蝠双翼，微微扇动，便是一道道雷光闪烁。

　　所谓迅雷掩耳，就足以看出这雷光之快了。

　　几乎是一眨眼的功夫，唐十三便逃出了困境，同时手腕一抖，锈剑上面黑炎闪动，体内的黑炎武魂更是发出声音。

　　“主上，以黑炎之力，定然可以彻底破掉那人的招数！”

　　“不急！”唐十三淡淡地说道，身后的双翼隐去，毕竟这雷蝠双翼耗费的元力极为巨大，根本经不起他这么浪费。

　　只见那锈剑之上的黑炎之力不断地闪动，就像是江水一般晃动，微微一抖，便是江水漫天，化成了一股巨力，猛然向方天刺去。

　　而那方天不缓不慢，将长枪抽出，也不见动作，便是一枪刺来。


第163章 落幕

　　方天缓缓而动，手中的长枪顿时刺出，枪尖之上光华闪烁，顿时爆裂开来，化成了一道道光辉，稳稳向唐十三这里刺来。

　　而唐十三自然是不曾松手，手中的锈剑，上面黑炎之力已经仿若垂天之云，极为辽阔壮大。

　　“这一招名为雷暴，你可能接的下？”方天忽然出生吼道，手中的雷神上面的光华更是不断的爆裂开来，极为不俗。

　　“主上，这家伙的招数虽然厉害，但是未必便能比得上黑炎之力。”黑炎武魂暗中传音道，“更何况锈剑的威力，已经开始显现出来了，无需惧怕！”

　　唐十三不动声色的传音道：“放心，区区一招雷暴，岂能难得住我？”

　　说话间，只见他双手一合，上面的光华四射，顿时化成了一束黑炎光束，虽然不大，但是威力十足，极为明显，顿时便向远方冲了出去，直接轰在了那雷神的枪尖之上。

　　“嘭！”一声爆响，锈剑和雷神再次相撞。

　　雷神猛然一震，几乎脱手而出，方天也是脸色一变，双脚狠狠一跺脚，直接升腾而起，冲了出去，化成了一道光影，最后落在了不远处。

　　而唐十三却是那巨力轰了出去，若非关键时候，雷蝠双翼自行展开，恐怕已经那股巨力彻底轰向了生死台之下！

　　“好强的招数！”他低声吼道，盯着方天手中的那柄雷神。

　　锈剑缓缓举起，上面的剑光不断的闪烁着，全部都是那黑炎之力，不断的漫射，一道道黑炎不断的漫射出来，化成了一道道光辉，凝聚在剑身之上。

　　“这一剑，名为烈焰三千剑，你可能接的下？”唐十三冷眼相望，盯着对方，手上的锈剑却是丝毫没有势弱，却是在不断的闪烁着黑色光辉。

　　“岂能怕你不成？”方天怒吼一声，率先出击，手中的雷神长枪，忽然在半空一荡，上面的紫色雷光灼灼，一个爆响，瞬间便到了唐十三的跟前。

　　后者丝毫没有退缩半步，却是一脚凌空上前，身上的黑炎神光展开，协下更是再次生出雷蝠双翼，呼的一声，腾空而起，堪堪躲开了那一枪，随后双手持剑。

　　黑炎之力不断的展开，浩浩荡荡，足足三尺有余，缠绕在剑身之上，一声怒吼，直接锈剑砍出。

　　“当！”一声金属的碰撞声，极其刺耳，震得唐十三虎口发麻，雷蝠双翼，更是被那巨力震得发麻，微微闪烁，便彻底消失。

　　这雷蝠双翼使用起来极其麻烦，一旦遇到强大的外力阻碍，便会自动消失，防止这雷蝠双翼本身受损。

　　“好强的力道！”唐十三低吼一声，身子向外飞出，却见那方天整个人也是被之前的烈焰三千剑轰飞出去，手中的长枪几乎脱手而出。

　　“嘭！”一脚狠狠地踩在地上，唐十三身上的黑炎之力开始流转周身，恢复着之前耗损的气血，最后从双臂贯穿而出，落在锈剑之上，准备再次的出手。

　　“这就是你的烈焰三千剑？”方天同样落在地上，冷笑道，“在我看来，也没什么厉害可言，你的地阶中乘武技，就这么垃圾么？”

　　“哼！”唐十三冷哼一声，没有言语，只等后者出声，想看看眼前这人究竟是想说些什么。

　　“接下来，我就让你看看什么叫做雷神一怒！”方天终于说出了这一句。

　　雷神一怒，在此之前，唐十三也是领教过这招的厉害，却是在另一人身上，不过那等威力，却是真的骇人。

　　想到这里，他体内的又一股力道开始不断的涌出，正是那神元之力。

　　所谓神元之力，神元之体的本质所在，所以神元之体的法门一经催发，便能彻底激活体内的神元之力，全部凝聚在双拳之上，最后一拳轰出，便是体术的力量极致体现。

　　就这样，唐十三缓缓催动神元之力，和本身的黑炎之力相融合，自然那神元之体也是催发成功。

　　只见一道道光华闪烁，他猛然一脚踩出，竟然撇开锈剑不用，直接便是一拳轰出，拳势激荡惊人，眨眼间便到了方天的跟前。

　　那方天似乎也是赌气，狠狠将雷神插在身侧，同样也是一拳轰出，只见那硕大的拳头上面闪烁紫色雷光，正是那雷神之体。

　　“嘭！”双拳相撞，两人的身子同时一震，身侧具是出现丝丝缕缕的能量涟漪，直震得周围的空气都开始波荡起来。

　　远处的诸位导师，都是暗自心惊，没想到这两人的双拳之力已经到了这样的程度。

　　一位天河境五重天巅峰的武者，和一位天河境七重天巅峰能够造成这样的威势，已经足够骇人了。

　　试问，那些强榜前二十的武者，又有几人能够造成这样的威势。

　　远处对的冷清儿冷眼旁观，盯着这一切，心中了然，论起体术，神元之体自然是远胜雷神之体，但是这体术之强，未必便是决定胜负的第一因素。

　　最起码本身修为，以及其他的武技，和自身拥有的玄兵，同样是决定胜负的重要因素之一。

　　而当下，唐十三的神元之体竟然能够和方天的雷神之体不分胜负，已经足以说明很多了。

　　生死台上的两人，此刻心中均是如翻江倒海一般。

　　唐十三暗道：“我的神元之体可是号称体术无上秘典，对方的雷神之体竟然能够与之平分秋色，不单单是因为比我修炼的时间长，恐怕更是因为对方的武道天赋和雷神之体的潜在威力都是极为强大可怖的，否则绝没有到这样的地步！”

　　而他对面的那人，心中却是在想，“这小子修炼的体术明显还比较生疏，却能有这份造诣，和我自幼修炼的雷神之体相抗衡，显然他的体术武技更加高明一点，今后若是有机会，定要将其夺过来！”

　　想到这里，方天心中的杀心和战意更是萌生的厉害，手中的雷神猛然一抖，瞬间轰出，雷神之体更是瞬间催发成功，头顶的毛发倒竖，整个人就像是雷神下凡一般，手中的长枪雷神恐怖异常。

　　唐十三见状，怒吼一声，身子猛然暴起，一下子飞身而起，手中的锈剑顿时化成了一道电光，直接轰出。

　　对面的方天，也是一声怒吼，手中的雷神爆发出一团紫光，瞬间爆裂开来。

　　“嘭！”一声爆响，两人同时向后倒退，不断的爆发出道道元力光辉，最后震得两人虎口发麻同时向后退出。

　　接连半个多时辰的战斗，这两人都是平分秋色，并没有分出胜负。

　　生死台之下的人，也都看的很是震惊，没想到这次的切磋大赛之中，这两人竟然可以强势到这样的程度，丝毫没有胜负分出。

　　而显然，生死台上面的不少地板都已经彻底破碎，都是被这两人的无尽元力毁掉的。

　　冷清儿心道：“这两人的实力实在是太过于接近了，要是不使出一些绝招来，恐怕就算是天黑，也难以分出胜负！”

　　忽而，只见她眉毛微蹙，心中却又是一番思量，“十三的神元之体，虽然只是初学，但是本身的元力却是极为厉害，远在此时的神元之力之上，而方天显然是将雷神之怒修炼小成，若是只论在雷神之怒上面的造诣，甚至更在那唐宇之上，这样的修为，十三想要取得胜利，真是极为不易！”

　　想到这里，她不由得多看了台上几眼，心中更是波澜肆意。

　　而此刻，生死台上面的唐十三和方天已经斗到了一个白热化的地步，两人身上的元力不断的爆发出来。

　　一柄锈剑，一柄长枪雷神，此刻更是碰撞了无数次，甚至于生死台下众人也都被这两个兵器的碰撞声震得耳朵发聋。

　　“这样的修为，足以进强榜前二十！”明言导师忽然说道，也不知他说的唐十三还是方天，又或者是这两人都可以进入强榜前二十！

　　“嘭！”两人又是猛烈的碰撞了一招，然后迅速下坠，最后落在地面上。

　　方天一个转身，盯着对面的唐十三，沉声道：“一招定胜负吧，否则这样太麻烦了！”

　　“好，那就一招定胜负！”唐十三点头，直接将锈剑抽出，浑身的元力激荡，整个人都变得和之前不一样了。

　　黑炎武魂更是急忙传音道：“启禀主上，锈剑自从解开九重绝封之后，有一招或许可以对付这家伙的雷神之怒！”

　　“什么？”唐十三一边注意着对方的对方手中的那柄雷神，一边将体内的黑炎之力和神元之力缓缓融合，全部凝聚在锈剑之上。

　　“雷神不可轻侮，雷神一怒，伏尸百万，流血漂橹！”方天盯着对面的唐十三，身上的紫光不断的漫射，最后彻底凝聚在头顶，竟然隐隐形成了一架王冠模样的东西。

　　“那是什么？”唐十三惊呼道，只见那个王冠模样的东西越来越明显。

　　“那是雷神王冠！”冷清儿毕竟见多识广，忽然惊呼道。

　　眨眼间，那个王冠终于不再变动，不过也差不多彻底成型了，同时方天手中的雷神长枪，上面紫光灼灼。

　　更让唐十三震惊的是，此刻的方天浑身被紫光包裹，甚至连双目也都是闪现出丝丝紫光，极为神异！

　　“这就是雷神之怒么？”唐十三震惊道，“怎么和唐宇之前的完全不一样！”

　　“主上，这家伙的雷神之怒，似乎还在那唐宇之上！”黑炎武魂传音道，极为急切，显然是对方天的看重，更甚唐宇。

　　当即，唐十三催动体内的黑炎之力，彻底贯穿到锈剑之上，只见一道道手臂粗的黑炎之力仿佛一条条蟒蛇一般，在剑身之上狂窜，最后凝聚在了剑尖，形成了一点光亮，极为璀璨。

　　“剑斩星辰！”一声厉喝，他整个人也都被黑炎之力包裹，剑尖的一点光亮在这灼灼紫光之中，更是像黑暗中的一刻最亮的星辰，瞬间便绽放出最璀璨的光芒，极为神异不凡！

　　“轰！”两声爆响猛然震裂开来，最后化成了两道最璀璨的流星，分别向两个方向飞奔而去，而处在最中央的两人，更是彻底被那些残余的力道笼罩住了。

　　“嘭！”一声，只见两道人影分别从两个方向被轰飞出来，竟然成了两道血影，鲜血淋漓，极为可怖！

　　“不好，快接住他们！”明言导师率先开口，连忙出手将其中的方天接住，而剩下的几名导师也是将唐十三接住了。

　　对此，冷清儿始终是冷眼旁观，没有开口！


第164章 新任务

　　时间过得飞快，那一战之后，唐十三一直昏迷了十天十夜，这才缓缓醒转过来。

　　等他醒来的时候，冷清儿告知，原来皇甫靖蓉竟然已经被召回家族了。

　　对此，唐十三只能叹息。

　　前不久，皇甫靖蓉突然开始闭关，他便觉得有什么事情要发生，没想到果不其然便被召回家族了！

　　皇甫靖蓉临走之际，留下话来，等唐十三醒来之后，便在玄冥峰上面修炼，在这里等她回来就行！

　　既然对方没说什么事情，他便没有多问。

　　不过冷清儿看向他的神色，却极为古怪，只是不知道为何而已。

　　只听冷清儿说道：“好了，这段时间的休养，也差不多够了，你现在需要的是血与火的历练，我为你在长老殿那里，要了一个任务，现在正好给你好好历练一番！”

　　“多谢导师！”唐十三无奈笑道。

　　拿了任务令牌，他便匆匆离开了玄冥峰，直奔雪都以南的区域而去。

　　三日后。

　　唐十三来到天南学院附近的一处山脚。

　　“嗒！”

　　他身形急坠，落在一处山尖上，看着不远处的零零散散的几个人不知在忙碌着什么。

　　突然，他看到山脚下，一个一身绿衣的女子正在快步跑着，神色慌张正在往山里面的密林深处赶着。

　　“簌！”

　　一声爆响，唐十三一惊，只见一支冷箭破空而来，竟然直直的射向了那个女子背后，只需须臾之间，那女子便是香消玉殒的命运。

　　“哼！”唐十三心中一动，一声冷哼，右手抬起，弹出一道劲气，“嘭”，破空而出。

　　“嘭！”

　　这道劲气和那冷箭相撞，在半空中发出极大地声响，那女子瞬间大惊，身子更加慌张，急忙叫道：“高人救命！”

　　唐十三此刻在山尖上，迎风而望，眼神冷漠，像极了那小说中的绝世高手，寂寞如雪。

　　他心中本已准备好了说辞，“小姐别怕，本尊来也！”，还未说出，只见又一道冷箭射出，劲道更为刚劲，竟然向他射来。

　　还有数十丈，唐十三已经可以从上面感受到那恐怖的劲气，不由一惊，一股黑炎之力在指尖凝成，瞬间破空而去。

　　“嘭！”

　　相隔十丈的距离，唐十三再度挡下了那支冷箭，这时那名绿衣女子已经来到了他身侧不远处，相隔也不过数十丈而已。

　　唐十三本想好好吃一个风头，没想到那射冷箭的人竟然这般可恶，直接向他动手，当下身子一闪，便落在了那绿衣女子身侧。

　　“小姐莫怕！”唐十三看着来人，温声道。

　　只见这名绿衣女子眉目清秀，风情暗含，衣衫翠绿，极是动人，尤其是那眉目之间的风情，还带着一些稚嫩，更是诱人，看的唐十三心中大动。

　　“高人救命！”那女子再度说道。

　　唐十三笑道：“放心，有我在，没人伤的了你！”

　　话音刚落，只见一股冷气袭来，觉察到之际，竟然相隔不过十丈的距离，唐十三瞬间大惊，只见又是一支冷箭袭来，当下全身都荡起一层黑炎之力，化成护甲，将他团团围住，将那名女子也围住了！

　　“嘭！”

　　劲气四射，唐十三身子不动，黑炎之力反震而出，将那只冷箭震得粉碎，但力道波及到了那名女子，虽然不曾受伤，却也算是落了唐十三的面子。

　　接连三道暗箭，当真让唐十三勃然大怒，眼神中寒芒一闪，身子一动，一道神焰陡然射出，直接射向那处山林暗处。

　　“嘭！”又是一道暗箭射出，夹杂着一股爆裂至极的劲气，和唐十三弹出的那道神焰碰撞在了一起，陡然爆裂开来。

　　唐十三见状，当下冷喝道：“究竟是什么人，竟敢数次施放冷箭，还不滚出来！”

　　山林从动，闪出一道黑影，黑影中夹了一道银芒，一顿，落在一颗大树之下，赫然是一个人影。

　　唐十三看那道身影，不过七尺，浑身黑衣，貌不惊人，属于那种丢在人群里就找不到的类型，然而一双不算大的眸子却格外凌厉，闪烁着惊人的光芒，死死的盯着他。

　　唐十三隐然意识到，这人似乎并不是有意针对自己，而是针对自己身后的那名女子，否则那只冷箭恐怕已经射穿了自己的身体。

　　“你究竟是谁！？”唐十三见了这人，终于收敛了之前的霸道，沉声问道。

　　那人眉头一皱，低声喝道：“哼，你又是谁？！挡我四箭，找死么？！”

　　“哈哈，当真可笑！”唐十三闻言顿时大笑道，“我虽然不算什么高手，但也没被人这么威胁过，你且再来试试，看看能否杀我？！”

　　那人冷笑一声，开弓搭箭，直接对准唐十三。

　　唐十三的脾气上来，谁也拉不住，浑身荡起无尽的乌金神焰，黑炎之力展开，周身三尺都被环绕进去了。

　　“小子小心着这人，他的箭术有些古怪！”黑炎武魂的话语冷冷传来，唐十三不由得打了个寒颤。

　　连黑炎武魂都这般小心，可见这人的箭术恐怕当真呢有其非凡之处，唐十三愈是小心，心思便愈是细腻，反而更加的冷静，之前那股被箭气震惊的惊讶已经烟消云散了。

　　“哼，我的黑炎之力绝不比任何功法武技差！”唐十三心中暗道，浑身的乌金神焰愈加惊人。

　　那人的箭尖隐隐带了一抹青气，青气之上还带了丝丝精芒，隐隐引起了虚空颤抖。

　　唐十三见状，心中更是大惊，浑身的乌金神焰，却更加炽热。那名女子躲在他身后的数丈之外，仍然感受到了那股源自灵魂上的炽热。

　　“簌！”

　　箭尖抖动，只见乱花飞影，破空而过，无尽的劲气猛然凝成一股袭来。

　　这股无上的箭气，夹杂着惊人的神力，向唐十三远远袭来。

　　唐十三一惊，大手扬起，一道乌金神焰陡然暴起，凝成一股，约有一个拳头大小，直接便应了上去，一眨眼的时间便碰撞在了一起。

　　“嘭！”

　　神焰爆裂，散射成无尽的碎裂火焰，箭气惊散，化成无数的微微细芒向唐十三袭来。

　　唐十三身子急转，只见周身三尺之内的乌金神焰陡然惊起，化成一道帷幕，将他护在其中，将那些碎裂开来的元力团团包住。

　　“喝！”唐十三一声暴喝，大拳轰出，直接便轰在了那包起来的乌金神焰之上，一拳便轰碎了那团神焰，连带着里面的碎裂箭气，一起轰碎的干干净净。

　　“哼，什么箭术，不过如此！”唐十三傲然喝道。

　　只见那人身子急转，在原地打了几个转，眨眼间便开弓搭箭，眼神微微颤抖，一瞬间，数道劲气爆裂的箭气远远袭来。

　　唐十三只见那箭气分为八股，每一股豆油之前的爆裂劲气，一旦集合起来，自然难以抵挡，当下身子急转，大手一挥，一柄长剑落入手中。

　　长剑浑身缠绕神焰，正是那锈剑，虽然难以发挥出真正的神威，但也是神料铸成，夹带这黑炎之力，这威力自然不俗。

　　“主上，切记小心！”黑炎武魂陡然出声，在唐十三耳边急促说了几句。

　　唐十三又惊又怒，这黑炎武魂所说的这招自然是玄妙无比，乃是黑炎一脉的传承之法，但此刻迫在眉睫哪里有时间真正的去学招练招，当下身形一闪，手中长剑挥动，口中暴喝道：“吃我一击，分裂八荒！”

　　这招分裂八荒，正是黑炎武魂之前所传，是为无上攻伐之道，威力不俗，唐十三虽然没有真正掌握，但在锈剑和黑炎之力的催动之下，这股威力已然不是一般招数可当！

　　“嘭！”

　　只见无尽的黑炎之力爆裂开来，将那八股箭气全部当下，唐十三的身子也被这八股箭气震退数步，心中一时间难以平缓元力，脚步轻移，狠狠一跺脚，只见山石崩裂，身子却借着这股劲道，飞身来到半空。

　　唐十三稳立虚空，浑身的黑炎之力荡漾，手持长剑，气势无敌，眼神冷冷盯着底下那人，喝道：“你也吃我一招，一剑荡九州！”

　　黑炎之力，铺展开来，九道光华展开，将这片区域都包裹进去，那人也是大惊。

　　唐十三展开火域，他身为黑炎之力的承载者，身处这片火域，自然堪称无敌，除非真实实力远胜他的强者，否则都难以破开这道火域。

　　“哈！”唐十三一声暴喝，长剑迎风挥下，无尽的神焰迸射，那人陡然大惊，接连射出三箭，都被神焰挡住，当下身子急退。

　　唐十三见状，冷笑一声，长剑一扬，数道劲气便崩了出去。

　　“嘭！”

　　那人身子被一道劲气击中，整个人都倒飞出去。

　　唐十三双掌轻推，一团黑炎之力涌出，直接轰在了那人后背。

　　“嘭！”

　　那人口溢鲜血，盯着唐十三没有言语。

　　唐十三身子急转收了火域，盯着那人，喝道：“你可服我？！”

　　“凭什么要我服？！”

　　“就凭我的战力远胜你的箭术！”唐十三冷哼道。

　　“哼，你的剑法虽然精妙，但我的箭术一旦纯熟，你挡不住我三箭！”

　　唐十三闻言，心道这人难道是第一次出来么，竟然拿说出这等的话，不由嗤笑道：“哈哈，如果我现在继续下去，你会怎么样？！”

　　“呃……我不是你的对手，但也没那么轻易死在你的手里！”那人丝毫不肯示弱。

　　唐十三此刻的怒气已然消了大半，他已经看了出来这人根本就是个菜鸟，肯定是瞒着师门长辈第一次跑出来，否则这点心机肯定不知道死多少次了！

　　“那你说说，你能挡住我几招？！”唐十三笑道。

　　那人面上陡然一红，强辩道：“我下次肯定能打败你！”

　　“哈哈，好，我等你下次！走吧！”唐十三一挥手，示意他离开。

　　却见那人好站在原地，一定不动，死死的盯着唐十三。

　　唐十三见状，不由好奇道：“你还在这干嘛？！还想跟我打一架？！”

　　“我不是找你，我是找她！”那人一指唐十三身后，说道。

　　唐十三这才意识到，之前这人一直在追杀后面的这个女子，却不知是为了什么。

　　“你找他干么？！处处下着杀手，却又是为了什么？！”唐十三问道。

　　那人愣了半天才道：“她拿了我的东西！”

　　“什么东西？！”

　　“你让叫出来，我便放了他！”那人避而不答说道。

　　唐十三一愣，看来这两人之间的故事绝对不算少！


第165章 天陵城

　　当下，他身子一闪，来到那女子身侧，看着那女子秀丽的容颜，微微心动，定住心神，问道：“呃……你拿了他啊什么东西，让他不惜痛下杀手！”

　　“没什么，一块破石头而已！”那女子没好气道，眼神却还在唐十三和那人身上来回扫动。

　　“石头？！”唐十三微微一愣。

　　“什么石头，让你俩这样？！”唐十三问道，之前黑炎武魂所说的神料，或许就在这两人身上。

　　突然，不远处那人飞身越来，来到唐十三身侧，眼神盯着那女子，道：“你还不交出来？！”

　　“又不是你的，凭什么让我交出来？！”那女子丝毫不肯退让。

　　“难道是你的？！”那人声音越来越冷。

　　“哼，有本事你便杀了我！”那女子傲然道。

　　唐十三不禁头大，没想到被人当成了挡箭牌，当下喝道：“好了，我来做个公断，你们将那什么石头拿出来，我来处理！”

　　那人和那女子闻言，同时转柔看着唐十三，眼神带这不可置信的惊疑。

　　那女子道：“我还不知你是什么人呢？！”

　　“好说，在下唐十三，不知姑娘芳名？！”唐十三含笑道。

　　“小女子方柔，见过唐公子！”方柔娇声道。

　　“你又是谁？！”唐十三对这持箭少年自然不会客气。

　　“哼，我叫方箭，正是手中这支箭的箭！”那人冷冷说道。

　　唐十三闻言，不由道：“方柔？！方箭？！难不成你们还是什么关系？！”

　　他心中一动，猛然想起，上次大战的那个方天，这三人都姓方，而且来历似乎还极为神秘，难道会是一家！

　　虽然这么想，但是他并不敢如此肯定！

　　只见那方柔闻言，娇声一笑道：“公子猜的不错，我二人正是姐弟，不过却是堂姐弟！”

　　“什么？！”唐十三又是吃了一惊，没想到天下还有这等奇事，堂姐弟竟然一个追杀一个，而且杀意还愈加凌厉。

　　“真是天下之大无奇不有，你们这堂姐弟这么玩，家里大人不管么？”唐十三问道。

　　“哼，没和她玩，不给我，现在便杀了她！”方箭冷生喝道。

　　“呵呵，口气不小，有我在，你看你出手试试？！”唐十三眉毛一样，喝道，“就凭你这两把刷子，还想再我面前动手？！”

　　“你找死？！”方箭闻言，勃然大怒，眨眼便要张弓搭箭。

　　唐十三一惊，还未动手，只见方柔面色一变，上去便是一巴掌。

　　“啪！”声音脆响，不仅唐十三吃了一惊，即使是方箭也吃了一惊，谁也没想到这方柔看起来这般娇弱，动手却这般响亮！

　　唐十三看着那方柔一巴掌打在了方箭脸上，不由得心底跳了一下，狠狠滴的跳了一下。

　　“这算怎么回事？！”唐十三心中自问道，却更是疑惑这两人的关系。

　　方柔看着方箭，喝道：“小兔崽子，我看你是活腻了吧，竟敢得寸进尺？！”

　　方箭丝毫不肯示弱，冷声道：“把那东西交出来，否则休怪我箭下不留情！”

　　方柔闻言，花容一变怒道：“有本事你变杀了我，我到要看看你如何用我爹传你的箭术来杀我？！”

　　“你当真以为我不敢？！若非这人之前挡住，我杀你十次都够了！”方箭的声音更加冷冽，显然不是作假，更何况之前若非唐十三及时出现，恐怕当真后果不堪设想。

　　唐十三见状，眼珠一转，连忙上前，道：“二位静下来慢慢说，究竟是怎么个回事，不妨说给在下听听！”

　　方柔打量了他一下，“你倒不怕惹事上门？！”

　　“哈哈，我若是怕事之人，之前也不会出手救你了！”唐十三朗声大笑道，“究竟是何事？！不妨说给在下听听？！”

　　方柔眉头一皱，正要开口，不料方箭喝道，“说什么说，我们家的事，外人岂能插手？！”

　　“呦呵，年纪不大，脾气不小。”唐十三嗤笑道，其实这方箭的年龄和他相差仿佛，只是这唐十三一向托大，更兼之身怀绝学，修为高人一等，方箭倒也没在这口舌上争论！

　　方箭闻言，冷冷哼了一声，不去理会唐十三，却还是盯着方柔，冷声问道：“你到底交不交出来？！”

　　方柔冷笑一声，“我还偏偏不交出来，看你能奈我何？！”

　　方箭吃瘪，面色陡变，直欲搭弓拉箭，却见方柔理都不理，任他为所欲为。

　　眨眼间，方箭依然将长箭搭上，冷眼盯着方柔。

　　“哼，我在这里，你竟敢试图动武？！”唐十三冷笑道，大手一挥，一道元力匹练挥出，掠至方箭跟前。

　　“我虽胜不了你，但是你能护住她一世么？！暗箭无踪，我不信你能一辈子护着她？！”方箭知道难以行事，身子一敛，绕过唐十三，收了手中银弓黑箭。

　　唐十三闻言，冷笑一声，“你说，我要是现在出手一招毙了你，又会怎么样？！”

　　“哼，那你来试试？！”方箭闻言登时大怒，身子一闪，张手便是拉弓搭箭，眼神透着冷意，盯着唐十三。

　　唐十三见状，冷笑道：“败军之将不足言勇，你要是有点眼色，现在便滚，我饶你一命！”

　　“士可杀不可辱！”方箭咬牙切齿道，“今日要么我死，要么你亡！”

　　话音刚落，只见弓弦上猛然爆发出一股强横的劲气，化作箭气迸出，向唐十三袭来。

　　唐十三一惊，暗道，这小子拿出真本事了？！

　　这时，却听见一旁的方柔急道：“唐公子小心，此乃我家传的冷凌箭气，极是凌厉！”

　　唐十三侧头冷笑一声，身子一震，飞身而起，落在一旁的树枝上，冷眼看着方箭射出的无形箭气。

　　“不过如此！”唐十三冷眼瞧了几下，便看出了方箭这所谓地冷凌箭气根本没有大成，尚有极大的缺陷，当下大手挥出，三两道神焰凭空出现，缠绕在了手臂上。

　　“吃我一招！”唐十三一伸手，三道神焰仿佛三条小蛇猛然窜出，速度之快，简直匪夷所思，即使方箭也不由的大惊。

　　方箭全身元力一震，张弓便是三道箭气迸出，三道箭气在半空缠绕成了一股，端的是庞大，一举便冲散了那三道神焰。

　　唐十三见状，不由冷笑道：“雕虫小技！”

　　只见三道神焰一眨眼便凝聚成了一股，和那一股箭气在半空开始了激战，一时间相持不下。

　　“呵呵，像这样的火焰，我还能使出三道来，不知你又能使出多少道箭气？！”唐十三突然大笑道。

　　方箭面色数变，隐然有些惨白，当下身子一震，飞身而起，竟然向唐十三俯冲过来，似乎是要肉搏。

　　唐十三见状，冷笑连连，当下大手一挥，一柄长剑猛然出现，紧握手中，轻轻一荡，一股滔天神焰便挡在了他身前，隔住了方箭的去向。

　　方箭见状，心知自己是难以奈何唐十三，却又不肯放弃，沉思片刻，伸手收了那三道箭气。

　　随即，方箭狠狠离去，只剩下了唐十三和方柔两人，两人相视一眼，便向远处而去！

　　天陵城，雪国境内的一处城池，天陵城城主号称天河境巅峰的强者，镇守四方，威势非凡，这一带的俊杰无数，更是有人杰地灵的美誉。

　　传言，早些年这里曾经出了一位无上强者，功参造化，号称是这片天地间有数的强者之一，更是留下了无数的珍宝武技。

　　曾几何时，天陵城的修士，为了那所谓的至宝武技，不知挣破了多少人的脑袋，不知流了多少鲜血，正如同那澜天神藏一般，也是鲜血斑斑。

　　后来，无数前贤终于在天陵城以北，发现了这位强者留下的神藏，虽然不是当世顶级，却也是赫赫非凡。

　　时隔这么多年，当年的那些至宝武技早已被天陵城的修士抢夺一空，如今留下的只有当年那位强者留下的一个血池。

　　传言，这位强者坐化后，并未将道痕化尽，反而却是将精血留下，形成一块血池。

　　这块血池里面蕴含了无尽的精华，更有传言那是那位强者一生的精血，自然成了天陵城诸位修士抢夺的至宝。

　　天陵城内，有三宗四家，分别是正明宗、惠岸宗、千岚宗，还有便是以明家为首的四大世家，共为七大势力。

　　而方柔此番逃向天陵城，便是为了投奔天陵城七大势力里面的明家。

　　明家当今家主乃是方柔的嫡亲姑父，方明两家素来是姻亲之家，自然交往甚深。

　　“怎么样？！感觉这天陵城如何？！”方柔看着唐十三，笑道。

　　唐十三抬头望去，只见这山势纵横，此城依山而建，地势隐隐陡现龙腾之象，甚是不凡。

　　“不错，此城恢弘大气，堪称名城！”唐十三赞道。

　　“他日若有机会，带你去这附近的其他三大城，都不比这天陵城差分毫！”方柔眼波流转，透着几分迷人的气息，看的唐十三不禁一呆。

　　唐十三定了定心神，道：“咱们今晚去哪里休息？！”

　　“此刻天色渐晚，去明家多有不便，不如先去客栈休息，明日一早，再去拜访！”方柔思忖道。

　　“也好，全听你的！”唐十三笑道。

　　两人并肩前行，仿佛一堆神仙眷侣，惹人注目，来到了一家客栈，名为紫瑛苑。

　　这紫瑛苑，非比寻常，乃是一家极为豪华的客栈，平日里接待的也都是一些当地的贵客。

　　“客官里面请！”

　　两人来到二楼，挑了一家靠窗的座位就坐，不时地看着窗外的景色，别是一番滋味。

　　“这天陵城的生活倒也惬意！”唐十三又是攒了一声。

　　“怎么？！难道你对着地方动心了？！”方柔微微露出异色，笑道，“要不今后定居在这里！”

　　“呵呵。这还是算了！”唐十三笑道，“我这人闲云野鹤惯了，不适合定居！”

　　“呵呵！”方柔笑了一声，没有言语，顺便夹起小菜吃了起来。

　　这时，楼梯口，走上来几个人，个个身穿锦衣华服，显然是当地的贵公子，一旁的小二招呼着。

　　“你说这明家究竟怎么回事？！私藏秘钥不说，竟然将城主使者打伤，不怕城主府发威？！”其中一位身着蓝色锦纹的青年说道。

　　“呵呵。这明家历年来便势大欺主，此次可能是想要和城主府开战，也说不定！”旁边那位一身紫金长袍的青年笑道。

　　“明家一旦和城主府开战，另外三家定然坐不住，说不定，那三三位庞然大物也要有所动作！”剩下那位极为普通，掉在人堆里都找不出来的青年说道。


第166章 明家

　　三人坐在唐十三和方柔的对面那桌上，吃了小菜喝着小酒，说的话丝毫不加掩饰，听在两人心中却不由暗暗心惊。

　　没想到刚来天陵城，这明家便遇上大事，更是首当其冲，莫不是流年不利。

　　只听那位蓝色锦纹的青年继续说道：“你别说明家那位老祖指不定好活着，到时候城主府未必能讨到好处！”

　　“城主府不论怎样，也有当今帝国做后台，这可不是明家所能对付的！”那位紫金长袍的青年说道。

　　“难不成这明家有什么后台么？！”那位面目平凡的青年道。

　　“后台？！倒也不曾听闻这明家近年来出了什么厉害人物！”蓝色锦纹青年说道。

　　那位面目平凡的青年道：“说不定是明家和另外三家达成了什么协议，甚至于和那三个庞然大物达成了什么协议？！”

　　“这个嘛？！”蓝色锦纹青年也是微微一惊，“或许还真有可能！”

　　唐十三听到这里，不由暗暗发笑，对方柔道：“你听那三个人所猜测的，你信几分？！”

　　方柔微微蹙额，对于自己嫡亲姑父家的事，自然难免担心，“我想我们明日一大早便去拜会，说不定还能帮上什么忙！”

　　“呵呵。”唐十三闻言不由笑道。

　　“你笑什么？！”方柔疑道。

　　“你能帮什么忙？！还自己都照顾不好！”唐十三继续笑道。

　　“不是还有你么？！”方说这话的时候，眼神中带了一丝妩媚，极是动人。

　　“哈哈，当真可笑，我凭什么帮你？！”唐十三反问道。

　　“你……”方柔愣了一下。

　　貌似唐十三真的没有什么义务帮她。

　　不过，方柔咳了几声，道：“你之前都帮了我，顺便好人做到底，一次性都帮了嘛！”

　　“抱歉，本人不是慈善机构！”唐十三很坦然的拒绝道。

　　“我姑父家不缺钱！”方柔开价。

　　“我也不缺！”唐十三继续坦然的拒绝。

　　“我姑父家不缺武技功法！”方柔继续开价。

　　“我也不缺！”唐十三再次坦然的拒绝。

　　“我姑父家不缺小姐美人！”方柔再次开价。

　　“……”唐十三不由得摸了摸鼻子，愣了一下。

　　方柔见状，当下笑道：“哈哈，我就知道你有软肋，怎么样，到时候我那几个表姐表妹任你挑！”

　　“……”

　　“我大表姐今年二十有一，小表妹今年不过十五，中间还有三个姐妹！”方柔仿佛一个做媒的，正在往外推销他的存货。

　　原本清丽脱俗的容颜，却挂上一幅谄媚的表情，看的唐十三不又打了一个寒颤。

　　“考虑考虑吧！”方柔一双大眼睛此刻弯成了月牙状，极为可爱。

　　“好！”唐十三一语肯定。

　　“这么说，你愿意了？！”方柔喜道。

　　“不是！”唐十三鄙视道。

　　“那是？！”

　　“我的意思是谈谈之前救你那笔账怎么算？！”

　　“……”

　　翌日，二人没有耽搁，一大早便去了天陵城，一路上来往熙熙攘攘，各色人群穿梭在天陵城的大街上，似乎都在为了一个什么目的。

　　天陵城的气息在一瞬间变得紧张起来，暗涌如潮，纷纭惊起。

　　方柔心中担忧，带着唐十三不敢停息，直奔明家而去。

　　明家身为天陵城四大家族，更是有百年底蕴，自然算得上是豪门大族，尤其是在这天陵城之内，更是土霸王一般的存在，底蕴何其深厚。

　　在大街上穿梭了大约一个时辰左右，两人终于来到一处府邸门前。

　　只见这府邸高约二十丈，深邃古朴，显然有些年头了，门口更是有数位强者守卫，暗处更是不知几人环视。

　　方柔上前一步，对门口的守卫道：“烦劳守卫大哥进去禀报，说是方家大小姐前来拜见！”

　　那守卫见状，微微一愣，突然开口说道：“莫不是方家表小姐？！”

　　“不错！”方柔笑道，“守卫大哥认识我？！”

　　“前些年见过表小姐几面，自然记得。”守卫笑道，“表小姐稍等，属下这便进去禀报老爷和夫人！”

　　方柔点点头，大家闺秀之风难掩，在场守卫无不赞叹。

　　甚至于唐十三都点点头，笑道：“你这小姐倒也平易近人的很，没什么架子嘛！”

　　方柔闻言，侧头一笑，“我自幼家教严明，自然没有什么架子。”

　　“呦呵，说你胖你还喘上了！”唐十三笑道。

　　一路下来，他和方柔已然熟悉，所言自然无所顾忌。

　　不多时，那守卫匆匆出来，身后紧随一位深色衣衫的老者，只见那老者远远便对方柔道：“表小姐，老奴来迟了！”

　　方柔见到那位老者，面上登时留出喜意，笑道：“明伯，柔儿见过明伯！”

　　“说什么见不见过的，快快往里面走，老爷和夫人都在登着呢！”明伯见到方柔，笑意难掩，显然是动了真性情，一眼瞥见唐十三，诧异道，“此人是谁！？是表小姐带来的么？！”

　　“哦，明伯，这是唐十三，我的一个朋友！”方柔笑道。

　　“哦！”明伯露出几分我懂的神色，也不管方柔如何解释，便带着方柔和唐十三进了这明家府邸。

　　府邸里面曲径通幽，不多时便来到大堂内。

　　只见高堂之上做了一位深色华服的中年人，旁边一位锦绣丽服的贵妇人，见了方柔都是面露喜意。

　　“柔儿，快来，让姑母看看，近年来变了没有！”那贵妇人见了方柔眼神里、嘴角里都是满满的笑意。

　　方柔闻言，登时快步向前，来到那贵妇人面前，笑道：“柔儿见过姑父，见过姑母！”

　　“孩子，你看看都清减了多少！”那贵妇人笑道。

　　姑侄二人寒暄了半晌，只见堂上那明家家主这才道：“这位小兄弟是？”

　　方柔见状，连忙道：“姑父，这是我一朋友，唐十三，柔儿能平安见到姑父姑母，都是托了唐十三的福气！”

　　“哦？！”贵妇人大惊，连忙问道，“柔儿你一路到底都经历了什么风险？！”

　　当下，方柔将一路上方箭等人追杀的事情说了一番，听得这贵妇人阵阵叹息。

　　“哎，我这大哥，做事当真欠考虑！”这贵妇人名叫方青，乃是方柔之父的胞妹。

　　那明家家主名为明子阳，一身修为深不可测，执掌明家已经数十年。

　　只听明子阳道：“此番多谢，林小兄弟护送柔儿！”

　　唐十三闻言，连忙摆摆手道：“家主客气了，路见不平而已，算不得什么！”

　　“什么家主不家主的！”明子阳朗然道，“小兄弟若是看的起老夫，不若唤一声明伯父！”

　　唐十三心中了然，“多谢明伯父厚爱！”

　　明子阳继续又道：“可惜你们来的不是时候，否则老夫定然好好款待，如今只能连夜送你们出天陵城！”

　　“姑父，我之前也听说了一些，到底是什么事？！难道还要将我当成外人么？！”方柔紧张道，“姑母究竟是什么事情？！”

　　方青叹了一声，“你听你姑父说！”

　　明子阳点点头，道：“今日之事，全怪我老夫过于贪心呀！”

　　当下，明子阳将明家近日所发生的事情说了出来。

　　原来，上次血池之争，明家夺得鳌头，自然在血池之内获得不少好处，更是得了一份秘宝。

　　此宝名为血如意，内蕴无上血气，明子阳等人猜测，这应该是血池内部的精华孕育出来的至宝，于是动了私心，当下将血如意私下拿回来。

　　最开始，明子阳却是利用血如意得到了不少好处，整个人的修为都长进了不少，多年不曾突破的关头，更是一举打通，一路高歌而上。

　　那时候，整个明家的人都以为这是明家的气运要来了！

　　然而没多久，这血如意的事情便传了出去，先是另外三家派人来讨要这血如意，后来又是城主府派人来公论。

　　对于这等要求，明家自然不可能答应，几波人下来都没能取得什么突破性的进展。

　　然而，更令人惊恐的是，那几波人从明家府邸回去之后，竟然都相继身死，而且丝状惨不忍睹，仿佛是全身的血液都被吸干了！

　　没多久，城主府再次派人来，然而城主府的人还是意外身死，死状更是惨不忍睹。

　　对此，城主府是勃然大怒，连带另外三家，都对明家下了最后通牒，让其说出个缘由来。

　　最开始，明子阳还以为这是城主府连同另外三家，给明家下的套，知道城主府三公子也意外身死，他这才知道，此事大发了！

　　就这样，明家一时间被推上风口浪尖，却还是找不到缘由。

　　“原来如此！”唐十三轻叹道，“敢问明伯父，那血如意你们没怀疑过么？！莫不是血如意的问题？！”

　　“你说的，我们自然怀疑过，不过这血如意虽然内蕴无上血气，却是一块死物，而且死去那几人并未接触这血如意，所以即使怀疑，也怀疑不上！”明子阳道。

　　“中毒呢？！”唐十三又问道。

　　“贤侄不知，这各种原因我们都曾经猜测过，但都没有结果！”明子阳叹了一声。

　　唐十三闻言，不由暗暗思忖，缓缓道：“难不成是有人暗杀？！嫁祸明家？！”

　　明子阳坦然道：“此事我们也曾调查过，但有那个能力的人似乎整个天陵城还真没有！那么残忍的手法，整座天陵城也找不出一人！”

　　方柔问道：“姑父，那遇害几人是什么特征？！”

　　“嗯，全身鲜血在一瞬间被吸干，整个人仿佛干尸一般。”明子阳道，“而且全身没有一丝的伤痕，这更让我等难以猜测！”

　　“这么离奇的手法，难道整座天陵城都找不出一人来！”方柔又问道。

　　明子阳道：“没有！天陵城若是有这等强者，我岂会不知？！”

　　方柔点点头，不知在想些什么。

　　这时，唐十三脑海中闪出一人，当下又问道：“明伯父，我听人说这世间魔道有三大分支，其中有血魔道这一分支，不知明伯父可曾呢过听闻？！”

　　“血魔道？！恩恩，老夫当年也和这些人交过手！的确不好对付！”明子阳明白唐十三的意思，“不过这次遇害者的手法，绝非血魔道之人所为！”

　　“为何如此肯定？！”唐十三不解。


第167章 血如意之谜

　　“贤侄，你还不了解血魔道的规矩，虽然功法特殊诡谲，但各个都决然没有这等直接吸人精血的魔功！”明子阳道，“血魔道，虽然是以血入魔道，但用的都是自己本身的精血，将本身精血不断升华，凝聚神力而已！”

　　“原来如此！”唐十三恍然。

　　“此事何等蹊跷，城主府和三大家族也是想借此出去本族，看来的确是危在旦夕！”明子阳叹道。

　　“姑父放心，我们虽然帮不上什么忙，但都会尽一份力，一定助姑父渡过难关！”方柔道。

　　明子阳闻言，笑道：“柔儿无需担心，此事姑父不想你们耽误你们，此事明家危在旦夕，你们还是速速离去！”

　　“姑父，明家危在旦夕，我怎能离去，我这就修书一封，让爹爹速来相救。”方柔急道。

　　方青道：“之前我也想过让你父亲前来助拳，但是你姑父说，此事干系甚大，唯恐让方家也身陷囹圄！”

　　“姑母为何这么说，岂不是见外了？！”当下，方柔去了书房，连忙修书。

　　这时，明子阳看着唐十三道：“小友远道而来，我还没有款待，便这般，实在是有负我明家盛名！”

　　“明伯父客气了，今日既然叫了这声明伯父，在下岂能袖手旁观，虽然实力不济，却也必须尽尽这绵薄之力，还望明伯父差遣，勿要客气！”唐十三抱拳道，声音恳切。

　　明子阳闻言，半晌叹了一声，“哎！”

　　这时，门外走进一位妙龄女郎，年约二八，模样精致可人，身材凹凸有致，上峰挺拔，极为耀眼，看的唐十三心中微微一叹。

　　只听见这妙龄女郎进了门便道：“爹爹，我回来了，听说柔儿表妹来了，在哪里呢？！”

　　明子阳见爱女回来，并未答话，反而对唐十三道：“十三，这是小女明晓，乃是天陵城正明宗的弟子，得知家族遭难，这才回来！”

　　唐十三对来人抱拳道：“唐十三，见过明小姐！”

　　明晓见唐十三器宇轩昂，虽然不识，却也好感频生，当下道：“不敢，明晓见过唐公子！”

　　“爹爹，家里究竟出了什么事？！表妹又去了哪里？！”明晓和唐十三客套一番后，当下问道。

　　明子阳将那件事前后说了一番，和对唐十三所说并无二致，又道：“柔儿去了内室修书让你舅父前来相助！”

　　“原来如此，舅父号称九天神箭，修为精深，若是能来，自然胜算陡增！”明晓道。

　　“恩恩，但愿别牵扯到你舅父家！”明子阳道。

　　这时，唐十三道：“明伯父，我的意思是我等什么时候和那城主府和三家交涉一番，看看此事还有没有转圜的余地！”

　　“好，此事我来安排！”明子阳道。

　　这时，方柔和方青从里面出来。

　　“表妹？！”明晓见到方柔，喜道。

　　“表姐，你回来了？！”方柔同样是喜道，两人抱在一起，寒暄起来。

　　半晌之后，明子阳问道：“晓儿，你师门怎么说，可否愿意帮忙？！”

　　明晓为难道：“师门有令不会参与俗事，能放我下山已是天大的恩赐！”

　　顿了顿，她又说道：“不过，师尊偏爱我，特意派了几位师兄随后赶到，虽然名义上不会相帮，但是家族遇难，他们肯定也会出手！”

　　明子阳道：“正明宗肯出手，谅城主府和那三家定然会看在这面子上不会轻举妄动，即使开战，也会顾忌几分！”

　　“这是自然！”明晓道。

　　唐十三道：“明伯父，此事暂且搁置，我想看一下那血如意，不知可好？！”

　　“血如意？！”明子阳道，“那东西，自从出事以来，我便收在密室之中，不敢拿出来，唯恐被奸人趁虚而入！”

　　顿了顿，他继续说道：“你随我来便是！”

　　当下，唐十三跟着明子阳，快步走进内室，两人低声暗语，不知说些什么。

　　内室不大，却很精致，在西北方向，有一道暗门，上面有一个把手，呈暗金色，极是不凡。

　　只见明子阳用力扭动把手，那道暗门应声而动，出现了一道门户。

　　“随我进来！”明子阳低声道。

　　唐十三紧随其后，只见密室里面陡然冒出一道亮光，原来是墙角一盏神光灯展现出无上神光。

　　这神光灯以空气为燃料，极为神奇。

　　明子阳走在里面，在密室西北角取出一个盒子，上面一道红光展现，极是不凡。

　　明子阳轻轻打开盒子，只见那道红光更为炽盛，仿佛深夜中的一盏血红灯，实为一块如意，通体血红色，透着丝丝血气。

　　“这便是血如意？！”唐十三道，眼神微变，见这血如意并未有什么特别，只是通体红色，有些特殊而已。

　　“不错，这便是我在血池之中找到的血如意，传闻是那位无上强者精血沉淀千百年孕育出来的异宝！”明子阳道，拿起血如意，只见丝丝缕缕的血气涌入手掌之间，整个人面上涌上一层血色，陡然赤色大盛。

　　“此物怎么用？！”唐十三问道。

　　“催动元力涌入，便可得到反弹血气增加本身血气，使之生命力更加顽强！”明子阳道。

　　“原来是增加血气的至宝，当真不凡！”唐十三不由感叹道。

　　他也见过不少至宝，当年在下界更是见过无数至宝，却也不曾见过这等能够增加血气的法宝，当下问道：“这等至宝当真神奇，恭喜明伯父！”

　　明子阳笑道：“此宝虽然珍惜，却并未得遇明主，来到明家实在是委屈了他！”

　　唐十三闻言，笑道：“明伯父不必如此，十三不才，却也会助您保住此宝！”

　　“十三，你且来试试此宝究竟有什么异处？！”明子阳道。

　　唐十三点点头，跨上前一步，伸出一只手，探了上去，一股元力涌出，淡淡的乌金色，和那血气渐渐萦绕，相互交缠，形成乌金血气反而涌入他的体内。

　　明子阳道：“怎么？！感受到了什么？！”

　　唐十三不语，心神已经完全投入了进去，只感觉一团血晕围绕着心神，即使是丹田内的黑炎之力都围绕上了一层血晕。

　　只见黑炎之力的转动不断缓慢，整个人的触觉在一瞬间变得迟钝起来，唐十三的元力也变得极为稀薄，在那一瞬间都变得的不比以往。

　　陡然，唐十三的心神一震，当下静气凝神，黑炎之力恢复转动，无尽的黑炎之力涌出，冲散了一层血晕，留下丝丝血气，落在了黑炎之力之上，形成道道血纹，极为诡谲。

　　唐十三此刻收到黑炎之力的影响，心神一瞬间清明起来，当下催动黑炎之力，催动黑炎之力元力吸收那血如意上面的血气，然后黑炎之力涌动冲散了那丝丝血晕，然后吸收血气，形成血纹。

　　过了半晌，唐十三这才缓缓睁开眼睛，看着一旁的明子阳一脸担忧的神情，还未说话，便听见明子阳说道：“十三，怎么样？！没事吧？！”

　　唐十三摇摇头，反问道：“明伯父，您以往吸收这血气，旁边可有人？！”

　　“这倒不曾，我一向都是一人来此地，不曾带旁人来过！”明子阳道。

　　“那每次吸收血气，可有什么异样的感觉？！”唐十三再次问道。

　　“异样的感觉？！当全身心投入之后，整个人都没了知觉，等清醒以后，却又是另外一番疲惫至极仿佛即将重获新生的感觉。”明子阳道，“十三，你发现了什么嘛？！”

　　“还没有，现在线索太少，根本难以发现什么！”唐十三道，顿了顿又道，“先等上一段时间再说吧！”

　　“也罢，仓促之间，的确难以找到什么线索！这倒是不急！”明子阳道。

　　当下两人便出了密室。

　　翌日，城主府派人前来，正是城主府大公子，袁天赐，带着一行十数人闯进明家大门。

　　唐十三冷眼看着袁天赐，并未说话，毕竟此地主人乃是明家人。

　　而袁天赐从唐十三身边走过，也没有注意道这个人的存在，似乎在他眼里这明家已经是城主府囊中之物了，区区闲杂人等根本不算什么。

　　“明家主，家父派我前来，问问明家主如今可有什么消息？！”袁天赐对这上堂的明子阳并未有多少尊敬的意思，只是冷冷的问道。

　　明子阳见状，心中动怒，口中语气冷漠，“时日尚短，能有什么进展？！难道城主便急于这一时！”

　　“明家主设身处地为他人想想，若是明家公子被人所伤，不知家主会如何处理！”袁天赐冷声道，眼角含了一丝冷笑。

　　“你！”明子阳陡然大怒，一旁的明夫人也是大怒。

　　唐十三不解，便问道旁边的方柔，这才听方柔道：“当年我姑父姑母还有一子，比明晓表姐小一岁，却在一次比武中被天陵城几位公子哥误伤致死，这件事一直以来都是我姑父姑母的心病！”

　　“原来如此！”唐十三恍然大悟，没想道这明家受气也不是一时半刻，竟然连亲生儿子被害死，都没有在城内嫌弃什么风浪来，显然这明子阳并非那等惹事之人。

　　当下，只听见明子阳冷冷道：“贤侄，你是小辈我不和你计较，若是你父前来，此事我非要和他说道说道！”

　　袁天赐闻言，冷冷一笑：“明家主还是先管好自己，此事事关重大，不单单本府，还有另外三家家主都会派人前来！”

　　明子阳还未说话，却听见袁天赐又说了一句，“今日本人前来，便是为了破这来明家必然身死的迷局，我倒要看看，你们明家究竟搞什么鬼！”

　　说罢，也不顾明子阳脸色铁青，当下便要离去。

　　“嘭！”一道风声猛然暴起，袁天赐一惊，伸手挡在身前，身子被这道元力震退三步，这才看见来人，不由惊道：“原来是明家大小姐，怎么从正明宗回来了？！难不成请了正明宗的高手回来？！”

　　他说这话的时候，眼神不停的在明晓身上的凹凸处流转，神色极其可恶。

　　明晓心知此人并非善类，但依仗一身绝学，也不怕他，此刻明子阳并未说话显然是默认了女儿如此。

　　“袁天赐，你来我家，向来便来，想走便走，当这里是什么地方？！”明晓厉声喝道，俏脸在一瞬间变得冷漠至极。

　　“呵呵，明小姐不必生气，若是明家肯配合，我自然不会为难！”袁天赐一脸淫笑，说道，“不如明小姐陪我回府配合调查一番！”


第168章 城主府

　　“哼，登徒子，你找死！”明晓陡然大怒，说罢双手快速结了一个法印，在半空迅速凝型，隐隐是个古朴的字迹，却不知是什么，威势显然不凡，身子一震，便将手中法印轰了出去。

　　袁天赐陡然大惊，双掌在半空一个旋转，猛然轰出，只见两股磅礴至极的元力，如同两道真龙直接迎了上去。

　　“嘭！”袁天赐身子受到重创，整个人连退数步，已经退到了门前，而明晓也不好受，脸色惨白了几分，没有言语。

　　袁天赐神色冷漠，冷冷盯着明晓，之前所有的想法，一时间都荡然无存，当下道：“来而不往非礼也，吃我一招！”

　　他双掌在半空又是一转，两股磅礴元力，再度轰出，壁纸之前更为强大。

　　之前他是被破出招，此刻却是又准备而来，自然非比寻常。

　　袁天赐极为庞大的一招，所有的元力仿佛铺天盖地一般袭来，如同两道巨龙一般，直接向明晓轰然而来。

　　明晓被这阵势当真吓了一跳吗，然而正明宗出来的弟子，毕竟不是凡人可比，当下定神，也是一双无滔元力凝聚而成的双掌轰然挥出。

　　两股极为庞大的掌力，碰撞在了一起，两个人的身子都不由一震，猛然后退，眼神中带着不可思议。

　　袁天赐没想到这明晓竟然能接住他那招，明晓也没想到这袁天赐竟然能接住这正明宗嫡传的一招，看来那天陵城城主当真是深不可测，连调教出来的弟子都是这般强势。

　　“正明宗当真了得，他日我必然还会前来领教！”袁天赐扔下冷冷的一句话，便出了明家大门。

　　明晓看着袁天赐走出去，脸色忽而惨白无比，神色一晃，一口鲜血喷了出来，整个人的气势都颓然了几分。

　　明子阳连忙扶住女儿，道：“晓儿，你怎么样？！”

　　“我没事，这袁天赐果真厉害！”明晓叹道。

　　明子阳叹了一声，道：“天陵城城主虽然极少出手，但一直都是城内第一高手，他的亲子又怎会一般？！”

　　唐十三见状，心中不由叹了一声，没想到这明家家主竟然这般懦弱，自己女儿被人击伤，不安慰不说，竟然还长他人志气，当真是可笑，难怪明家这么大的家业，竟然被这般欺凌。

　　这时，明子阳看着唐十三说道：“十三，我先进去给小女疗伤，你稍候片刻！”

　　“伯父轻便，这倒是无妨！”唐十三抱拳笑道。

　　明夫人自然也跟着明子阳、明晓离去了，去了内堂，这里只剩下唐十三和方柔二人。

　　方柔道：“唐十三，你感觉这事艰难么？！”

　　“艰难？！”唐十三微微挑了挑眉毛，笑道，“要是我说艰难，你给的报酬会增大么？！”

　　“你……”方柔顿时无语，不由气结道，“我独自出来，身无分文，你想要什么报酬！？”

　　“我说过我对钱财什么的都没兴趣！”唐十三背负双手，一副正人君子的样子。

　　方柔道：“那你要什么？！”

　　唐十三闻言，转过头看着方柔，眼神在她那曼妙的身躯下来回滑动，笑道：“你不就是最好的报酬，或者……”

　　方柔还未生气，听他语气陡转，道：“或者什么？！”

　　“或者你身上那件东西！都可以！”唐十三这次很爽快！

　　“哼！”方柔冷哼一声，也进了内堂。

　　唐十三摸摸鼻子，不由哭苦笑道：“难道还要我无偿劳动？！”

　　他看似是在自言自语，实际上却是在和黑炎小世界内的黑炎武魂说话。

　　半晌，黑炎小世界内的黑炎武魂这才出声道：“主上，我看这次你的无偿劳动是坐定了！”

　　“为什么？！”唐十三不解。

　　“因为这方柔根本不可能把拿东西给你！”黑炎武魂很干脆。

　　“为什么？！”唐十三还是不解。

　　“你会把自己的性命交给别人么？！”黑炎武魂还是很干脆。

　　“废话！”唐十三有些怒气。

　　“这不就结了！”黑炎武魂依然很干脆。

　　“这和她性命有什么关系？！”唐十三依然不解。

　　“呃……”黑炎武魂迟疑了一下，转过话题，道：“其实，你也不是得不到，只要得到了那个丫头，她什么东西都是你的，而且她身上那东西对你的修为进展极大！”

　　“到底是什么东西，被你说的神乎其技！”唐十三更加郁闷。

　　“等你将那姑娘推到，自然就知道了！”黑炎武魂的声音有些诡异。

　　“……”

　　半晌，唐十三又问道：“那血如意你也见到了，到底是什么东西？！”

　　“那东西？！”

　　“恩啊！”

　　“那就不是个东西！”

　　“什么？！”

　　“我说那不是个东西！”

　　“不是东西，那是什么？！”

　　“是个人呀！”

　　“什么你说那是个人？！”唐十三听到黑炎武魂这般说，不由得大惊失色。

　　“准确的说，应该是一个人的武魂精魄凝聚那劳什子血池的精粹，而形成的！”黑炎武魂很干脆的给出了解释。

　　“那究竟是什么人？！”唐十三不解道，“难不成是那什么很久以前的强者？！”

　　“呵呵，我虽然不知那是什么人，但有一点可以确定，绝非是那什么很久以前的强者！”黑炎武魂道。

　　“为什么这么确定？！”

　　“很简单呀！那血如意上面根本就是两种截然不同的本源力，一种是武魂精魄，另外一种应该就是那什么血池之力了！”

　　“原来如此！”唐十三这才恍然。

　　不多时，天色渐晚，明子阳也给明晓疗伤出来，便安排了唐十三等人进厢房休息。

　　这一天下来，唐十三可是一口饭都没吃，又是听明子阳说了那么一大堆，又是见城主府来人，简直累坏了，刚才草草吃了一顿，便来到房中赶紧躺着休息，补充能量。

　　“对了，黑炎武魂，你说这天陵城的凶杀事件，会不会就是那什么武魂精魄所为？！”唐十三突然想起此事。

　　黑炎武魂似乎是愣了一下，“呃……这我倒是不确定，不过必然有关系！”

　　“看来我需要调查一下那什么血魂精魄！”唐十三道。

　　“你要是真的想调差，我给你一个线索！”

　　“什么？！”

　　“你还记得那明子阳说这些日子以来，来过明家的人都会莫名其妙身亡么？！”

　　“恩！”唐十三恍然大悟，“你是说让我……”

　　“不错！”

　　“好！”

　　唐十三和黑炎武魂商量好对策，当下便睡下了，约莫到了午夜时分，他听窗外人生寂寂，当下身子一纵，便跃出窗外。

　　想起白日里，明子阳等人说的方位，唐十三没有耽搁，展开身法，直接奔那城主府而去。

　　不多时来到一处高门大院外，他身子一震，便飞了进去，正巧见到其中正堂内灯火通明，当下便来到正堂之外。

　　隐隐约约听见人声。

　　“天赐，今日你去了那明家，可有发现什么异常？！”说话的是一位中年男人，声音带了几分威严，显然不是明子阳这等畏畏缩缩的家主，想来便是那天陵城城主了。

　　“父亲，明家倒是没有什么异常，不过那明晓倒是回来了！”

　　唐十三在大堂外听得清清楚楚，果然是袁天赐和乃父天陵城城主在说话，却不知还有什么人。

　　“明晓回来了？！”天陵城城主似乎并未诧异，“她回来带什么人么？！”

　　“当时我只看见一男一女，有些面生，不过似乎都不是什么高手，否则明晓被我一掌震伤，那两人应该会出手的！”袁天赐道。

　　“你感觉明晓的功力如何？！”

　　“刚刚突破到天河境三重天而已，虽然也算不凡，却还不是我的对手！”袁天赐言语中甚是不屑。

　　“嗯。”天陵城城主没有言语。

　　“父亲，你说那正明宗是否会出手？！”袁天赐问道。

　　“天陵城三宗四家，厉害各有分属，那三宗向来以神武世界三千大教自居，向来不屑于和我等凡俗势力争锋，想来不会出手！不过这明晓毕竟是嫡传弟子，而且他那位师尊，似乎也极是厉害，所以倒是难说了！”天陵城城主分析道，“不过即使不会正面出手，也必然会暗中相帮！”

　　“如果这样，我们应该怎么办？！”袁天赐的声音有些担忧。

　　“怎么办？！”天陵城城主冷笑一声，“不论是什么人来，都不能干扰我们的计划，那件圣物一定要夺回来！”

　　“父亲，那究竟是什么东西？！为何让您不惜出关，甚至联合三大家族，对付明家呢？！”

　　唐十三听到这里，已然知道原来这次乃是这城主府一家策划的。

　　“哼，也没什么，本府不出手久矣，已经快让天陵城人忘记了谁才是天陵城第一强者，谁才是天陵城第一势力！”天陵城城主的声音透着的寒气简直可以将整座府邸燃烧。

　　顿了顿，他继续说道：“对了，天赐，那诡异的杀人事件如今是尚且没有定论，今晚你便呆在这里，为父倒要看看，谁能在我的眼皮底下杀人！”

　　唐十三闻言，不又吃了一惊，原以为那什么杀人事件便是这天陵城城主策划的，没想到竟然与她无关。

　　“恩恩，有父亲在此，谅那神秘杀手，也难以做什么！”袁天赐道。

　　天陵城城主微微叹息一声，没有言语。

　　大堂外，唐十三屏住心神，静静地倾听着里面的动静。

　　这偌大的城主府，竟然没有什么护卫队来回巡查，唐十三不由得有几分诧异，不过也好，正好无人来打搅他。

　　惨淡的月光似乎蒙上了一层淡淡的雾气，看的不甚真切，唐十三躲在那里，一时间竟然不由得想起了林九九。

　　他来到这个雪都已经快半年了，始终不曾真正的找到林九九，虽然有一些关于她的猜测，却始终不敢证实。

　　他并不知道，此刻的林九九还在那沉沉深宫之中，拼命修炼，只为了和他的再一次相遇！

　　突然间，风声陡然一紧，似乎有人来了，声音之轻，简直令唐十三浑身大震，若非黑炎武魂提醒，恐怕他现在都难以察觉。

　　与此同时，一股淡淡的血腥味，在空中弥漫开来，大堂内的城主两父子，似乎也觉察到了。


第169章 迷踪

　　“呼……”风声呼啸而过，唐十三分明感觉到有一人飞身闯了过去，直接扑进大堂去了。

　　“好强！”这股气息，唐十三只在凝雪、蓝宁等人身上感受过，恐怕是元丹境的强者。

　　突然，一声爆响，从大堂内传出，紧接着是两声怒吼。

　　正是那城主父子的声音。

　　不多时，那道神秘人的身影从里面飞身出来，这次唐十三看的真切，此人身上一团血雾，仿佛是嗜血的狂魔一般，整个人的气势强横的厉害。

　　紧接着，又是两道身影飞了出来，其中一个便是那袁天赐，另外一个身材高大，看模样应该便是天陵城城主了。

　　“在下天陵城城主袁子羽，不知道朋友是什么人，为何来此地杀我儿子？！”天陵城城主的冷声道。

　　那道血雾缠身的人影并未说话，空中却是呼和有声，听不清在说些什么。

　　袁子羽心道，难道这怪人根本不会说话，当下和袁天赐使了一个眼色，两人身子同时暴起，同时扑向那人。

　　唐十三只见那血雾怪人一拳将袁子羽震退数步，随即开始招招绝杀，意欲将一旁的袁天赐击杀于一念之间。

　　袁子羽陡然大惊，若是被这怪人将自己的儿子击杀，这城主府的威名岂不是要扫地除名。

　　当下，袁子羽身上的元力激荡，似乎也是和那血雾怪人相仿的强者，两人在半空中来回攻击，仿佛两团光芒在不断地碰撞，一时间根本分不出胜负。

　　唐十三注意到，这两人的实力最起码也在元丹境四重天之上。

　　而且，袁天赐不时地在一旁协助，却不料那血雾怪人竟然完全能够抵挡。

　　袁子羽口中不语，心中却极为烦躁，原以为那神秘人再强，以他和袁天赐的实力完全能够拿下，却不料一时间竟然难分胜负。

　　“你究竟是谁？！”袁子羽一拳轰出，怒吼道，“今日来我袁家是为何？！”

　　“今日你来了，就休想离开！”

　　“……”

　　多次呼喊，没想到那血雾怪人根本不言不语，相反出招却更是凌厉。

　　三人混战不知不觉间竟然将近打斗了三个时辰还多，远远望去，这天色竟然渐渐亮了。

　　“他们什么时候才能打完呀？”唐十三躺在大堂旁边的一个草丛里面，“再打下去，就要天亮了！”

　　“放心，他们打不到天亮！”黑炎武魂传音道。

　　唐十三一惊，“难道这两人要分出胜负了？”

　　所谓的第三人袁天赐自然是被唐十三给忽略了，因为袁天赐的实力毕竟差的太远了，根本难以参与到他们的战局当中。

　　黑炎武魂继续传音道：“你没发现那血雾怪人已经渐渐失去了优势？”

　　“什么？”唐十三闻言顿时大惊失色，定身细看，却发现，那血雾怪人全身的血雾竟然极度弥漫，仿佛实质化一般。

　　“他这明明是实力提升，为什么你说他优势不再？”唐十三疑道。

　　“你说他之前的优势在哪里？”黑炎武魂问道。

　　唐十三不语，突然间灵光一闪，道：“体力不变？！”

　　“不错。”黑炎武魂笑道，“他此刻虽然实力猛然暴涨，正是因为天色渐亮，他不得不撤退了！”

　　“原来如此！”唐十三恍然。

　　黑炎武魂话音刚落，只见那血影怪人陡然浑身一震，全身的血雾都仿佛在一瞬间暴涨，继而双拳轰出，袁子羽到还没觉得怎么样，身旁的袁天赐却被一拳轰飞出去，整个人仿佛经过血水洗浴一般。

　　继而，那血影怪人再次一拳轰出，石破天惊的一拳，威势极为惊人，那袁子羽眼神陡变，似乎吃了一惊，身子急转，无数的元力磅礴而出，却还是挡不住那怪人的一拳。

　　似乎察觉根本杀不了袁天赐，那血影怪人身子一跃，便飞出了城主府。

　　唐十三见状，不再耽搁，同样纵身一跃，紧随那血影怪人而去。

　　袁子羽身受重创，却眼睁睁的看着两人一前一后的飞了出去，不由又惊又怒，没想到这一向固若金汤的城主府，竟然这般不堪一击，简直难挡对方一拳之力。

　　“来人，将所有人从后山传回来，准备大战！”袁子羽对身旁怒道。

　　唐十三紧随那血影怪人而去，身法展开，虽然未必逊于此人，但还是因为功力不够，难以追上，不多时还是发现追丢了。

　　然而，令唐十三奇怪的是，此人的去向竟然是明家，这一点到让唐十三极为诧异。

　　“喂，黑炎武魂，你说那血影怪人究竟是什么人？！”唐十三问道。

　　“什么人，我倒是不确定，不过，必然和那血如意有关，否则那股浓厚至极，又极其古怪的血腥味从何儿俩？！”黑炎武魂道。

　　“你确定是和那血如意有关？！”唐十三还是不敢相信，连忙问道。

　　“当然。主上你怀疑我的厉害？！”黑炎武魂反问道，似乎极为不满。

　　“这倒不是！”唐十三匆匆说了一句，继续沿着这血腥味紧随其上，全力追寻，唯恐被其逃脱。

　　大约过了，半个时辰，唐十三来到明家大门，那股血腥味隐隐散了。

　　唐十三心中生疑，身子一纵，窜了进去，到没有惊动任何人。

　　“你能感受到那血腥味么？！为什么我感受不到了？！”唐十三微微一惊，原本极其淡的血腥味，进了明家之后，竟然一丝一毫也找不到。

　　黑炎武魂懒洋洋的声音传出：“这倒不难，不过这其中有些古怪，我还没想清楚！”

　　“什么古怪？！”

　　“那血腥味的确变淡了不少，不过在明家之中竟然分成两股，一股强，一股弱，似乎成了两个人！”黑炎武魂说的古怪，其实自己也没想明白。

　　“你都说了些什么呀？！”唐十三自然不解，催问道。

　　“哎，我也搞不懂了，算了，先找到那怪人再说！”说罢，黑炎武魂便告诉了唐十三方位，他一路便追了下去。

　　这时，一个黑影闪过，唐十三陡然一惊，一掌挥了过去，掌风未到，连忙撤回，竟发现是方柔，不由低声道：“你怎么在这里了？！做什么呢？！”

　　“你在这里做什么？！”方柔穿着一件薄衫，显然是匆忙出来。

　　“我在追查那血影杀手！”当下，唐十三匆匆给解释了一遍，也得知方柔不过失意外出来去茅房，这才发现了唐十三的踪迹，当下便跟了上俩。

　　“你找到了么？！”

　　“这不是在找么？！”

　　当下，两个人便开始沿着黑炎武魂所说的方向，开始搜寻，不多时竟然来到那明子阳房外。

　　唐十三不由惊道：“怎么到了这里？！”

　　“我也不知，不过那血腥味的确是在这里，而且，两股都在这里！”黑炎武魂肯定道。

　　“这倒不好办了！”唐十三有些迟疑，此刻当真是不知怎么办，毕竟这是明家，贸然闯进家主房内，当真是有些为难。

　　“你在和谁说话？！”方柔有些诧异，问道。

　　“没什么！”唐十三不想解释那么多。

　　方柔看见了唐十三的为难，当下说道：“我来敲门吧！”

　　“可以么？！”唐十三问道。

　　方柔点点头，轻轻敲着房门，低声道：“姑父姑母，你们睡下了么？！”

　　半晌，屋内都没有声音传出。

　　方柔和唐十三更是惊疑，想这样冲进去，却唯恐被人发现，更怕被明子阳心生疑虑。

　　这时，天色已经亮了，晨曦散尽，冲破了云翳。

　　方柔迟疑之下，便准备用力推开房门。

　　“柔儿。”有人赶来，听声音似是明晓，“你们在这里做什么？！”

　　“表姐。”方柔见来人是明晓，松了一口气，又看了看唐十三，道，“我和唐十三适才发现有身影闪过，进了姑父房内，所以这才来追查！”

　　“什么人能悄无声息进了父亲房内？！”明晓疑道，眉头紧皱，虽然对方柔和唐十三的话半信半疑，却还是担心自家双亲的危险，当下敲门道：“爹爹，娘亲，你们在房内么？！”

　　半晌，房内还是没有动静。

　　如此这般，不单单是方柔和唐十三，即便是明晓，也急了起来，当下用力将房门推开。

　　只见屋内，一片凌乱，床上一位妇人正身躺着，睡得很安详，但任谁也看的出来，这是被人弄混过去了。

　　至于，明子阳，根本没有踪迹，只是隐隐有些淡淡的血迹。

　　明晓担心母亲出事，当下一股元力缓缓输了进去，明夫人这才醒转过来。

　　“我这是怎么了？！你们怎么在这里？！”明夫人的眼神中写满了疑惑和不解。

　　“娘亲，你没事吧？！爹爹呢？！”明晓急道。

　　“你爹？！”明夫人环顾左右，惊道，“这是怎么了？！他去哪里了？！昨晚明明还好好的，怎么？！”

　　唐十三见状，知道明夫人根本就是什么也不知道，当下也不迟疑，身子一闪，便进了内室，当日，明子阳曾带他进去内室，知道里面还有一间密室。

　　明晓安顿好了明夫人，便和方柔，紧随唐十三，进了密室。

　　这件密室还是那样子，虽然一片凌乱，却似乎并没有少什么东西。

　　唐十三沿着一路寻找，却发现台上那个装血如意的盒子竟然打开着，里面的血如意显然没了，已经不知去向。

　　方柔惊道：“难道有人劫持了姑父，顺便去拿走了血如意！”

　　当下，他缓缓说道：“只怕是有人是为了血如意而来！”

　　“但是。”明晓还是不解，“以父亲的身手，不至于一声不响被人劫走，更不会一声不响的离开家里！”

　　明晓此言并非没有道理，毕竟以明子阳的身手，即使来人强大无匹，也不可能这般无声无息将其劫走，更别说还是在这么多人眼皮子底下。

　　一时间，众人的都沉默下来。

　　当下，明晓安排众人去寻找父亲，一方面联系正明宗的师兄弟们，唯恐近几日出什么事情。

　　明晓不愧是正明宗的弟子，不多时，便安排的井井有条，偌大的明家在她的安排之下，丝毫没有出现什么祸事。

　　唐十三此刻回到房中，却是满脑子的怀疑，这明子阳离奇失踪，那神秘的血影怪人来到明家，似乎有什么莫名其妙的联系，但一时间，他竟然什么也找不到。


第170章 奇怪的明子阳

　　“你说那明子阳会去哪里？！难道真的是那血影怪人下的手？！”唐十三躺在床上，反问道。

　　黑炎武魂似乎也有些疑惑，当下道：“你有没有设想过，那血影怪人会不会便是明子阳？！”

　　“不可能！”唐十三当即便否认了黑炎武魂的这个猜测，“那明子阳，我和他接触过，一身修为虽然不凡，但决然没有那血影怪人那般强势，更何况，两个人身上的气势决然不同，怎么可能是一个人？！”

　　一个人，他的样貌再怎么变，但是身上的气势决然不会变，虽然有什么类似于改天换地的法术，但根本无法改变着人身上的那股天生的气势。

　　唐十三正是根据这个得出那神秘怪人根本不会是明子阳。

　　“那你说，明子阳为什么会消失？！那血影怪人又为什么会消失？！”黑炎武魂反问道，“难道这两件事之间没有任何蹊跷么？！”

　　“蹊跷自然有！”唐十三说道，“只是一时间根本没有任何线索，甚至于我根本不知从何下手！”

　　“主上，我有一个想法！”黑炎武魂的声音带着几分诱惑。

　　唐十三有些诧异，道：“你不是也没线索么？！你能解决这事？！”

　　“我虽然没有绝对的线索，但是马马虎虎的还是有点的！”

　　“什么？！”

　　“你假设那神秘怪人便是明子阳，然后顺着目前的线索一路推下去，试试！”黑炎武魂道。

　　“假设？！”唐十三不由得感到几分好笑，突然转念一想，在地球的时候，那些警察破案，也是假设什么的，假设道最后或许便是顺理成章了。

　　“假设那神秘怪人和明子阳其实是同一个人，这样的话，他消失就有理有据了，因为怕被我们发现，所以在出发的时候便打昏了明夫人，然后一路追杀到城主府，没想到这城主实力过去强横，所以一时间竟然没有成功，在天亮之际连忙逃回去，却不曾想到被我发现了，之后便带着血如意，逃了！”唐十三将假设的推论说了出来。

　　“不错，完美的假设！”黑炎武魂赞道，“接下来，找不合理的点！”

　　“不合理的？！”

　　“比如，明子阳为何那深夜去杀人，白日却显得那么惶恐和紧张？！为何要引起城主府和三大家族的敌视？！为何会拥有那般诡异的杀人手段？！”

　　黑炎武魂一连串的几个为何，让唐十三眼前不由得豁然开朗，隐隐觉得已经有了一条明路白在自己眼前，似乎这个事情已经不是那么难以下手了。

　　“接下来，我们该怎么办？！”唐十三问道。

　　“当下之急，所有的突破点都在明子阳身上，我们只有在明家人找到明子阳之前，赶紧找到此人！”黑炎武魂道。

　　“好！”

　　不敢耽搁，唐十三身子一闪，便出了房门。

　　那神秘怪人，或者说可能是明子阳，虽然不知所踪，但因为血如意的关系，肯定带着一丝极为稀薄的血腥味。

　　唐十三根据黑炎武魂的方向，一路追了下去，出了天陵城的市集，一路来到了一片荒山，这里数百里都荒无人烟。

　　“你确定是在这里？！”唐十三有些怀疑。

　　“不错！”黑炎武魂肯定道，“不过这里太荒了，什么线索都断了！”

　　“为什么？！”唐十三不解。

　　“这里数百里空旷无比，根本找不到那血如意上的血腥味。”黑炎武魂解释道。

　　唐十三一时间有些棘手，当下运气，只见浑身荡起了一层黑炎之力，黑炎之力在半空中缓缓运起，渐渐蔓延开来，足足有数十里，而且还在不断的蔓延开来。

　　周围的一丝一毫都尽入唐十三的心神之中，不论是什么人，还是什么鸟兽虫鱼都逃不出他的搜索！

　　“呃，这是山……这，还是山，咦，有一片湖，湖里还有鱼，还有个人，难道有人抓鱼？！”唐十三感受着周围的一切，不由讶异道。

　　当下，身子急转向那片湖的方向飞去，唐十三知道前面百里处，有一片湖，湖里有人在抓鱼。

　　“你确定有人在抓鱼？！”黑炎武魂问道，言语之间有些怪怪的。

　　“怎么，你不相信我的灵觉？！”唐十三身子顿住，有些怒意。

　　他一身的修为，最强横的便是这套神秘的黑炎之力，此刻竟然被人怀疑，怎么能不生气？！

　　“咳咳，既然你确定了，那便走吧！”黑炎武魂的声音有些吞吞吐吐。

　　“到底有什么？！难不成你有什么瞒着我？！”唐十三似乎听出了什么。

　　“主上说笑了，我能有什么瞒着你？”黑炎武魂笑道。

　　唐十三摸了摸鼻子，不再理会他，身子急转，不多时便跨过了百里的距离，来到湖边，却没有看到那抓鱼的人。

　　“咦，那抓鱼的人呢？！”唐十三有些诧异，之前还有人在这里抓鱼，怎么一眨眼便没了。

　　以他的速度根本没有多久便来到了这里，怎么找不到那抓鱼的人？！

　　唐十三越想越是怀疑！

　　突然，水声惊起，一人从水底钻出，水珠四溅，唐十三远远望去，陡然吃了一惊。

　　那水珠滑落，挺拔的玉峰，透着几分晶莹，在此刻极为迷人，阳光下，那两颗红玛瑙，似乎也是那般诱人，引人采摘。

　　更为惊讶的是那张面孔，精致绝伦，陌生而又熟悉，简直是天使一般的尤物。

　　唐十三看着那仿佛来自仙境的女子，不觉之间愣了愣，继而一声大喊响彻四野。

　　“啊～～～！！！”

　　“呃……”唐十三看着那被滔天水浪卷着的女子，不由暗道，“竟然还是个强者！”

　　水浪滔天，一时间所有的秀色都被遮掩，只听那女子道：“你是什么人？！为何来这里偷窥我……”

　　唐十三闻言，冷哼一声，道：“我虽然不是什么君子，却还不至于做这等事！”

　　那女子面色似乎隐隐变了数变，又道：“你什么人！？”

　　“唐十三！”

　　“没听过！为何出现在这里！”那女子的声音透着冷意，水势凝聚，竟然在半空凝聚成了一身长裙，皆由湖水化成，看的唐十三更是大惊。

　　“哼，我在这里找人，意外而已！”唐十三不愿多惹是非，又道，“你可曾看到一道血影闪过？！”

　　“呃……不曾，我一直在这里，若是有什么人，我自然知晓！”那女子说道。

　　“既然如此，告辞了！”唐十三不愿多言，身子一闪，便向另一个方向飞去。

　　那女子在原地看着唐十三远去，面上不由得闪现出几朵红晕，喃喃道：“唐十三么！”

　　唐十三身子急掠，在半空飞身而去，仿佛一道闪电，那血影怪人的气息现在已经彻底不见了！

　　“黑炎，你说那怪人究竟去了那里？！”唐十三问道。

　　黑炎小世界内，黑炎武魂苦笑道，“我又如何知道，此人身份成谜，我也弄不清！”

　　不多时，唐十三见根本没有半分线索，便直接回了明家。

　　明家府内。

　　唐十三刚进门，便嗅到一丝极淡的血腥味，不由皱了皱眉，字了进去，便看见明晓和明夫人。

　　“见过明夫人和明小姐，不知明家主可有消息？！”唐十三看着二人，见其面色似乎都有几分异色，却不知是为何。

　　明夫人还未答话，只听明晓道：“唐公子多虑了，父亲已经回来，正在大堂内休息，之前之事，父亲自会解释！”

　　“什么？！明家主回来了？！”唐十三一惊，连忙快步走向大堂。

　　刚进大堂，便听见明子阳的爽朗笑声，“十三，你回来了？！今日之事，真是有劳你了！”

　　唐十三盯着堂上的明子阳，道：“明伯父，不知您之前去了哪里？！可让在下好找！”

　　明子阳闻言，笑道：“十三辛苦你了，之前我也遇到一个血影怪人，便一路跟踪他出去，为了不惊动大家，这才没有声张！”

　　“哦？！”唐十三心中生疑，却不知说些什么，顿了顿，道：“伯父没事吧！？”

　　“无事，那血影怪人虽然强势，却意不在我！”明子阳笑道，继而面色收敛，“只可惜血如意被他拿去了！”

　　唐十三心中一顿，看来拿血如意还是失了踪迹，正欲说话，却听见黑炎小世界内的黑炎武魂道：“小心，此人绝非明子阳！”

　　“什么！”唐十三面上虽然不动声色，心中却是大惊。

　　“不要问为什么，相信我，此人绝非明子阳！”黑炎武魂的声音有几分急促，道，“务必小心！”

　　唐十三唯恐被明子阳看出什么，当下道：“既然伯父无恙，在下也就放心了，若是有什么差遣，还望伯父不要客气！”

　　“这是自然！”明子阳还是一副笑容满卖你的样子，丝毫看不出异样。

　　“既然如此，十三先下去了！”唐十三说完这句，便匆匆回到房内。

　　“究竟是怎么回事？！”唐十三刚回到房内，便连忙问道。

　　黑炎武魂的声音之中也透着不解，道：“具体如何，我也不知道，不过刚才那人绝非明子阳，每一个人都有自己独有的气息，那人身上那个的气息绝不是明子阳的，想来是有人掉包，或者是在掩饰什么！”

　　“掩饰什么呢？！不知明晓和明夫人知道么！”唐十三的心中慢慢都是极疑惑，却不知从何下手！

　　黑炎武魂此刻没有说话，似乎也是说不准，半晌才道：“主上放心，大不了就杀出去，区区一个明家，根本拦不住我们！”

　　唐十三点点头，“我自然不担心这明子阳会拿我们怎样，只是唯恐身陷局中，这样就不好了！”

　　“哼，若是被这群人算计，说出去，也有损我的名声！”黑炎武魂冷声道。

　　“当然！”唐十三心中思虑万千。

　　突然有人敲门，似乎是方柔。

　　唐十三说不准这方柔究竟知不知道这明子阳是假的，当下给她开了门，道：“你怎么来了！？”

　　“我听说你刚回来，所以来问问，究竟发生了什么！？”方柔急道，眼神中包含真切，似乎不像作假！

　　唐十三深深吸了一口气，盯着她的眼神问道：“刚才发生了什么？！”

　　只要方柔有半分闪烁其词，他当即便是一掌！

　　只见方柔皱眉道：“我也不知，你刚走没多久，表姐和姑母也匆匆离去，不多时便和姑父一起回来了，去了房内好久，之后没多久，你也回来了！”

　　稍微的顿了顿，方柔又道：“究竟发生了什么呀？！”

　　唐十三看着他的眼神，发现她并未说谎似乎是真的不知道，与此同时黑炎武魂的声音缓缓传来，“此女并未说谎，可信！”


第171章 明家出乱子

　　唐十三盯着她的眼神道：“我现在给你说的，都是真的，你千万不要说出去，在这里我也不知什么人可信！”

　　“究竟什么事？！”

　　“你现在那个姑父是假的！”唐十三语出惊人。

　　方柔闻言，眼神登时呈现不可置信的神色，满脸布满了惊疑和惶恐，半晌才道：“我姑母和表姐他们知道么？！”

　　“具体我也不知，我现在最担心这事根本就是她们一起操作了！”唐十三道。

　　“什么？！究竟是为了什么呀！”方柔急道。

　　当下，唐十三将那日在城主府所见所闻给方柔说了一遍，只听得她更是不可置信。

　　“你是说还有个什么血影怪人！”方柔惊道。

　　“不错！”唐十三道，“现在我最担心你姑父和这血影怪人有什么干系？！”

　　方柔看着唐十三，也陷入了沉思，根本想不到会有什么联系，半晌才道：“唐十三，在等几日，等我爹爹来了，现在就凭我们二人，只怕根本做不了什么！”

　　唐十三看着方柔，问道：“你爹爹最快几日能来？！”

　　“最快三日！”方柔提起自己父亲，不由得生出了几分希望来，“只要爹爹前来，这一切都不是问题，否则凭我们两个人根本难以对付这些！”

　　唐十三没有说话，却听见黑炎武魂淡淡地笑道，“她什么爹爹，难不成比将黑炎之力彻底催发成功的主上还强？！”

　　“答应我，唐十三，在等几日！”方柔看着唐十三，眼圈不由得红了，似乎是在哀求。

　　唐十三见状，叹道：“只怕我们不做什么，别人也要来找我们，今夜半夜三更，你记得随我出去一趟，我有几分猜测，今晚必须证实！”

　　“好，到时我在房内等你！”方柔看着唐十三，说道。

　　“恩恩，现在不要声张，快去回房内！”唐十三道。

　　方柔闻言，独自离去。

　　房内只剩下唐十三一人。

　　只听见他缓缓道：“你说今晚会如我们所猜测那般么？！”

　　“届时看看便是了，大不了带着那个小姑娘打杀出去，这都不算什么！”黑炎武魂不屑道。

　　“对了，小子，你进来一趟，来殿内！”黑炎武魂道。

　　唐十三微微一惊，自从出了天南学院，他还没有去过这黑炎小世界，当即身子一闪，便进了黑炎小世界。

　　里面还是当初那般玄奥古朴，透着洪荒的气息，斑驳的石纹，仿佛是一种莫名的心法武技。

　　正中央，一柄长剑周身丝丝缕缕的雷光闪耀，似乎在汲取这什么精华，旁边一个一身明黄色华服的少年站在那里，眼神说不出的恭敬。

　　唐十三不由一惊，问道：“你是黑炎？！”

　　“自然是我？！”那个明黄色少年道。

　　他看着不过二十岁出头，眼神中却带着远超本身年龄的稳重，整个人的气息内敛，根本看不出什么。

　　“你竟然能够化形了！”唐十三虽然吃惊，却想起这段时间黑炎武魂也在不断的自行修炼，能有如今的程度，也是能够理解的！

　　唐十三又道：“你这幅模样，未免太嫩了吧！”

　　“主上，你这么说可有些不对了吧？！”黑炎武魂低声道。

　　唐十三见状笑道：“好了，叫我进来什么事？！”

　　黑炎武魂道：“你身为这黑炎小世界的主人，自然要进来看看，我已经将这外面的大阵彻底完善了，而且只要启动后，除非比你高两个大境界的强者，任何人都没法攻进来！”

　　“什么！”唐十三顿时大惊，没想到竟然身怀这等异宝，岂不是说今后除非那几乎很难遇见的强者以外，他可以仗着此宝横行无忌了，那还不赶紧去那些圣地什么的闯上一番。

　　一直以来，他都对冷清儿的身份极为怀疑，还有自己的身世！

　　“你可别妄想带着黑炎小世界去那些圣地横行！”黑炎武魂似乎看出了唐十三的心思，当即制止道。

　　“为什么！”唐十三不解。

　　“那些圣地，虽然没有出过真正的顶级强者，但也都是底蕴深厚的大势力，绝非你现在的实力所能抵挡，虽然有黑炎小世界护佑，但只能自保，根本不能无敌！”黑炎武魂当即便说出了其中的厉害。

　　“也罢，我现在也没心情去找那些人的麻烦！”唐十三不屑道，“近日一定要将这件怪事弄清楚，否则对不起我第一次外出！”

　　黑炎武魂笑道：“放心，元丹境而已，虽然你不能力抗，但是也不是没有办法对付！”

　　“你有什么办法！”唐十三知道这个家伙肯定藏了不少手段，当即问道。

　　黑炎武魂笑道：“自然是请主上利用这里面的时空之差来修炼！”

　　当即，他身形一闪，便出了黑炎小世界。

　　唐十三见他如此，也不说什么，向来前几日这家伙一定在研究这黑炎小世界。

　　他身形一闪，来到锈剑下首，这里应该便是整个空间内灵气最浓郁的地方了，当下，盘坐在此地，吸收着周围的灵气。

　　时间呼啸而过，不多时已经来到了午夜，唐十三缓缓从修炼状态中醒来，看见锈剑还是没有任何动静，便出了黑炎小世界，正好看见那黑炎武魂盘坐在床上闭目修行。

　　“喂，黑炎武魂，我出来了！”唐十三对这床上的黑炎武魂叫道。

　　黑炎武魂缓缓睁开双眼，“嗯，准备出发吧！”

　　他说完这句，便闪身到了黑炎小世界内。

　　唐十三瞧瞧走出房门，来到方柔房门后，低声道：“方柔，准备出发了！”

　　房内几声轻响，房门轻轻被推开，一人走出，赫然便是方柔。

　　“好了么？！”唐十三问道。

　　方柔点点头，唐十三一把环抱住她，身子一跃，便纵身飞跃了出去。

　　被唐十三抱住，方柔满脸都是羞意，此刻事急从权，也没有办法，半晌，她才静下心来。

　　“我们这是要去哪里？！”方柔问道。

　　“不去那里，就在这里等着！”唐十三抱着她来到明家不远处的一处屋檐狭隘，低声道，“就是这里，等着便是！”

　　方柔不知所以，只好陪他等着。

　　过了约莫一个时辰，只见一股极其浓郁的血腥味传出，紧接着一道身影闪过。

　　唐十三登时大惊，一手抱着方柔，紧随那道身影。

　　方柔看见那道身影，也嗅到了那浓郁的血腥味，登时便想起唐十三所说的血影怪人，想问，却又不敢问唯恐耽搁了唐十三的大事。

　　一前一后大约飞了数十里，那血影怪人突然落在了地上，唐十三登时一惊，紧随其后，落在了地上，看着那血影怪人。

　　“你究竟是什么人？！”唐十三了冷喝道。

　　那血影怪人不语，当即便是一掌轰出，石破天惊一般，无尽的血腥气味扑面而来。

　　唐十三放下方柔，也是一掌轰了过去。

　　唐十三安顿好了方柔，眼神中陡然射出两道精光，继而身子一震，全身荡起一层黑炎之力，在夜空中甚是绚烂，双掌接连拍出，道道元力在半空叠加，形成一层密不透风的掌风罩，直接向那血影怪人扑去。

　　只见那血影怪人身子一跃而起，竟然躲开了唐十三的双掌，那掌势不减依旧轰在了原地，竟震得林叶萧萧，地面微震。

　　唐十三眼神直逼那血影怪人，怒喝道：“你究竟是什么人？！”

　　却不料那血影怪人竟然口中吐出呼呼之声，不知是在说些什么，眼神中的血雾更加浓郁，整个人身上的血雾仿佛实质化一般，继而身子一震，一掌向唐十三拍来。

　　唐十三那日见过此人的真实实力，不敢大意，身子向后退了数步，继而在原地狠狠一跺脚，只见木石四溅，全身仿佛离弦之箭，猛然向血影怪人扑去。

　　“轰！”

　　两道元力在半空巨震，唐十三退了七八丈，那血影怪人不退反进，又是一拳轰了过来。

　　唐十三大惊，知道单单凭借饿自己这点实力根本难以相抗，登时全社会呢一震，一道黑炎之力涌出，在半空化成一柄锈剑长剑的模型，陡然一震，直接向血影怪人刺去。

　　黑炎之力凝聚而成的锈剑，虽然不具备那等神兵的威势，却也不凡，尤其是唐十三之前在锈剑本体之下刻下的神兵之威，此刻更是显得威势非凡。

　　然而那血影怪人似乎感觉不到这神兵之威，竟然双拳舞动，直接迎了上来。

　　唐十三更是吃了一惊，原以为凭借神兵之威，可以暂时克制住这个精神波动似乎不正常的怪人，没想到竟然半点用都没有。

　　正在这时，只见，那乌金小剑陡然射出一道惊人的光芒，直接射在了那血影怪人身上，将其血雾都冲淡了一些。

　　那血影怪人陡然停了下来，身上的血雾缓缓散去，竟然浑身被一层血甲包裹着，上面透着几道惊人的疤痕，似乎是被什么利器伤过。

　　不多时，他的眼神也逐渐清亮，唐十三微微一惊，看着这血影怪人缓缓露出真容，只可惜浑身都包裹在一层血甲之中只露出一双眼睛来。

　　唐十三看着此人，心中震惊，道：“你究竟是什么人？！”

　　这血影怪人没有言语，眼神微微一闪，继而身子一跃，竟然仿佛冲天鸷鸟，直接向远处飞走了。

　　唐十三看着那怪人离去，并未去追，却是更加怀疑，心中猜测良久，都没有言语，这时方柔上前来。

　　“十三，你在想什么？！”方柔此刻刚刚见到那怪人的一身血甲的面目，不由得吃了一惊，又看见唐十三不言不语，不由得讶异道，“到底怎么了？！”

　　“没什么。”唐十三不敢肯定之前的猜测，心中却是有些迟疑不定，半晌又道，“好了，我们回去吧！”

　　方柔点点头，二人趁着天刚亮，便赶回了明家。

　　唐十三看着方柔道：“今晚之事先不要和旁人说，毕竟还有太多的东西我们没有搞清楚！”

　　“当然了，你说我那姑父有假，现在我都不敢和姑母还有表姐见面！”方柔担心道，“你说你究竟该怎么办？！”

　　“放心好了，我现在有了新的线索，等有了消息我会通知你，到时候我们再去探查，争取早日找到真相！”唐十三自信满满道。

　　“十三，我真心希望你等我爹爹来了再说，现在凭我们的实力根本难以应付！”

　　“你爹爹来这里还有两三日，我只怕你爹爹还没来，这里的人恐怕就容不下我们了，到时候要是没有个真相，恐怕我们更难立足！”唐十三解释道，看着这个单纯的女子，不由得感到几分好笑，想起之前的相遇，又不由得感到几分缘分使然。


第172章 真相

　　“可是……我们现在真的能找出真相么？！”方柔不自信的问道。

　　唐十三看着她，笑道：“放心，有我在，怕什么，大不了就杀出去！”

　　方柔见他这般说，也不知是信或不信，缓缓道：“也罢，听你的便是！”

　　当下，她独自走进房内，留下唐十三一人在门外遐想。

　　这时，一人走过来，出声道：“唐公子这么早编起来了？！”

　　说话的正是明晓，她容颜清秀，身材曼妙，一身修为更是不凡，眼底里还带了一丝唐十三说不出的感觉。

　　唐十三看着这位明家大小姐，笑道：“明小姐也是起得很早，不知明家主的身体现在怎么样了？！”

　　明晓微微一笑道：“家父身体康健，并没什么事，有劳唐公子挂念了！”

　　唐十三笑道：“不知明家主此刻在哪里，在下想去见上一面。”

　　明晓闻言，眼神微微变了一变，唐十三迅速便抓到了这层变化，却没有言语。

　　只听明晓道：“家父一大早便听说了血如意的消息，然后便匆匆离开了，不知唐公子找家父有什么事？！”

　　“倒也没什么事，只是在下不久便要离去，想在离开之前和明家主见上一面！”唐十三笑道。

　　明晓听到唐十三这句话，显然眼角都带了几分笑意，嘴上却说道：“为何不躲在天陵城呆上几日？！”

　　“还是见到明家主再说吧。”唐十三没有答话，反而说道。

　　明晓见唐十三如此，也不计较只是笑道：“既然如此，唐公子稍候，我想父亲中午便会回来！”

　　“也好！”

　　看着明晓离开，唐十三的嘴角浮起了一丝笑意，快步走进房门。

　　“黑炎武魂，有事情和你商量！”唐十三出声叫道，继而身子一闪，便进了黑炎小世界。

　　看见黑炎武魂高坐在上面，锈剑还是在哪里承受着雷霆洗礼，唐十三急道：“黑炎武魂，和你商量一件事！”

　　黑炎武魂见唐十三这般模样，也没有多说什么，只是慢悠悠地说道：“主上请讲！”

　　唐十三见他这般，便静下心来，坐在一旁，缓缓道：“今日，那假明子阳便要再次见我！”

　　“嗯，然后呢？！”黑炎武魂丝毫没有兴趣的问道。

　　“我想让你假扮强者突然袭击，揭穿那假明子阳的真面目！”唐十三一口气说出了他的想法。

　　黑炎武魂的神色微微一变，道：“这就是你来找我的原因？！”

　　“不错！”

　　半晌，唐十三终于说服了这尊大神，两人商量好具体事项之后，唐十三便离开了。

　　中午，明子阳回来，派人请唐十三过去大堂相见。

　　唐十三心中凛然，收拾了一下，便直接去了大堂，想起之前和黑炎武魂商量的那些，只要这中间不出纰漏，那假明子阳的身份一下子便被戳穿了。

　　来到大堂，唐十三快步走了进去，只见正中央坐的正是明子阳，旁边还有明夫人、明晓相陪，一旁还坐着方柔。

　　“见过明家主，明夫人，还有明小姐！”

　　“十三，你来了就不要客气，坐下吧！”明子阳一指方柔身边的座位，笑道。

　　唐十三也不客气，坐在方柔旁边，笑道：“听闻明家主之前去外面找寻那血如意，不知消息如何了额？”

　　“哎，还是一无所获呀！”明子阳苦笑道。

　　“不知十三能否帮上什么忙，若是有需要还望家主差遣，不要客气！”唐十三笑道。

　　一旁的方柔在唐十三耳边低声道：“你究竟有什么有办法证明这人是假的？！”

　　唐十三笑而不语，只听见明子阳笑道：“暂时倒也无妨，若有需要，老夫自然不会客气！”

　　“如此甚好！”唐十三笑道。

　　这时，明晓上前一步，看着唐十三，对明子阳笑道：“爹爹，女儿今日听说唐公子不久便要离去，还望爹爹让唐公子多留几日！”

　　明子阳闻言，微觉一愣，道：“十三，你要离去么？！”

　　“回家住的话，十三只是觉得在这里给家主并不能帮上什么忙，还添了不少的乱，所以生了离开的念头，之前家主多多挽留，实在是辜负了家主的美意，还望家主海涵！”唐十三笑道。

　　“十三何须如此？！”明子阳似乎有些不高兴。

　　唐十三看着上首坐着的明子阳，心中猜测无数，却还是看不出他的真实身份，不由得更是心中怀疑。

　　这时，明子阳继续说道：“十三，既然你生了离开的心思，不如今日下午我送你离去？！”

　　唐十三点点头，正要说话，突然耳边风声一震，一道人影袭来。

　　唐十三心中惊道，这么快就来了？！未免太心急了吧！

　　上首明子阳大惊，突然一掌击出，只见一道元力砰然击出。

　　和来人身子同时一震，明子阳退了半步，看着来人，喝道：“你是何人？！为何来我明家捣乱？！”

　　唐十三微微一惊，却看到来人明明是个女子，身材曼妙，裹在了一袭黑衣之内。

　　那人道：“今日来取你的命，什么明家家主，快把吴子瑜交出来，否则我将你们这明家搅翻了！”

　　明子阳面色微微一变，道：“什么吴子瑜？！老夫并不认识！你又是何人？！”

　　“你管我什么人？！我听说那吴子瑜明明来了你们家，为什么不见人？！”那女子口齿伶俐，喝道，突然看到一旁坐着明晓，“明晓，你这小贱人在这里，为什么不见吴子瑜那个王八蛋！”

　　这一顿臭骂，把唐十三弄得又惊有呀，原本他还以为是黑炎武魂出来，和他相商准备在这里试探着明子阳究竟是真是假，没想到这假明子阳的身手竟然也是这般了得。

　　更加惊讶的是，这神秘女子的身手也极为不凡，显然都是天河境的修为。

　　只听那神秘女子喝道：“小贱人，将吴子瑜叫出来，今日老娘不废了他，就不叫千依邪！”

　　唐十三看见这女子容颜清丽，甚是不凡，却是出口成脏，简直难以入耳，更是心中疑惑丛生。

　　明晓闻言，不由大怒，身子一纵，上前便是三掌，接连拍出，道道元力，仿佛在半空叠加一般，向这千依邪轰出。

　　只见千依邪身子在半空翻转，仿佛惊龙出水，身上的元力竟然汇聚成一道道，仿佛实质化一般，足足有八道之多。

　　元力如水，八道汇聚成形，护住周身。

　　明晓怒道：“这八气合一的招数你倒是用的挺熟练嘛！”

　　登时身子一震，全身的元力凝聚成形，化成八道元力柱，和那千依邪一般无二。

　　唐十三看着这两人施展出来的这招，不由得想起，那日在湖边见到的那个绝色女子，以气御水，招数和这明晓跟千依邪的招数一般无二！

　　只见两人在半空相撞，身子一震，同时向跃去，定下身子，千依邪怒道：“明晓你这小贱人，竟然也会这招？！”

　　明晓冷笑道：“这招可是师兄亲传给我的，我怎会不会？！”

　　“那个王八蛋竟然将这招传给了你这个小贱人。”千依邪更是勃然大怒。

　　“呵呵，今日你来了我家，休想离去！”明晓身子一震，接连几掌拍出，只见道道元力极为不凡，身子急转，直接迎了上去。

　　那千依邪更是怒不可胜，也是身子急转，两人竟然在半空开始了肉搏战。

　　“轰！”

　　元力碰撞，将两人再度击飞。

　　唐十三在一旁冷眼旁观，也慢慢猜到了几分内情。

　　这千依邪和明晓，还有那什么吴子瑜，恐怕正是师兄妹，而且还是有感情牵扯的师兄妹，那吴子瑜恐怕正是想想齐人之福的师兄了。

　　突然，唐十三注意到那假明子阳竟然对千依邪和明晓的打斗极为关心，而且决然不是父女之间的关心。

　　唐十三不由暗自猜测，原本以为让黑炎武魂出手，只要这假明子阳没有足够的实力，便能证明它是假的，没想到之前竟然有那等实力，虽然未必和真正的明子阳相抗，但也绝不是一般的庸人所能对比的。

　　这时，明子阳突然出手，身子一跃而起，来到两人的战团之中，喝道：“好了，住手！”

　　千依邪似乎发现了什么，喝道：“你是何人？！竟敢还阻我？！”

　　登时，数掌轰出，只见道道元力在半空仿佛化成了一道大龙一般，猛然向明子阳袭去。

　　明子阳接连倒退，继而身子一跃而起，向半空飞去，继而身子巨震，双掌轰出，也是一道磅礴元力，和那千依邪撞在了一起。

　　千依邪大怒道：“老家伙你竟然敢打我？”

　　登时，身子急速飞了上去，又是铺天盖地一连串的掌势轰出，将那明子阳轰退数丈。

　　千依邪喝道：“老家话，信不信我拆了你这破家！”

　　明子阳不语，却是身子疾飞，将那千依邪困在他的掌势之内，对明晓叫道：“晓儿，随我一起拿下她！”

　　千依邪见两人如此，登时便向后倒退，却不料明晓来挡在身后，当即怒道：“小贱人，你和这老家伙想困住我么？！奇怪他怎么知道我门中秘法的破绽？！”

　　这时，明晓上前，将此人困住，和那明子阳联手，登时威力倍增。

　　明子阳怒道：“今日将你擒下，看你还敢不敢再打晓儿的主意！”

　　千依邪被困住，没法说话，登时又怒又惊。

　　这时，唐十三上前道：“明家主，这人究竟是谁，要不要查清楚？！”

　　明子阳还未说话，只听明晓道：“此人乃是我同门师姐，今日前来捣乱，被我所擒，无需查什么！”

　　明子阳见明晓这般说了，也没说什么，只是缓缓道：“十三，你无须操心，只需要安心休息，下午我送你离去！”

　　唐十三见状，知道无法说什么，却也心知根本难以拆穿这人的假面目，一时间有些为难。

　　突然又是一道元力轰来，明子阳大惊，又是一掌轰出，却没想到根本挡不住，脸上一热，不知什么东西登时炸开。

　　唐十三一惊，只见黑炎武魂稳立在一旁，而那假明子阳竟然是一个面目清秀的男子，看模样不足三十岁，十分的年轻。真容现出来，那千依邪登时怒道：“吴子瑜你竟然假扮成这老家伙，究竟是想作什么？！小贱人，你把你的老父弄到哪里去了？！竟然让吴子瑜假扮？！”

　　吴子瑜见行踪露出，登时怒道：“你这小贱人，还敢多嘴！”

　　这时，明晓喝道：“休要多言，今日你难逃一死！”

　　这时，吴子瑜看向唐十三，笑道：“唐公子，既然如此，还请你多留几日，等晓儿家事处理完之后在离去。”


第173章 出手

　　唐十三冷笑道：“就凭你们还想将我留下？！”

　　吴子瑜也是冷笑道：“凭我和晓儿，想将你们将二人留下，应该都不算问题吧！”

　　显然，他将黑炎武魂和唐十三当成了一伙人。

　　顿了顿，他又道：“唐公子，你是什么时候开始怀疑我的？！”

　　“这些你无须知道，不过今日我便替明伯父将你们擒下，且观后效！”

　　登时，唐十三身子一震，一掌轰去，直接向吴子瑜轰去。

　　黑炎武魂应声而去，也是迎上了明晓。

　　四人同时而动，在半空开战，而那千依邪却在一旁，冷眼看着诸人大战。

　　唐十三喝道：“吴子瑜是吧？！我有一招，看你能否接得住？！”话音刚落，唐十三身子急转，在半空化成一道惊鸿，双手疾伸，一道道神焰铺天盖地袭来，将吴子瑜控制在其中。

　　随即唐十三冷笑道：“黑炎武魂，将明晓放开，看我的火域！”

　　黑炎武魂应声，将明晓松开，只见唐十三双手一震，一道道神焰再次铺天盖地席卷而去，将明晓也困在其中。

　　“我问你们，明伯父现在究竟是在哪里？！”唐十三冷声问道。

　　明晓就爱你此刻被人所擒，根本难以逃脱，当即说道：“我也不知父亲去了那里？！你那日也见到了，父亲神秘失踪，我也是但心被其他几大家族所趁虚而入，所以才和师兄商量，让他假扮父亲，暂时先躲过这一劫！”

　　唐十三闻言，静静思索片刻，这才道：“你所说的也不无道理！不过近几日讯早，可有明伯父的踪迹？！”

　　“暂时还没有任何消息！”明晓道。

　　这时，明夫人上前道：“唐公子，此事，晓儿和我商量过，我也不怪他，毕竟事出有因，若是公子险怪了，都是老身的错，还望公子勿怪！”

　　唐十三点点头，道：“夫人说的在理，本来此事乃是明家家事，十三笨不应该多管闲事，不过之前明伯父对十三不错，所以这才有了这份心思，还望夫人勿怪！”

　　明夫人笑道：“公子如此心思，让老身大尉，还请公子先放了他们，暂时不理会这些事，商量一下这几日明家该当如何？！”

　　唐十三点点头，一掌轰出，只见神焰消散，那明晓和吴子瑜放了出来。

　　“好了，之前多有得罪，还望勿怪！”唐十三对明晓和吴子瑜笑道，微微欠了欠身子。

　　明晓笑了笑，没有言语，而吴子瑜一拱手，面色冷清，也是没有言语。

　　“好了，今日之事暂且先到这里了吧！”唐十三笑道，对黑炎武魂笑道，“黑炎武魂我们先回去，这明夫人和明小姐肯定还有事情要处理！”

　　黑炎武魂并未多说什么。

　　唐十三知道他是什么心思，也没有理会，将千依邪带着，身后跟着方柔，三人除了房门。

　　“十三，今日的事，让你劳心了！”方柔笑道，有些歉意。

　　唐十三摆摆手，笑道：“放心，没什么，我也只是尽了自己的本分而已！”

　　半晌，黑炎武魂才道：“小丫头，你这套手法跟谁学的？！”

　　黑炎武魂突兀的一声，让千依邪愣了一下，道：“这是我宗内所传的身法，你又是何人？！”

　　“宗内？！你是哪一宗？！”黑炎武魂紧追不舍的问道。

　　千依邪有些担心的看着眼前的黑炎武魂，根本摸不透他在想些什么，心中更是又惊又惧，唯恐他有什么坏心思，当下强自硬气道：“天陵城三大宗门惠宁宗，你没听过么？！”

　　黑炎武魂听着这个惠宁宗的名字，不由皱着眉头道：“惠宁宗？！没听过！”

　　“哼，惠宁宗你都没听过？！那三千大教可有听闻？！”千依邪不服气的问道。

　　“呵呵，三千大教？！”黑炎武魂没有说话，只是冷哼了几声，转而问道，“你们宗主叫什么？！”

　　他这话问的甚是无礼，千依邪本来是一肚子怒气，不过却想到眼前这人身手根本深不可测，绝非自己所能相抗，便想着用宗主的名讳压他，当下朗声道：“本宗宗主慕澜尊者，乃是天陵城三宗里面最强的高手，这你不会没听过吧？！”

　　“慕澜是哪根葱！？怎么会这套身法？！”黑炎武魂眉头紧皱，绝非作假。

　　一旁的唐十三看的有几分惊诧，心道，难不成黑炎武魂和这惠宁宗还有几分牵扯？！

　　只听千依邪道：“这飞花幻影身法乃是本宗嫡传，你说宗主大人怎么会呢？！”

　　“飞花幻影么？！呵呵！”黑炎武魂还是一副冷言冷语的模样，显然对这什么惠宁宗和慕澜尊者根本不怎么感冒。

　　“怎么？！你有什么疑问？！”千依邪凌然道。

　　“算了，你一个小姑娘想必也不知道什么，等此间事了我必然要亲上你惠宁宗一趟，会一会那什么慕澜！”黑炎武魂扔下这番话，便头也不回的离开了。

　　只留下千依邪在原地跺着小脚，低声怒骂着黑炎武魂。

　　唐十三心中疑问虽多，却没有说什么，只是对千依邪道：“你叫千依邪是吧？！”

　　“怎么？！你想把本姑娘怎样？！”千依邪瞪着美目，盯着唐十三显然只要他一语不投机，便要下杀手了！

　　“呵呵，我不想怎样，只是在明家事了之前，你不可妄动！”唐十三缓缓道，虽然语气并不算严厉，但威胁之意丝毫不加掩饰。

　　“你！”千依邪的一双美目之中仿佛要喷出火一般，看着唐十三离去的背影更是恼怒异常。

　　这时，方柔上前不温不火的劝道：“姑娘，最近这里事情繁杂，最好还是不要惹是生非的好，留在明家，有人会给你安排住处，这样才不会惹祸上身！”

　　“你们这是囚禁？！”千依邪不甘的喝道，却无奈的看着一个个的都离去。

　　之前，唐十三擒下她之时，一招之间便封了她的经脉，根本难以施展出元力和劲道，此刻只能呆在明家。

　　“等师姐来了，要你们一个个好看！还有那可恨的吴子瑜，都给本姑娘等着！”千依邪双目眼波流转，似乎在计划着什么，不知她那个什么师姐又是何方神圣。

　　房内，唐十三看着盘坐在一旁的黑炎武魂，一时间沉默了下来。

　　不多时，方柔轻推门进来，看着唐十三，低声道：“十三，我们应该怎么办？！”

　　“先别急，等黑炎武魂确定了明伯父的行踪在做下一步打算！”唐十三道。

　　方柔只见盘坐在半空的黑炎武魂，双目紧闭，隐隐有精光暗敛，似乎在施展什么术法。

　　半晌，只见黑炎武魂双目张开，两道精光直接破窗而出，不知射向了哪里。

　　“追！”他轻轻吐出一个字，只见身子一震，便破窗而出。

　　“柔儿在这里等我！”唐十三对方柔吩咐了一句，便紧跟黑炎武魂而去。

　　两人在半空展开身法，如同两道疾风，紧跟那两道精光而去。

　　那精光快的如同闪电，沿着一个方向疾驰而去，唐十三和黑炎武魂紧紧跟在其后。

　　“黑炎武魂，有把握么？！”唐十三语气急促的问道。

　　“放心，我何曾骗过你！”黑炎武魂胜券在握，根本不容半分质疑。

　　不多时，两人紧跟着那两道精光来到一处山脚。

　　只见那两道精光竟然缓缓消散，黑炎武魂不由一惊，继而双手接连在半空虚划，只见无数道痕迹在半空显现，继而形成一个古朴的字样，上面丝丝精光闪现。

　　“嘭！”只见两道精光凝聚而成一道精光，直接飞向了山脚一个洞穴之中。

　　“追！”黑炎武魂轻喝道，身子便追了上去，唐十三紧随其后！

　　刚到洞门口，只感觉一股磅礴的元力猛然袭击而出，黑炎武魂和唐十三顿时大惊，同时运气，双掌齐出。

　　“嘭！”

　　三股元力相撞，黑炎武魂身子一晃，唐十三退了半步，却没有什么大碍。

　　“难不成这里有人？！”唐十三暗道，当下大喝道：“何人在里面？！还请出来一见！”

　　半晌，洞内并无答复。

　　唐十三不解，黑炎武魂却是皱了皱眉。

　　当下，唐十三直接向前走去，刚到洞口只感觉一道屏障似乎当着自己，一股极为强大的推力将其向后退去。

　　唐十三登时领悟，一掌轰出。

　　“轰！”一声爆响。

　　又是一股巨力轰出，却没有之前的庞大，只震得他身子晃了晃，有几分气结。

　　“这结界好强！”唐十三叹了一声。

　　黑炎武魂上前来，看着洞口的结界道：“想必那明子阳就在此洞室内，不过这结界可当真有几分手段！”

　　“你我联手，能破么？！”唐十三看了他一眼问道。

　　“这结界是改自引力之界，本身并没有多大的防御力，却可以根本来人的实力自动变幻着防御力，端的是恐怖无比！”黑炎武魂解释道。

　　“也就是说你施展多大的力，这结界的防御力便有多大！”唐十三似乎明白了。

　　“不错！”

　　“这岂不是无解？！”

　　“放心，这世上没有什么是无解的，任何东西都有自己的极限，尤其是这种防御结界更有一个极限，倘若达到了其极限便会自然被攻破！”黑炎武魂解释道，“如果是真正的引力之界，恐怕今日还要费一些功夫，但这么一个小结界根本难不住主上！”

　　“你有办法？！”

　　“当然，只要找到它的极限就行了！”黑炎武魂轻松地说道。

　　唐十三看着黑炎武魂这般轻松，不由更是好奇，当下问道：“怎么找极限？！”

　　“主上请去这洞口四个角落找找，有没有深黑色人头大小的石头？！”黑炎武魂道。

　　唐十三没有多问，当下便去了洞口四个角落寻找。

　　不多时，便叫道：“有，正好四个！接下来怎么办？！”

　　黑炎武魂听见他的声音，便走过来，看着那所谓的深黑色的石头。

　　“这个是什么？！”唐十三问道。

　　“这叫旋力石，这结界正是依靠这四个旋力石不成的，看来这结界的极限不弱呀！”黑炎武魂看着这人头大小的石头笑道。

　　“接下来怎么办？！”唐十三再次问道。

　　“简单，用全力集中一个点向结界中央轰去！”黑炎武魂道。

　　“好！”唐十三应了一声，大手一伸，只见一柄遍布火焰的长剑凭空而出。

　　这烈焰三千剑，如今他用的是越来越娴熟了，其实力也是更加凌厉。

　　只见无尽的神焰在半空凝聚，全部凝聚在锈剑长剑的剑尖，威势浩大。


第174章 死而复生的老鬼

　　“烈焰三千剑，湮尽三界！”唐十三一声暴喝，只见烈焰三千剑的火焰猛然暴涨，一举便冲向了那结界中心。

　　“嘭！”又是一声爆响。

　　无尽的神焰散射，在半空形成最为绚烂的烟花，唐十三身处其中，仿佛火焰之神一般。

　　“嘭！”

　　只见一股巨力从哪结界之上反弹开来，还没彻底反弹开，整座山脉都是一股巨震，继而洞口四角四块人头大的石头爆裂开来，飞石四射。

　　“好了，结界已破！”黑炎武魂笑道。

　　唐十三收了烈焰三千剑，落了下来，看了黑炎武魂一眼，没有言语。

　　正是此刻，在天陵城的一个角落，一个容颜绝美的女子，心神一动，喃喃道：“结界被破了？！不知是什么人？”

　　“进去呗？！”黑炎武魂笑道。

　　“走吧！”唐十三也不客气，和黑炎武魂一前一后便走进了洞府。

　　洞内黝黑无比，散着浓郁的血腥味，唐十三心神一凛，双指之间一道神焰蹦出，当做照明。

　　这血腥味正是那血影怪人的气息，唐十三不敢耽搁，当下便加快了脚步，向洞内走去。

　　洞内潮湿无比，上方，时而有水滴滴下。

　　这洞内足足有二三十丈深，最深处竟然有一道红光漫射，唐十三更是心惊，和一旁的黑炎武魂相视一眼，道：“血如意？！”

　　两人快步赶了过去，只见正是那血如意散射着幽幽的红光，在漆黑的洞内，仿佛一个人的双眼，更是诡谲离奇。

　　“好强的魂力！”黑炎武魂一惊，看着血如意散射出的红光，“这个千年老鬼，竟然有了这等威力！”

　　“什么？！”唐十三闻言惊道。

　　“你还记得我给你说过这血如意是如何形成的么？！”黑炎武魂反问道。

　　“记得，你是说这是一位强者陨落之后的血气凝聚而生的邪物？！”唐十三道。

　　黑炎武魂点点头，道：“不错，我本来以为这不过是一个没有意识的邪物，没想到魂力竟然这等强横，看来里面寄生的老鬼极有可能拥有意识！”

　　“什么？！”唐十三听完更是心惊，没想到这血如意竟然有自己的意识。

　　“你放心，这老鬼的意识想必平日里都是沉睡的，只有需要的时候才会醒来！”黑炎武魂道。

　　唐十三想起一事，问道：“难不成洞口的那结界便是这老鬼布置的？！”

　　“呵呵，你倒是高估这老鬼的能力了！”黑炎武魂笑道，“若论战力，恐怕有元丹境之境的实力，甚至更高，但是意识嘛，根本没有那么强烈，洞口那结界极为复杂，单单四个旋力石便不是那么好找！”

　　“那明子阳去了哪里？！”唐十三见四周并没有明子阳的踪迹，不由惊道。

　　黑炎武魂看着周围的景象，也是疑道：“我本以为那血影怪人将明子阳带走，同时也带走了血如意，没想到竟然将血如意放在了这里，反而将明子阳带走了！真是奇怪！”

　　唐十三也是满腹疑惑，低头思索良久，都没有任何思路！

　　两人死死的盯着地上的血如意，只见那红光似乎隐隐更胜了几分，简直是血红欲滴。

　　“小心，那个老鬼，应该要苏醒了！”黑炎武魂警惕道。

　　唐十三闻言一惊，身子不由得退了半步，双手之间一道神焰隐隐闪现，只要这血如意有半分异动，便是一掌轰去。

　　“放心，这等鬼怪最怕雷火！你虽没有雷电之力，却身怀黑炎之力，依旧是这等鬼物的克星！”黑炎武魂道。

　　突然，他话音刚落，那血如意上面的红光陡然暴涨，一道惊人的赤芒直接向他袭去。

　　黑炎武魂见状冷笑一声，袍袖一甩，只见一道元力如箭射出，和那道赤芒碰撞在一起。

　　“嘭！”

　　那道赤芒被一招轰散，黑炎武魂的那道元力却也烟消云散。

　　眨眼间，又是一道赤芒射出，直接向唐十三射出。

　　唐十三一惊双手齐出，一道神焰射出，直接将那道赤芒吞噬了。

　　地上的血如意上面的红光隐隐颤了颤，红光都仿佛黯淡了几分。

　　“哈哈，区区鬼物，也想在本座面前放肆！”黑炎武魂冷喝道，正欲出手，突然耳边劲风惊起，不由一惊，当下一掌回身轰出。

　　“嘭！”一声爆响。

　　同样是一道强横的掌势，和黑炎武魂碰撞在了一起，震得黑炎武魂一连退了三四步，不由大怒。

　　“哼！”黑炎武魂怒哼一声，稳住身子，冷眼看着来人，只见来人浑身散射着血光和血如意上面的血光一般无二，全身都包裹在不知名的血光之中，根本难以看出模样。

　　“血影怪人！”唐十三看清来人，不由惊道。

　　当下，两人抢出，一左一右，两道掌势轰出，却不料那血影怪人根本没有闪躲，双拳轰出，夹带着无尽的血气轰出。

　　“嘭！”

　　唐十三全身的火焰气浪席卷而起，整个人都淹没在火焰血气之中。

　　一旁的黑炎武魂虽然没有这般动静，却也是非凡，在半空中接连结了好几个印结，凝聚在了一起，威势陡然大增。

　　唐十三手持锈剑，全身被火焰血气包裹，整个人威势暴涨，双眸之中射出两道精光，直欲破空而去。

　　“上！”黑炎武魂一声大喝，两人再次上前轰去。

　　唐十三和黑炎武魂分别从两个方向攻击，只见两股极为强横的劲风轰出。

　　那血影怪人不但没有躲闪，竟然双拳齐出，一道极为霸绝的元力，夹带着浓郁的血腥味向两人袭来。

　　“嘭！”

　　两股劲气在半空相交，唐十三一个侧翻，双手手持长剑，只见神焰翻飞，环绕在周身，化成一道火灵，向那血影怪人飞去。

　　黑炎武魂双手飞快划过，在半空留下无数的痕迹，一个古朴玄奥的印结形成，一道精光闪过，便迎上了血影怪人。

　　只见血影怪人双拳频出，道道血气斑驳，只震得洞穴内的石壁上山石滚落，威势极为不凡。

　　无数道拳势糅合在一起，这等威势即便是黑炎武魂也不敢小觑，当下和唐十三合为一体，两人再度联手。

　　那神焰化成的火灵和黄泉后石精施展出来的印结缓缓结合，威势一瞬间暴增。

　　只见一只有半人高的火灵仿佛具备灵性一般，身上的火焰竟然还遍布着玄奥的纹络，一张大口，一道光练便劈了出去。

　　“咔嚓！”

　　血影怪人被那道惊人的光练击中，当下身子不稳，倒退了一步，继而身子一颤，一拳轰出。

　　“轰！”

　　只见拳势夹带着血气，和迎面而来的又一道光练碰上，两者相交，血影怪人身子猛然巨震，被轰退了数步。

　　唐十三和黑炎武魂相视一眼，二人紧靠彼此，互换了一个眼神。

　　唐十三将手中的锈剑长剑立在一旁，身子一颤，双手在半空结了一个印结。

　　只见元力聚拢，一个暗金色的“天”字缓缓形成在双手之间，一时间竟然带动了这洞穴内的灵气，导致其形成了一个漩涡。

　　“诛天印！”

　　唐十三一声暴喝，身子猛然大震，全身的元力在一瞬间暴涨，双手凝聚，只见那个暗金色的“天”字猛然轰出，直接向那血影怪人轰去。

　　那血影怪人似乎也意识到了这招的不凡，当即后退，身子大震，那层血雾也不由得颤了颤。

　　“轰！”

　　诛天印大成以来，唐十三很少使用，便是因为这招的威势极为庞大，即便是自己也难以掌控，所以一直作为压箱底的招数。

　　平日里对付旁人，光凭烈焰三千剑等也全能应付，没想到今日遇见这血影怪人竟然如此难以对付。

　　唐十三不敢耽搁当即使出了这诛天印。

　　诛神五印，每一式的威势都是惊天动地的，当初的诛地印便是震惊了所有的人。

　　如今这更为强悍的诛天印当然不会让人小觑。

　　那血影怪人受到了这般重击，当即身子暴退，全身的血雾黯淡了不少。

　　唐十三和黑炎武魂不敢大意，当即联手攻了上去。

　　“这家伙现在不敢进出洞，竟然在这里和我们游斗，是怎么回事？！”唐十三不解。

　　这血影怪人虽然受到了重创，但似乎并没有多么影响其速度，只是对唐十三的攻击力有几分畏惧不敢硬憾，竟然在洞内开始游斗起来。

　　黑炎武魂也会死紧皱眉头，不知在想些什么。

　　突然，那血影怪人身子急转，竟然一拳轰出。

　　唐十三一惊，长剑横列，一道神焰射出，将那道拳气挡住，只见那血影怪人竟然向下落去。

　　黑炎武魂突然惊道：“小心，不要让他靠近血如意！”

　　当即，黑炎武魂双手快速结了一个印，在半空化成了一个大网，直欲拦住那血影怪人。

　　唐十三也是一惊，当即长剑横空，道道神焰射出，只求能挡住那血影怪人片刻。

　　却看到那血影怪人距离血如意只有一丈的距离，竟然不去抵挡唐十三和黑炎武魂的招数，徒自去抓那血如意。

　　唐十三和黑炎武魂的两招重击，一举将血影怪人轰退数丈远。

　　却不料，那血影怪人手持血如意，全身的血雾缓缓消散，而手中的血如意陡然红芒更胜。

　　“不好，快快出手！”

　　黑炎武魂一声大喝，显然是极为紧张，当即出手，又是一个了古朴的印结轰出。

　　唐十三也不敢大意，烈焰三千剑连连舞动，无数道神焰漫天射出。

　　两人联手向那血影怪人轰去。

　　不料那血影怪人根本不去抵挡，徒自站立在那里，手中紧握血如意，不知在做些什么。

　　“嘭！”

　　又是一声巨震，那血影怪人被横推数丈，手中的血如意却又更为耀眼，身上的血雾却也跟着黯淡了几分。

　　唐十三和黑炎武魂见出手根本难以奏效，一时间具是大惊。

　　唐十三看这那血影怪人身上的血雾缓缓消散，不由多看了几眼，只见那人头上的血雾也逐渐消散了。

　　“这人究竟是谁！”唐十三心中满腹疑惑。

　　黑炎武魂突兀地说道：“不好了，这血如意里面的老鬼要附身到这个人身上了，看来事情要复杂了！”

　　“什么？！”唐十三一惊。

　　“你看，那血如意的红光不断暴涨，显然是老鬼在苏醒，他在此人身上种下了种子，只要时机一到，便要附身！”黑炎武魂解释道。

　　“一旦附身成功呢？！”

　　“呵呵，附身成功之后，你我联手恐怕也不是对手！”黑炎武魂咬牙道。


第175章 老鬼出手

　　他一向心高气傲，何曾受过这等屈辱。

　　“此刻合力一击，能够解决掉他么？！”唐十三问道。

　　“你不想知道他是谁了么？！”黑炎武魂反问道。

　　唐十三愣了一下，不知说些什么。

　　“哈哈，这等闲事你本来无需参与，现在骑虎难下了吧！”黑炎武魂大笑道。

　　唐十三见他在这等关头竟然还能笑得出来，不由问道：“你还有别的办法，对么？！”

　　“哼，办法自然有，只是需要时间！”黑炎武魂咬咬牙，说出了实情。

　　“什么办法？！”唐十三问道。

　　“黑炎小世界内有一处虚空雷池，倘若将雷池内的雷火印出来吗，竟然能一举灭杀此僚！只有这样才能不会毁去这人的身子！”黑炎武魂道。

　　“需要多久？？！”唐十三又问道。

　　“给我一个时辰的时间！”黑炎武魂沉默了一下道。

　　“好，我会拖住他一个时辰，你去吧！”唐十三看着那血影怪人身上渐渐消散的血雾道。

　　“好！”黑炎武魂没有拖延，当下身子一闪，便进了黑炎小世界。

　　黑炎武魂瞬间便进了黑炎小世界，唐十三一个人留在原地看着那渐渐露出真容的血影怪人。

　　“明伯父，当真是难为你了！”唐十三看着那血影怪人喃喃道。

　　明子阳！！！

　　那血影怪人身上的血雾散去，赫然便是明子阳，只是双目血红，显然失去了本身的意识。

　　在此之前，一切的线索都指向明子阳，只是唐十三想不通这明子阳为何要做这些，现在一下子都明白了。

　　这明子阳已经被血如意中的老鬼夺了意识，根本不算是真正的明子阳。

　　这样以来，之前的一切都能讲得通了。

　　为什么血影怪人深夜从明家出入，却无人能够察觉。

　　为什么在众人眼里功力深厚的明子阳会突然没有踪迹。

　　为什么城主府和另外三大家族的人会被莫名其妙杀害。

　　只见那血如意上的宏光陡然一震，竟然从里面飞出，一股脑没入这明子阳的身子内。

　　那双没有丝毫意识的血瞳竟然缓缓转动，却是那么的幽深古老，绝非是这个时代的人。

　　“我……醒了么？！”“明子阳”说道。

　　唐十三一惊，身子闪过，上前问道：“你究竟是什么人？！”

　　“我……似乎叫袁无极，还有个名字……叫无极尊者！”那“明子阳”缓缓说道。

　　声音晦涩，似乎久久没有开过口。

　　唐十三听到袁无极和无极尊者这两个名字，均是一愣，似乎都没有听过。

　　“你……是什么人？！”那袁无极问道。

　　唐十三愣了一下，道：“我的名字说了你也没听过，你究竟是什么身份，为何占据别人的身体！”

　　“哈哈……老朽百死余生，现下竟然活了过来，这身体虽然不是绝佳，却也正好适合，不知我的后人可否来了！”袁无极经过片刻，神智似乎也清醒了几分，“怎么？！小子，你想拦我？！”

　　“哼，这具身体的主人与我有大恩，我岂能让你带走他！”唐十三手中烈焰三千剑神焰一震，直接拦住了他的脚步。

　　“呵呵，区区……”袁无极还未说完，便定住了那烈焰三千剑看了半晌，惊道，“竟然是黑炎之力，你这小子究竟是什么人？！竟然有这等福缘？！”

　　他嘴中喃喃自语，唐十三自知先发制人的道理，当即长剑横空，一道浩荡的神焰轰出。

　　那袁无极却丝毫没有将这道神焰挡在眼里，当即大手一挥，一道光练挥出，瞬间便将那道神焰吞没。

　　唐十三没想到此人的实力竟然这般强横，当即身子暴退，只求拖延一刻钟，等黑炎武魂出来。

　　就在此刻，天陵城之内也掀起了一番风雨。

　　城主府，袁子羽集合府内众位强者，吩咐其子袁天赐将府内所有的强者都聚集起来。

　　因为城主府今日要迎来一位无上的老祖归来。

　　这么久以来，袁子羽从来没有告诉过任何人，一年之前，他突然得到一份神识传音，竟然是袁家百年之前陨落在血池里面的老祖传来的。

　　那位老祖昔年纵横万里，也是一方尊者，即便是三宗宗主也要以礼相待，后来不幸陨落在了血池。

　　所幸魂魄未曾陨落，历经百年，竟然依靠血池之力，凝聚成了一个血如意，却很不幸被明家人得到了。

　　就这样，袁家老祖的残念通过血脉之力，一直和袁子羽保持着断断续续的联系。

　　袁子羽一直准备这么久正是为了迎接老祖归来，一位尊者级别的强者坐镇府中，今后天陵城之内还有谁敢和城主府作对，即便是三宗，也要和城主府平起平坐！

　　想到这里，多年来一直被天陵城城内的派系之争弄得头疼的袁子羽竟然破天荒的露出几分笑意。

　　“本城主有令，今日众位随我前去，一路上人挡杀人，佛挡弑佛！”袁子羽看着集合起来的数百强者，不由大喝道。

　　“谨遵城主令！”众人应声道。

　　袁子羽随即带领数百强者直奔那北山而去。

　　这时，天陵城之内，除了家主不知所踪的明家以外，其余三家同时出动。

　　这城主府的举动一下子便震惊了全城。

　　再看洞内，唐十三接连数招竟然都没有将此人撼动半步。

　　只见袁无极看都不看唐十三一眼，徒自向前走去身后的唐十三全身鲜血淋漓却还是在聚集着元力攻击着他。

　　“小子，先替我将黑炎之力包管几天，等我恢复了实力，便来取！”袁无极的声音缓缓传来。

　　唐十三看着袁无极的身子缓缓离去，不由怒道：“今日，你休想走！”

　　“诛天印！”唐十三一声暴喝，身子巨震，当即只见一个暗金色的“天”字再度形成，在半空搅出了一个元力漩涡。

　　这诛天印威势非凡，但是所耗元力却是极为庞大，之前那一招便几乎耗尽了他大半的元力。

　　当初，冷清儿传他诛天印的时候，就已经说明了，这样的招数，不但万不得已，不可以轻易使用，一般而言，他现在所掌握的剑丹绝学已经可以应付自如。

　　此刻，唐十三为了托住这袁无极不得不再次使出这招诛天印，只想再次拦他片刻，以求黑炎武魂早日将雷火之力印出来。

　　“这是……传说中的诛神印？！”袁无极显然吃了一惊，没想到唐十三这个家伙竟然能够用这等神技，“既然如此，我便来破一破！”

　　袁无极收起了之前的淡漠，眼神之中竟然缓缓出现了几分波动。

　　唐十三将全身的元力凝聚出一个暗金色的“天”字，继而身子一震，一举轰了出去。

　　“嘭！”

　　只见威势陡然惊起，唐十三全身的元力再度涌出，无尽的乌金气浪席卷进去。

　　那个暗金色的“天”字在无尽的乌金血气之中，却根本毫不失色，威势却更加不凡。

　　“诛神印的第二印么？！”袁无极冷声道，“好，看我一力破之！”

　　当即，袁无极身子轻微颤了颤，双手之间竟然凝聚出了一道元力，在半空形成了一柄小剑。

　　“无极剑！”袁无极轻声喝道，之间那柄小剑竟然散射出无尽的光芒，继而右手倾情推出，剑芒吞吐，威势极为不凡。

　　“轰！”

　　陡然间，无尽的威势在洞穴内惊起，那柄小剑的剑芒在这威势之中根本难以掩饰这等惊世的锋芒。

　　而唐十三的诛天印也是那等惊人。

　　至于胜负，恐怕只在一念之间！

　　天陵城城主府，城主袁子羽，有天陵城第一强者之称，更是平衡着四大家族，威慑三大宗门，这等实力和魄力绝非凡人所能具备。

　　今日，向来以镇定自若自称的袁子羽面上却难以掩饰的露出了一丝笑意。

　　这丝笑意竟然一路数十里都不曾散去，周围的卫士更是惊讶这位严谨的城主今日为何这般不加掩饰。

　　突然另一个方向隐隐也有大队人马前来，其中为首三人更是实力非凡，身上的虹气仿佛连成一片，足足有十数丈长。

　　“是那三个老家伙？！”袁子羽微微一惊，却并未有多少动容。

　　“袁城主这是往哪里去呀？！”突然一位紫金长袍的中年人，面上须发灰白，不怒自威的容颜此刻却硬生生的挤出了一丝笑容。

　　“呵呵，是林家主呀！不知你们三位此番劳师动众又是为何哪般？！”袁子羽没有答话，却是笑道。

　　“袁城主这般动作，我们三个老家伙岂能不动声色！”一旁的那个身材高大清瘦的中年人说道，话语之间丝毫不给袁子羽留面子。

　　“对呀，城主这般让我等好生疑惑！”另外那人，身材极瘦，仿佛皮包骨头一般包裹在了一身长跑里，比那个清瘦的中年人还要瘦。

　　“吴家主和赵家主这话什么意思？！”袁子羽见二人这般，也不再掩饰什么，当下冷声问道。

　　那位身材清瘦的中年人缓缓说道：“我没有意思，老赵也没有什么意思，只是城主今日这般若是不给我等一个解释，恐怕难以服众吧！”

　　那位身材极瘦的中年人也说道：“不错，城主给一个解释如何？！”

　　这位赵家主似乎步步紧随那位吴家主，两人亦步亦趋，让袁子羽面上极为不好看。

　　这时，那位林家主缓缓道：“二位兄弟这是作何？！城主若是有什么岂能不会告之我等，不如让城主大人缓缓道来！”

　　这位林家主虽然一副笑脸，但话语里却带着深深的刺，袁子羽更是恼恨，心中却在想，等过了今日，我看你们还拿什么和我斗！

　　袁子羽迫于压力，这才冷声道：“想知道我要做什么，便跟着来便是，何必这般废话！”

　　当下，袁子羽冲破层层重围，向山顶走去，根本没有理会这三位家主一副奸计得逞的模样。

　　其实，袁子羽清楚，无论自己说什么，这三人也肯定会找机会和借口跟上来的，当下也懒得去解释，便直接让他们跟上来。

　　“这老袁搞什么鬼！？”吴家主突然问道。

　　“是呀，这老袁今日不似以往那般隐忍，似乎在图谋什么！？”赵家主也跟着说道。

　　“哼，想知道，跟着去便是！”林家主冷声道，丝毫没有之前的一副笑意，突然又道，“怎么？！明子阳那家伙没来么？！”

　　“明家今日似乎没有任何动静？！”旁边一人说道。

　　“老家伙！”林家主低声骂了一句，便带着人马快步赶去。

　　吴家主和赵家主也紧跟其后。

　　这时，在洞内的唐十三一惊到了迫在眉睫的时刻。


第176章 神秘女子

　　“无极剑，一剑无极！”那袁无极缓缓说道，手指之间一股无形剑气更是凌厉惊人。

　　唐十三感觉手中的诛天印已然大势已成，当下怒吼道：“诛天印，诛天灭地！”

　　“轰！”

　　突然，狭小的洞府陡然暴发出一股惊天动地的响声，无数的斑驳剑气和一股毁天灭地的印法在里面爆裂开来。

　　无尽的火焰漫射，洞内砂石飞射，摇摇欲坠！

　　“这小子好强的实力。”袁无极突然面色一变，“罢了，这地方要塌了，若是这小子不死，黑炎之力他日再来取也罢！”

　　当下，他全身荡起了一层气罩，直接向坠落的山石挡在周身三尺之外，身子急闪，向洞口奔去。

　　反观唐十三，之前那招已然将他的实力彻底透支，此刻根本难以在支撑住了，全身仿佛瘫痪了一半，软到地上，冷眼看着袁无极出了洞府。

　　“黑炎武魂，还没好么？！”唐十三虚弱地说道。

　　一眨眼，一道光芒闪现，一人凭空坠落下来，看了周围一眼，当下一把拉起唐十三，全身仿佛一道闪电急速飞出了洞府，身上竟然带了丝丝雷火。

　　“哈哈，我袁家大事可期！”袁子羽看着越来越近的洞府，不由得大笑道。

　　这时，突然地面上传来一股巨震，袁子羽突然一阵大惊，当即护住身形对身后的众人喝道：“快快小心，护住身形，此地有异变！”

　　众人也是一阵大惊，甚至于连赶来的另外三家人也是一阵大惊。

　　那位赵家主突然道：“这老袁会不会是想一股脑将我们一网打尽吧？！”

　　身旁的吴家主陡然面色一变，还未说话，只听林家主喝道：“若是想将我们一网打尽，恐怕他们袁家也要元气大伤，到时候整座天陵城拿什么和三宗相抗，你以为老袁是你的脑子么？！”

　　林家主说话丝毫没有掩饰对那位赵家主的鄙视，意外的是那位赵家主竟然没有半分反驳，甚至于和赵家主极为交好的吴家主也没有出演反驳。

　　正在所有人疑惑的时候，只见一道声音缓缓响起。

　　“哈哈，没想到老朽百死余生，今日重归人世，竟然有这么人来迎接老朽！”

　　几位家主一惊，抬头看去，只见上空竟然一人当空而立，看着下首众人，而这人赫然便是明子阳。

　　当下，赵家主喝道：“明子阳，你在此地装神弄鬼做什么？！”

　　一旁的吴家主迟疑了一番，也是喝道：“明子阳你不怕引起几大家族的反击么？！”

　　这时，林家主面色大变的低声道：“这人似乎不是明子阳！”

　　不错，明子阳的实力虽强，但和他们几个也不过在伯仲之间，而这人身上散发出来的气势仿佛一头大山一般。

　　“哈哈，这位当然不是什么明子阳。”袁子羽突然大笑道，转而向上空那人跪拜道，“袁家现任家主袁子羽见过老祖！”

　　他声音一出，众人均是大惊，这人竟然袁家的老祖。

　　若是唐十三，在此自然会认出这位便是占据了明子阳身躯的袁家老祖无极尊者袁无极。

　　“哈哈，快快起身，本尊这次重归人世，你功不可没，从此我袁家势必成为天陵城之首，而你永远是袁家的家主！”袁无极的声音在上空响起。

　　袁无极这番话，让袁子羽当即大定，他原本一直担心这袁无极归来之后会不会抢他的家主之位，现下看来是不需要这么担心了。

　　这时，林家主上前道：“晚辈林默见过前辈，不知前辈如何称呼？”

　　上空的袁无极看了一眼他，冷声道：“老夫名号岂是你能知道的，昔年人称无极尊者便是！”

　　林家主闻言，心中猛然一震，当即想起家中的记载，“无极尊者，袁无极，不足而立之年便踏入灵武之境，后纵横数十载，威压三宗，末年不幸陨落血池！”

　　没想到陨落百年的人竟然再次出现在自己面前！

　　“晚辈……见过无极前辈！”林家主诚惶诚恐，他本来身为一家之主也算是一方豪雄，今日见了这位传说中的无极尊者也不由心中忐忑。

　　袁无极似乎很满意这林家主的恭敬，当即落了下来，看着剩下的两位家主，转头看着袁子羽，问道：“子羽，这二人又是何人呀？！”

　　“启禀老祖，这二位是赵家和吴家的两位家主！”袁子羽恭敬地说道。

　　“晚辈见过无极尊者！”赵家主和吴家主当即恭敬地说道。

　　“哦，赵家和吴家呀，当年的赵凌焕和吴景云，也算是个人物！”袁无极淡淡地说道。

　　他虽然说得轻巧，但是这话听在了赵家主和吴家主耳中，却是满肚子的惊讶。

　　这赵凌焕和吴景云可不是旁人，正是赵家和吴家当年的老祖，也算是一方豪雄，虽然比不上这袁无极，但也远胜后辈！

　　“好了，子羽，随我回府，我要看看阔别百年的袁家变成什么模样了？！”袁无极吩咐道，暗中却对袁子羽传音道，“留下几个信得过的人，在洞内去找一个青年，哪怕只剩下了尸体，也要找到！”

　　当即，袁子羽私下吩咐了几句，便带着一众人马回去了。

　　剩下的林赵吴三家却是个个冷眼旁观，不知说些什么。

　　这时，林家主冷声道：“哼，还呆在做什么，回去吧！”

　　他率先带着一众人马连忙赶回府中，剩下赵家主和吴家主面面相觑，不知说些什么。

　　吴家主咬牙道：“难不成我们就这么败退回去！”

　　“那你还想做什么，你看那洞口那几个人，恐怕我们只要稍微妄动，迎来的便是那无极尊者的凌厉追杀！”赵家主恨声道，“现在迫在眉睫的可不只是我们几家，最应该担心的是明家，那无极尊者竟然和明子阳一般无二，你难道不认为这其中有鬼么？！”

　　“难不成明家和城主府有什么谋算？！”吴家主道。

　　“有没有谋算，暂且不知，但是现在明家肯定打乱了，否则为何一直不见明家之人！”赵家主说完这句，也带着人马快速离去了。

　　吴家主见众人离去，当下也没有耽搁，不多时这原本人马狼藉的山顶竟然只剩下了数人。

　　而那数人赫然便是袁子羽留下的人，他们还在洞府那一片废墟中寻找什么。

　　“这么大的洞府一瞬间被炸成了平地，你说还能有什么人幸存？！”其中一人说道。

　　另外一人道：“家主和老祖有令，我们岂能不遵守，还是赶紧找吧，哪怕是找到尸体也好呀！”

　　零零散散三四个人在一片废墟之中不断都寻找，却不知这片废墟背后不远处正有一个人影背上正负着一人，显然已经昏迷过去了！

　　这两人赫然便是黑炎武魂和唐十三。

　　唐十三之前一举使出了全力，将全身的元力都用尽了，换句话说，就是将丹田之内的元力都搜刮光了，此刻那里还有半分力气！

　　黑炎武魂苦于无奈只好背上它躲在一旁，唯恐被那袁无极等人发现。

　　见此间事了，黑炎武魂身子一震，便背着唐十三，想北方飞去。

　　这会儿，明家是肯定回不去了，至于去哪里，黑炎武魂也不知道，只看到北方正是一处茂密的森林，当下也不迟疑，背着唐十三，一头扎进了森林之中。

　　“好小子累死我了！”黑炎武魂将唐十三扔在地上，看着昏迷的他，不由叹道，“这小子也真是拼命！”

　　他刚才检查过唐十三的丹田了，此刻丹田仿佛干涸的水底，竟然一丝元力都没有，若非黑炎武魂不要命的输送了一大堆元力，恐怕他早就去见了阎王！

　　黑炎武魂靠在一旁的大树上，盯着唐十三，不由喃喃道：“你身负那里的传承，我帮你究竟是对还是错呢？！”

　　过了半晌，黑炎武魂将唐十三浮起来，看着他，低声道：“算了吧，谁让我变成了人，竟然也有了人性，所幸在帮你一把，只可惜了这天地的灵宝！”

　　话音一落，黑炎武魂右手轻颤，只见一道尺长的雷火瞬间闪现出来，在半空颤了颤，正片空间似乎都有些战栗。

　　“没想到你竟然还有这等神物？！”突兀的声音打破了之前的平静。

　　黑炎武魂一惊，当即右手一震，一道雷火轰出。

　　“轰！”来人也是一股极为强筋的劲气和黑炎武魂的那股雷火碰撞在了一起，瞬间消散了！

　　黑炎武魂抬头看去，只见数丈之外站着一位妙龄女子，身着紫纱，容颜绝美，赫然便是唐十三那日追踪血影怪人时遇到的女子。

　　“你是何人？！为何追踪至此？！”黑炎武魂反问道。

　　“你在诈我么？！”那女子美目流转，笑起来仿佛一个迷死人不偿命的妖精一般，“我要是说我只是意外遇见你们呢？！”

　　“呵呵，笑话，你身上还有那血如意的味道，虽然极淡却还不能逃过我的鼻子，岂能骗我？！”黑炎武魂冷声道。

　　他一向桀骜不驯，今日吃了这么大的亏，心里早已满肚子的火气难以发泄。

　　“血如意？！不错，我之前的确碰了，而且放在洞里，若非被你们闯入，岂会彻底毁去！”那女子的声音听起来竟然有几分怒气。

　　黑炎武魂显然愣了一下，当时他们发现血如意的时候，便猜出血如意可能被人得到过，没想到这女子赫然正是那人！

　　“你又是什么人？身怀黑炎之力，又会天南学院的武技招数，难道你是天南学院的人？”神秘女子忽然说道。

　　天南学院乃是雪国境内第一势力，像这里的什么三宗四家和天南学院相比，简直不值一提。

　　四大家族里面最强的袁子羽也就元丹境八重天而已，三宗之内最强的恐怕也就灵武强者。

　　而天南学院里面的强者无数，更是和雪国皇室的关系极为复杂，岂是这些小势力所能媲美的！

　　众所周知，越是到了高等境界，这彼此之间的差距就越大。

　　唐十三见自己已经被人识破，也是脸不红气不喘地笑道：“不错，我真是天南学院弟子，至于名字嘛，上次已经说了，唐十三是也！”

　　“唐十三？”神秘女子微微皱眉，“可是我真的不曾听过，难道天南学院近几年又出了这么厉害的弟子？”

　　虽然被人说厉害，但是唐十三也没什么不好意思，当即笑道：“哎，不错，我进入天南学院也才不到半年！”

　　“原来是这样！”神秘女子点头道，“没想到意外竟然碰到了一个天资这么高的年轻人，你很不错呀！”

　　“过奖过奖！”唐十三大笑道，“不知道姑娘您是什么人？来这里作什么？”


第177章 暂时落幕

　　“这血如意我当初也见过，本来没当回事，没想到里面蕴含的一丝邪灵竟然苏醒了，甚至还附着在人身上面。”神秘女子说道，“要是我没碰见，倒还好说，既然被我碰见了，那就不得不管了！”

　　“好。”唐十三当拍手叫好，“我也一定管到底！”

　　“你实力虽然不错，但是跟那邪灵相比，还是差的很远。”神秘女子意外地说道，“那邪灵生前也曾是高阶圣灵强者，现在虽然不复生前实力，但是一身战力，也是元丹境巅峰，不止你不是对手，就算是你那位小兄弟也不是对手！”

　　“额。”唐十三知道，对方说的是黑炎武魂。

　　自己现在也才天河境五重天巅峰，黑炎武魂虽然厉害一些，但是毕竟只是武魂，就算是双方联手，距离元丹境巅峰的强者都还差得好远。

　　最重要的是，对方生前乃是灵武境的强者，战斗经验更是丰富无比。

　　想到这里，唐十三更加苦恼，说道：“还请姑娘赐教！”

　　“叫我凌音就行！”神秘女子说道，“本来我是可以出手的，但是在这之前，我得到了师门传讯，不得不赶回去，所以只能靠你了！”

　　“额。”唐十三更加无语，原以为碰到了一个强硬靠山，没想到还是一座将要融化的冰山。

　　“好了，我现在传你一套术法，或许可以帮上你！”凌音说道。

　　凌音在唐十三耳边低声说了几句，然后笑着神秘不语。

　　半晌，唐十三这才回过神来，原来这凌音说的乃是一套极为罕见的武学，不过极为深奥，一时半会根本难以理解。

　　当即，唐十三笑道：“这套武学竟然这般深奥，我想我一时半会还是难以理解！”

　　“难道你想现在就去对付那袁无极？”凌音笑着说道，“那袁无极现在的状态很诡异，你如今根本不是对手，我建议你不如等等！”

　　“等等？等什么？”唐十三很是不解。

　　“等上一段时间，等那袁无极真正的将目前的状态稳定下来，或许那时候你才更有把握！”凌音说道。

　　“可是，现在根本不容我去等待！”唐十三很是无奈地说道。

　　“无妨，我会去警告那袁无极一番，而且现在还有一件更重要的事情需要你立即去做！”凌音说道。

　　“什么事情？”唐十三连忙问道。

　　“不急，我先陪你去袁家一趟！”

　　当即，凌音带着唐十三直接便去了袁家。

　　“袁无极在么？”凌音声音淡然，仿佛没有运转元力，便已经笼罩了整个袁家。

　　在她身侧的唐十三也是浑然一震，不由得暗道，这凌音到底是什么人，竟然这么厉害，这一身修为，恐怕即便是元丹境巅峰也未必会有吧。

　　这时候，袁无极自然也感受到了这股强横的修为，当即一声怒吼，直接便飞身出来。

　　“来者何人？”袁无极飘然而立，盯着对面的凌音，只恐对方是什么大势力的人。

　　只听见凌音笑道：“我乃极北之地，乱魔域圣魔宫之人，我叫凌音！”

　　“圣魔宫？”袁无极当即大震。

　　这圣魔宫可是了不得，即便是天南学院也是难以与之相比。

　　这世间有不少的顶级势力，被称之为圣地，甚至远在雪国皇室簇拥的天南学院之上。

　　那等势力，因为传承久远，所以被人们称之为，圣地。

　　每一个圣地，都有数千年甚至上万年的历史，他们的门下都是异常强大的修士。

　　就算是天南学院这样雄踞雪都之内的大宗门，与那圣地也是没法相比。

　　“原来是圣魔宫的仙子驾到，不知道仙子有什么吩咐？”袁无极之前的嚣张气焰，全部不见，看向凌音的眼神，更像是看向自己的祖宗。

　　袁无极自然清楚，就算是自己全盛时期，也未必是这位仙子的对手，更何况子自己如今神魂不全。

　　凌音见状，也是见怪不怪，说道：“好了，我只有一个要求，这天陵城内，你不能妄动血雨腥风，否则我定要拿你是问！”

　　“什么？”袁无极不由得一惊，随即又感到十分的好笑。

　　堂堂圣魔宫的仙子，竟然来管这乡下的一个小小的天陵城。

　　当即，袁无极苦笑道：“不知道仙子在这天陵城中还有什么家人成？”

　　他说这话的时候，不由得看向唐十三，这唐十三一直便和明家来往，所以难免会让袁无极怀疑。

　　凌音闻言，也感到十分好笑，当即说道：“这个你不需要管，我就这一个要求，一个月之内，不得在天陵城中搅起血雨腥风，一个月后，我随你乱来！”

　　“一个月？”袁无极微微一愣，随即点头答应了，“好，那就一个月！一个月后，还望圣魔宫的诸位大能不要干预我天陵城之事！”

　　“放心，区区一个天陵城，还不值得我圣魔宫的人动手！”凌音淡淡地说道，声音中隐隐有几分不屑。

　　唐十三在一旁看的目瞪口呆，原本罩在天陵城众人头顶的一个大凶罩，现在竟然三言两语，便推迟了一个月。

　　忽然，凌音笑道：“小妹妹，你来了，怎么不出来一见！？”

　　唐十三一惊，袁无极也是一惊，都没有发现这附近有什么人。

　　只见，那虚空一震，一个丽影从中出现，落在了地面上。

　　“凌音姐姐，这里这些人，也就你能发现我？”来人是个女子，年纪大概也就十七八岁，样貌极为秀丽。

　　“弦音妹妹，你的大虚空术已经有些火候，要不是我对你家的绝学了解，恐怕也不清楚你就藏在一旁！”凌音笑道，似乎和这位女子的关系极好。

　　只听，那个弦音笑道：“好了，姐姐，你来这里做什么？难道也是为了那东西？”

　　“差不多，但是我们圣魔宫不会出手，我只是来看看。”凌音说道，“不过你们冷华宫的人应该已经来了吧？”

　　“不错，这次距离冷华宫也不远，我们怎么能不来！”弦音说道。

　　“也罢，那你们就去看看吧，姐姐我还有事，这次就不奉陪了！”凌音说道，“不过，咱俩相交甚好，所以我想说一句，这次的有些古怪，我劝你们最好小心一些！”

　　弦音微微一愣，随即道：“好的，我会告诉辛雨师叔的！”

　　“来的是辛雨长老？”凌音一愣，说道，“辛雨长老的修为和心性都是不错，估计你们这次可能把握更大一些！”

　　“姐姐是知道一些什么东西么？”弦音当即问道。

　　“现在我也不好说。”凌音道，“但是你要明白，这次的真的和以往有些不同！”

　　“好吧！”弦音点头道。

　　顿了顿，凌音说道：“这位是唐十三，到时候也会去，你们到时候可以互相关照一下！”

　　“嗯，我认识他！”弦音笑道，“我最近闲来无事，一直在天陵城，他做的那些事，我都看在眼里！”

　　唐十三听了这话，不由得浑身一震，原来一直有人在自己身边，但是自己竟然一直不曾发现，黑炎小世界内的黑炎武魂也是一震。

　　凌音看向唐十三，笑道：“我这位妹妹，从小修行大虚空术，藏匿虚空的本事，简直难以想象！”

　　“原来是这样！”唐十三苦笑道。

　　当即，凌音便飘然离去了。

　　原地只剩下唐十三，和弦音，还有被这一幕幕震惊的袁无极。

　　弦音笑道：“唐十三，听说你也会去那里，那么到时候见咯！”

　　说完，她在空中一顿，忽然便消失不见了。

　　唐十三和袁无极面面相觑，之前还生死相向的两人，此刻的关系显得有些怪异。

　　唐十三苦笑一声，也是直接离开了，直奔天南学院。

　　这次的试炼任务，关于血如意的事情，自己已经调查清楚，自然是需要赶紧禀报。

　　回到天南学院的时候，唐十三才知道，原来整个玄冥峰已经发生了大事。

　　玄冥峰上面的一位山主出关，还有一位辈分更高的老前辈也随之出关！

　　这样的事情在整个玄冥峰近五十年的历史上，都是罕见的。

　　山主一直闭关，准备进行更大的突破，而上一代的长老，更是神龙见首不见尾，甚至都不确定他是否还活着。

　　当即，唐十三在直接去了长老殿，将自己的试炼任务说明。

　　交了任务之后，唐十三便直接去找了冷清儿。

　　只听冷清儿神色复杂地说道：“没想到又出现了！”

　　随即，冷清儿又说道：“不过我想等会长老殿肯定有任务要你去做，到时候一定小心，等你完成之后，不论结果如何，咱们都在天陵城见面！”

　　“天陵城？”唐十三很不解，“导师您不打算在这里呆了么？”

　　“我有一种很奇怪的感觉，这玄冥峰这次肯定要出大事，所以还是趁早离开的好，我现在不宜出现在这等漩涡之中，还是等一切结束以后再说吧！”冷清儿说道。

　　“到底是什么事，这么严重？”唐十三问道。

　　“是一座神墓将要开启了！”冷清儿道，“玄冥峰的上一任山主便是死在了这一座墓中，前不久铭鼎上人突然出关，和人交手，最后回来的时候，带回了这一则消息，天南学院如何能不出手！”

　　“什么？”唐十三大惊失色，没想到这次的事情，竟然这么严重。

　　当即，冷清儿说道：“好了，你赶紧去准备吧！”

　　“是！”唐十三匆匆离去。

　　这一时间，整个天南学院都处在一个紧张的气氛之中。

　　果不其然，唐十三刚回到长老殿，便得到山主下令。

　　唐十三等人在上一辈的长春子长老以及三大长老的带领下，金挠迅速飞行，不多时便已然疾驰数千里出去。

　　这次来的弟子里面，像强榜前十的那些等人都守护在玄冥峰，没有出现。

　　但有一人，却让唐十三不得不重视。

　　那就是玄冥峰的第一强者，常华宇。

　　神武世界，多是荒野，偌大的雪都境内，只有三座人口逾八百万的大城池，三城之间夹杂着无数的山林，便是宗派界的居住地。

　　除此三城，还有数座小城，居民人口不过十数万，但因地偏，多位于荒山之间，许多宗派人士、流离散修或为异宝，或为奇遇，这里的人流量也不算少。

　　比如这次远古神墓出现的地方，便是这样一座小城，雪都境内称之为乱离城。


第178章 神墓之谜

　　乱离城，位于魔云山脉北侧，若论地界，已然出了兖州，甚至出了雪都境内，不过这等小城，倒也无人在意。

　　魔云山脉，里面天才地宝无数，丝毫不比苍野之林少，不过这里没有凶兽聚集，是以多为散修重视，历年来此寻宝之人不在少数。

　　“大师兄，这魔云山脉为何没有妖族霸占？！”唐十三听常华宇说了那些，不由出口问道。

　　常华宇本也是闲来无事，便为几位师弟随意讲讲，他早年经常外出历练，比之寻常师弟见识胜了数倍。

　　“这魔云山脉虽不比苍野之林差，但这里多是奇山怪石，土质坚硬，根本无法在此久居，是以一直以来都没人打它的注意，更何况，历年来雪都境内的散修，均想在此寻求奇遇，岂能容他人如此？！”常华宇笑道。

　　唐十三闻言点点头，这才恍然。

　　金挠在三位长老的操控下，速度在之快如同离弦之箭，乱离城距离天南学院本有十数万里，若是寻常武修飞行，没有三五日绝难到达，这金挠也算是飞行神器，日头将落之际，便到了那乱离城城门之处，那里人数不少。

　　三位长老操控金挠降落下来，众人相继走下金挠。

　　长春子整理了一下长袍，看了众人一眼，缓缓道：“这里的散修不比宗派中人，届时切不可随意妄语，以免带来无妄之灾！”

　　众弟子躬身垂首，口中呼喝谨遵山主谕令，心中也跃跃欲试，均想见识一下这散修和正经的宗派中人有何区别。

　　常年来，这些弟子无不是在山门修行，便是宗门聚会和各大宗门的弟子切磋，极少和宗派界以外的人接触，这次雪都境内宗门之祸，导致这次的宗门大会无法举行，所幸便推迟数年。

　　正好这次远古神墓出现，玄冥峰长春子以下几位长老均决定带领弟子门人出来见识一下。

　　城门聚集了不少人，看模样不是散修，便是雪都境内以外的宗派界门人，此刻见到天南学院一众人也并未惊异，看了数眼便各自忙着各自的，大多数人都看着城头上的那三个大字。

　　当下，长春子率先走进乱离城，身后跟着三位长老，还有一众弟子。

　　唐十三只见城头之上，三个斑驳大字“乱离城”在此矗立，笔力纵横，笔画之间竟然透着一股杀气，凌然而出，他不由心神一晃，便听见长春子的声音。

　　“这乱离城三字乃是当年一位剑术前辈刻下，据传说里面容纳了他的一套剑术，你们若是能够领悟，自然是好的！”

　　众弟子一惊，同时去看向城头上那三个斑驳大字“乱离城”！

　　“说什么大气，这乱离城在此矗立已逾百年之久，岂是随随便便几人便能领悟的？！”

　　天南学院一众弟子看去，只见是一位蓝衣中年男子，身子瘦肖，面上两道稀薄胡须，眼睛细小，里面精光无限。

　　长春子面色不变，几位长老虽然心有郁结，却自持身份，众位弟子心中有气，却唯恐遭了那“无妄之灾”，一时间竟无人出声。

　　只听那男子又道：“嘿嘿，被我说中了吧？！既然如此，还来这里干嘛，那连这样一关都过不去，又如何能得到里面的宝贝？！”

　　他这话说的便有些过了，这“乱离城”三字里面蕴含的那套剑术，百年来都无人能够领悟，甚至说不准究竟到底有没有那套所谓的剑术，但这和乱离城内的宝物又有何干系？

　　众人来此均是为了城内的天才地宝，谁会为了这套说不准到底有没有的剑术浪费精力。

　　唐十三眉头一皱，再次看向那三个字，盯得久了，只觉得无尽杀气组成一套杀阵，剑气纵横。

　　右手微颤，唐十三心神一动，并指轻扬，“簌”，一道剑气射出。

　　“嘭！”

　　剑气落在那男子身旁不远处的地面上，登时石灰飞扬，那男子身子一惊，向一旁跳去，面上冷汗淋漓。

　　“小子，你找死，随意射出一道剑气，便是这里面蕴含的剑术么？”那男子一怒，眉头紧皱，五指张开，丝丝缕缕的剑气弹出，明显也是一个剑道高手。

　　唐十三一惊，身子急掠，夺了过去。

　　“砰砰砰！”数道剑气落在地上，石板铺成的地面登时坑坑洼洼。

　　“好小子，老子今日治你一个不敬之罪！”他看起来年纪大约有四十余岁，武道修为也不弱，看气势已然迈入五阶武英的巅峰。

　　唐十三如今的真实战力足可以斩杀元丹境之境的强者，但是那样必须触发黑炎之力的本源，消耗实在太大，轻易自然不可能拿出来，本身境界也不过是刚刚突破到天河境六重天而已。

　　“乱离城。”唐十三看着那三个字，心中想法无数，一个念头凭空出现，“我何不拿你来练招？！”

　　“小子竟敢小觑大爷？？”那男子见唐十三丝毫不在意，决战之间竟然走神，不由大怒，手中再度剑气纵横，激射而出。

　　唐十三虽不善长剑术，但是毕竟是使用长剑的，所以剑术上面的造诣却也不凡，并指轻扬，一道无形剑气迸出，更兼之适才从那乱离城三字中看出了一些运气技巧，手腕轻转，十数道剑气在半空交叉，形成了一个“乱”字！

　　那男子一惊，心道这小子莫不是真的悟出那套神秘剑术？！登时手指疾伸，数道剑气迸出，冲入那个剑气组成的“乱”字当中，意欲一举搅乱。

　　唐十三身子斗转，一跃半空，跃至城头，距离那三个字不足一丈之际，一股巨力猛然袭下，他身子急掠，双掌平推，接着这股巨力落在地面，还是不够，登时连退数丈，这才稳住身子，再看那三个字时已然有了几分敬畏。

　　适才绝不是有人出手，那股巨力是一股强势的剑气组成，只是自守，而非主攻，否则唐十三是决计挡不住的！

　　唐十三和那中年男子两人在空中翻飞斗剑，一时间半空剑气密集，形成一个剑阵，旁人根本难以靠近半分。

　　那男子心中甚是惊叹，这小子的剑术可以说是一塌糊涂，没想到这才片刻时间，便能精进如此。

　　一开始，唐十三不过是依仗剑气游斗而已，有时遇到危险，便靠本身武技脱险，一直是剑术少，武技多，即便是用上了锈剑，也只是凭借锈剑本身的威力，对于高深剑术，并未有过深的研究。

　　那中年男子的虽然修为不弱，但是一时间也难以奈何唐十三。

　　时间久了，唐十三也逐渐领悟到几分御剑之术，更兼之之前在“乱离城”三字内便悟出几分剑意，再加上本身那套“万剑纵横”，自然也不算弱。

　　这份剑术造诣若是遇到常人，自然足以自傲，但面前这位中年男子却是一个隐藏的剑术高人，一手神秘剑术，中正平和，浩瀚宏伟，和本人气质决然不符，剑气之间往往山河隐现，高山巍巍，江河怒潮，剑术之深，让唐十三吃尽了苦头。

　　“此人究竟是什么人？！”唐十三侧身躲过一道凌厉剑气，长袍被划过一道口子，五指疾张，五道剑气迸出，在半空中再次组成一个“乱”，乱阵一出，那中年男子心中暗喝，手中却不弱，依旧数道剑气迸出，直欲破阵。

　　两人一来一回，竟不像是在生死拼杀，倒像是在比较剑术。

　　“好小子，老子这招叫做江海逆流，接招！”那中年男子突然高声喝道，食指微曲，“簌簌”，弹出数道剑气，在半空形成一个漩涡。

　　漩涡急速转动，登时江海怒潮，席卷而出，无数的剑气形成一股股惊天动地的浪潮，向唐十三铺天盖地涌来。

　　唐十三猛然大惊，身子掠起，向半空急速掠去，浑身黑炎之力荡出，只见那股剑气组成的浪潮正从地面上涌来，他心神一动，自知单凭剑术，根本难以抵御，身子一震，无尽黑炎之力激荡，“轰！”

　　一拳轰出，仿佛山石崩裂，威势惊人，黑炎之力凝成一股巨浪，和那剑气浪潮碰撞在一起。

　　“嘭！”

　　突然，剑气组成的浪潮猛然斗转，向后涌去，和后面的剑气重叠，舍弃了黑炎之力。

　　黑炎之力继续向前奔袭而去，只见无尽的剑气突然再次掉头，向黑炎之力涌来。

　　“轰！”江海逆流，这才是真正的江海逆流，借逆转之力，和后面的剑气两相叠加，凝实剑气，一举绝杀对手！

　　虚空激荡，唐十三身子一震，向后倒飞出去，那人身子向后急掠，口中喃喃，终究不是纯粹的剑手。

　　唐十三定住身子，落在地面，收起全身元力，看着对面中年人，又不禁抬头看了看城门上的三个大字，心中震撼无比，登时躬身道：“多谢前辈手下留情！”

　　那中年人咧笑道，极为猥琐，和之前身上的气势丝毫不符，“后辈果然尽出英才！老子终究是老了！”

　　唐十三讪讪笑道：“前辈剑术高深，小子自愧不如！”

　　突然那中年人定神问道：“小子，老子问你，愿不愿意拜我门下，习练真正的剑术？”

　　唐十三一愣，没想到这人竟然口出此语，顿时看向长春子等人，不由甚是尴尬，再看那中年人，见他神色不变，实在不像开玩笑，“前辈好意，晚辈心领！但是，这剑术一途，晚辈只是略有涉猎，实在没有足够多的精力去伸延！”

　　那人面色一敛，是失望之色难掩，“我也是多想了，你本身主修便非剑气，我又何苦强求？！”

　　“天下英才无数，前辈何苦如此？！”唐十三心中对剑术虽然十分向往，但自身修炼的，已然是一等一的绝学，所谓贪多嚼不烂，所以只能舍弃。

　　这时常华宇面色一动，脚步轻移，神色冷漠，仿佛入定一般，在地面划出道道痕迹，时而看向城头三字，身子随之轻移，地面的痕迹仿佛道道剑气，一个剑阵恍然形成，无数道剑气飞扬，在他周身萦绕。

　　“乱离阵？！”那中年人突然大喝，看着常华宇的神色更加着迷。

　　常华宇，天生元丹境体，所获传承便有无数剑术，比如那日的“元丹境开天剑”，今日来了这里，见那三字，心神大动，他本身便是一名剑手，青索剑，性命交修，自然从这里领悟的更胜唐十三。

　　“失传的乱离阵竟然再现，小子，老子借你一用！”那中年人身子急掠，向常华宇冲去。

　　长春子等人正要阻拦，还未出手，只见“嘭”一声，那中年人的身子又倒飞出去。


第179章 强榜第一人的造化

　　“乱离阵，果然名不虚传！”那中年人从地上爬起来，看着阵中的常华宇，不由大喜，“不管怎样，老子终于找到传人了！”

　　唐十三闻言，不由讪笑，走上跟前，“我说前辈，呃，大叔，我这大师兄如今已经是天河境巅峰的强者，时日一到，便要突破到下一个大境界，您……”

　　言下之意甚是明显，这中年人虽然修为不弱，但也只是个天河境一重天而已，如何能教已经是天河境巅峰的常华宇？甚至常华宇如今的真实战力，绝对可以和元丹境一重天的强者相抗而不落下风！

　　更何况，常华宇师承长春子，这可是元丹境的强者，实力之强，放眼整个雪都境内也少有抗手！

　　“哈，臭小子，你看不起老子？”他说话丝毫没有一丝前辈风范，以至于唐十三对他也实在难有敬畏之心，“老子虽然境界不足，但是即便是元丹境巅峰的强者来了，老子也不惧！”

　　唐十三心道这人也真会吹大气，倒也没有点破他，“大叔，你刚才说的乱离阵是什么东西？”

　　这人对唐十三的印象不坏，否则也不会刚才有那收徒之心，当下解释道：“这乱离阵，其实便是这三个字中蕴含的剑术，你刚才那个剑气化成的‘乱’字，其实也算是乱离阵的雏形，不过你对剑术不如你这位师兄深刻，所以只能技止于此！”

　　唐十三恍然，登时对这中年人的身份更是好奇，连长春子都不知这三字之后的传承，没想到这人竟然知道的这么详细！

　　“不知大叔怎么称呼？”唐十三心中升起一丝恭敬。

　　“叫我灰发剑神便可！”

　　唐十三下巴掉了一地，心道你还真敢取名字！

　　灰发，倒有几分相符，但是剑神之称，试问当今有几人敢称神？又有几人敢称剑神？

　　“呃……灰发大叔，你何不传我几套剑术？”唐十三瞬间又“厚颜无耻”了，一脸嬉笑，看着面前的中年人。

　　着唐十三这般无耻，纵是灰发大叔也不禁脸皮一抽，诡笑一声，大喇喇的道：“传你剑术也未尝不可？！自废功法，入我门下，我一身剑术绝学，便尽传与你！”

　　唐十三见他不像说笑，竟一时为难起来，自忖这神秘的黑炎之力自己如今尚不得其法，所谓贪多嚼不烂之理，当下便道：“大叔，这黑炎之力并非不能单独习练，为何非要我自废功法？这岂不是有些大动干戈了么？！”

　　灰发大叔闻言，面色一敛，有些黯然，道：“当今天下如今还有几个真正的剑士？！虽然使剑者不少，御剑之术更是何几繁多？！但不过是都班门弄斧之辈，如何懂得真正的御剑之术！”

　　唐十三心知这位大叔想必是一位真正的隐士高人，当下恭敬道：“前辈，我自认为资质尚可，倘若前辈传我剑术，定可发扬光大，更何况我所习练的功法也非凡俗，绝不会辜负前辈传道之恩！”

　　“你错了！资质、功法都是其次，最关键的是一颗真正的向道之心！”灰发大叔晒然笑道：“若论资质，你这位师兄，天生元丹境体，哪怕是你也远远不及；若论功法，大陆之中那些远古世家、不朽传承，更是身怀无上神术，但是真正的人杰又有几个？！”

　　顿了顿，他又继续说道：“你的资质的确不错，但是论起向道之心，和你这位师兄比起来，所差不是毫厘！”

　　这时常华宇周身已经布满剑气，无数道剑气在半空纵横交叉，形成无上剑阵，是为乱离阵，陡然身子一震，身后一道至神至圣的元丹境异象缓缓升起，足足有十数丈，元丹境净土瞬间展开，将乱离阵包含进去。

　　灰发大叔一惊，“他是想用元丹境净土收纳乱离阵，好小子，好大的手段，不愧是老子的传人！”

　　唐十三听着不由暗暗腹诽，常华宇天生元丹境体，气度非常，圣洁空灵，恐怕同龄强者也不过如此，再看这位灰发大叔，神态猥琐，怎么看怎么惹人嫌，如何做的了常华宇的师傅。

　　常华宇的元丹境净土展开，方圆十丈之内都被这片祥和的净土笼罩进去，整个人和身后的元丹境异象相容，散发着无上的神圣的气息。

　　乱离阵剑气纵横，在这片净土中却难以动弹分毫，无数道剑气收敛，形成一个不足数尺大小的剑阵，缓缓融入元丹境净土。

　　净土落下雪白的雪枫叶，这是无上神力凝成的，每一片都具备惊人的攻击力，如今片片落下，纯净如雪，丝丝缕缕的圣力萦绕在常华宇身上。

　　“元丹境开泰！”常华宇一声低喝，圣力陡起，净土微颤，乱离阵再无任何能耐，动弹不得，落在净土，只待相容！

　　“这般下去，试问今后同辈之中，还有几人能和他相抗而不落下风！”唐十三轻叹一声，不由心神大动，看着常华宇的眼神不禁带了几分凌厉。

　　“小子，莫要嫉妒！”灰发大叔的声音在他耳边及时响起，犹如晴天霹雳！

　　唐十三身子一颤，再去看灰发大叔，又看了看周围人，发现别人都没异动，原来灰发大叔只是传音而已。

　　“天生元丹境体，拥有大气运，这你不需要嫉妒，也没必要嫉妒，真正的证道者，无畏一切，倘若心存这等狭隘的心思，如何成就无上武道！？”灰发大叔每一个字都仿佛洪钟大吕在他耳边响着。

　　良久，唐十三稳住心神，再去看常华宇时，已经没有半分嫉妒，亦或是羡慕，凭空有了一番“有我无敌”的信念，整个人的精气神在一瞬间上升。

　　灰发大叔面露异彩，叹道：“好小子，心境竟然这般突破了！武道境界易进，心境难进！没想到你的心境竟然一下子便到了这般境界！”

　　唐十三闻言笑道：“若非前辈点醒，恐怕晚辈已经坠入魔道！”

　　“正道魔道其实没那么大的区别！”灰发大叔眉头轻皱，说了一句，当下转过话题，“看你资质不错，我这里正好有一套剑术，非我本门绝学，即使传你也不算破誓！”

　　当下，他大手一张，一柄不足一尺、通体黝黑，闪烁着金银两色光芒的小剑，凭空出现，一挥手，便掷给唐十三。

　　唐十三闻言大喜，当下躬身拜谢，“多谢前辈！”

　　周围有人眼尖，立即道：“那是什么？铭文黑银掺杂少许大罗金精铸成的神兵！”

　　“竟然是这等神兵？！虽然不足一尺，但元力运转完全可以法相天地！”

　　场中诸人无不感慨，没想到这位灰发大叔，看起来貌不惊人，身上竟然有这等神物。

　　只听灰发大叔说道：“这里面蕴含了一套剑术，名为十万八千剑，一旦修成，十万八千支剑芒铺天盖地展开，神挡弑神！”

　　唐十三心神一震，捏着小剑，心神探入，只觉得浩瀚如海，无穷无尽，黑炎之力运转，一缕黑炎之力窜入，那柄小剑猛然光芒大射，一道剑气迸出，直欲破天。

　　灰发大叔见状，颔首喜道：“老子眼光果然不错，算是两个传人都选对了！小子，这套剑术，乃剑道一门的无上绝学，莫要辜负了它！”

　　唐十三闻言，再次躬身拜谢。

　　灰发大叔眼神一转，只见常华宇已经将整个乱离阵彻底融入元丹境净土，祥和的净土此刻布满剑气，可攻可守，绝对是无上的净土。

　　“融入乱离阵，整个净土威势大涨，恐怕当今异体异象中，这元丹境净土可以排进前十！”

　　灰发大叔认真说道，唐十三不禁一惊。

　　没想到常华宇如今已经拥有这般资本，但是这般强势的元丹境净土，竟然也只能排进前五，大陆之上真的是卧虎藏龙，英杰无数。

　　这时灰发大叔，嘴角一动，对场内的常华宇传音道：“随我回去，接受全部传承！”

　　常华宇身子一震，看了灰发大叔一眼，收了元丹境净土，走过来，拜倒在长春子面前：“师尊，弟子得了此地传承，必须回去一趟，接受全部传承，还望师尊允许！”

　　长春子还未答话，灰发大叔说道：“放心，我不会拿你的弟子怎么样，日后还你一个君临天下的无上强者！”

　　场内诸人闻言均是大惊，这灰发大叔究竟有何依仗，竟然口出如此狂言！

　　灰发大叔说完这句话，身子一震，剑气迸出，形成一只由剑气组成的大船，他立在船头，对常华宇说道：“小子，还不快走！”

　　常华宇看着长春子，听他发话。

　　长春子见状，知道这位弟子一向奇遇不断，又如何能阻，便挥挥手，扔出一道符牌，“拿着这块符牌，一有危险，捏碎他，为师随时可以破空救你！”

　　长春子是传音，众人都听不见，常华宇再次拜倒，继而身子一震，上了大船。

　　风声一震，剑气组成的大船向远处疾驰，眨眼间便不见了踪影。

　　“好了，我等还是快快进城吧！”长春子说道。

　　当下，天南学院一行人便进了这乱离城。

　　城内不大，来来往往具是武修，却没一个灵武之境的高手，甚至于连天河境元丹境阶别的强者都不多，一路上周围人说的都是远古神墓的消息。

　　“听说那神墓内又有响动了，上次进去了十八个天河境巅峰的强者，这都进去数日了，不知有何消息传出？！”一人问道。

　　“昨日不是出来一个天河境巅峰的强者，身受重伤，只说了一句，便没了生机！”

　　“那人说了什么呀？！”

　　“据说是，修为越高的人在里面受到的压制越大！”

　　“这样说，我们这样的人进去了，岂不是希望更大！”

　　“你别妄想了！没点护身之物，怎么进去？那神墓的禁制极为强大，远非我等所能破开！”

　　长春子等人一路走来，听着所有人都在谈论神墓之事，不由紧皱眉头，也不知这些消息是真是假？！

　　“师兄，我们应该怎么办？”林木峰上前问道。

　　玄冥峰那么多长老导师，谁不知道这次神墓之行，虽然艰险，但是玄冥峰两大强者都在，一个是上代长老，一个是当代山主，具是绝顶强者，此行有他们在，定然自保无虞，凡是能出来的，必会大有所获！


第180章 神墓来人

　　“先去神墓之处，静待铭鼎师叔之命！”

　　长春子的声音淡淡地，没有丝毫波澜，带着天南学院一众门人，径直去了远古神墓所在的地域。

　　之前铭鼎上人传回讯息，自是传回来具体坐标，天南学院众人没有耽搁，直接便去了那里。

　　据闻，当日远古神墓突显此地，几位无上强者，包括铭鼎上人在内的几位强者，出手定住了神墓，让其不能移动！

　　天南学院众人来到一处山脚，只见林木遮天，乱石嶙峋，整个山势极为惊人，山脚那里沾满了人，一簇一簇，隐隐分成几处。

　　其中，铭鼎上人正好便是在其中，和一群人交谈着。

　　长春子面色不变，带领诸弟子，上前，对铭鼎躬身道：“铭鼎师叔！”

　　“掌门师侄！你们终于来了！”铭鼎上人见到自家门人，也是心中一喜。

　　“哟，这位便是你们天南学院如今的掌门？”和铭鼎上人正在交谈的那人，突然问道。

　　那人一身蓝衣，看模样，比之铭鼎上人年轻几分，一身修为高深莫测，哪怕是长春子也看不透，显然已经是灵武之境以上的强者，和铭鼎上人身处同一个境界。

　　“师侄，这位是乾宇门的霍玉成！”铭鼎上人心知这些大陆上的来客对雪都境内这等偏僻之地的宗门甚是不屑，若非自己这些年来功力大进，恐怕也难以和他们平辈论交。

　　“见过霍玉成！”长春子虽然不忿，但形势比人强，他的修为的确差了一分。

　　“恩！”霍玉成不温不火的应了一声，继而看向长春子身后的弟子，从一个个身上扫过，一时间不由对铭鼎上人笑道：“我说铭鼎道兄，你这小辈门人调教的都不怎么样嘛！”

　　铭鼎上人闻言，面上一变，却暗自隐忍，一旁的长春子也听的有些怒气，若非一向深掩心思，恐怕已然发作！

　　“长老说笑了，天南学院低处乡野，如何能与贵宗弟子相比！”长春子笑道，只见霍玉成面色得意难掩，继而又说道，“乾宇门不朽传承，想必弟子也都神力惊人！不如我们各自派出一名弟子切磋一番如何？？！”

　　霍玉成面色微变，没想到这长春子竟然率先挑衅，当下也不示弱，对一名弟子道，“乐贤，上去和天南学院玄冥峰的小友切磋一番！”

　　乾宇门中一人掠出，一位青年，一身蓝色长袍，看模样也不过二十岁出头的年纪，对着天南学院的弟子抱拳道：“在下于乐贤，领教道兄高招！”

　　“乐贤师兄出手了，他已经快要突破到下一个大境界了，惜蕾师姐，你看那些人里面谁能和他交手？！”乾宇门一位女弟子，容颜绝美，身着碧绿衣裙，长发如瀑，胸前挺翘，长裙难掩凹凸之意。

　　旁边一位女子，同样是容颜绝美，丝毫不逊于她，眉眼精致，极为动人，隐隐一股风情流露，虽然少女之身，但天生如此，不加掩饰，更是迷人。

　　“碧芙，你莫要小瞧他人！”惜蕾说道，不由白了那碧芙一眼。

　　这时一人走出，对这于乐贤道：“乐贤道兄，在下唐十三，不知此战可有赌注？”

　　这人自然便是唐十三，他之前便从长春子等人的话里听出了火气，更兼之这位碧芙小姐明显瞧不起雪都境内的宗门，心道常华宇不在，恐怕这里还没人能对付那于乐贤。

　　于乐贤闻言笑道：“十三道兄认为什么做赌注合适？！”

　　唐十三走上前两步，走到碧芙面前，笑道：“不知这位姑娘认为什么做赌注最合适？”

　　碧芙本来对这些外人也没什么大的偏见，之前也不过是无心之语，不过自幼身受宠幸，当下道：“切磋而已，要什么赌注？！即使本门拿出来，你们能拿出相对的东西么？！”

　　这时，霍玉成突然出声道：“乾宇门拿出神禽鸾鸟的精血一罐！”当下，从怀中取出一物，只见血气惊人，显然蕴含了极为强大的能量，即便不是纯血鸾鸟，恐怕也绝对不凡，否则这精血不会有这么大的气息弥漫。

　　这时铭鼎上人也掷出一物，“前不久，我在苍野之林格杀了一只元丹境六重天的妖兽，这是提炼出的一身精血，也作为赌注！”

　　两罐精血同时落在一处山头，顿时受到牵引，两只血色迷你凶兽，从各自罐内冲出，一只鸾鸟，一只是豹尾狮子，在空中厮杀开来。

　　众人看见那两罐精血竟然出现这等异象，均不由心神一震，心中叹道，看来这霍玉成和铭鼎上人拿出的东西均非凡品！

　　一时间观看赌斗的人越来越多了，唐十三心神沉稳，站在场内，盯着那于乐贤，眼神丝毫没有半分松懈。

　　于乐贤心中却甚是不屑，对这些贫瘠之地的宗派界人士，他一直不甚放在眼里，更兼之他本身武道修为惊人，年纪轻轻便踏入天河境巅峰，完全拥有这等资本。

　　唐十三心知这些不朽传承出来的弟子不但修为了得，而且身上所有绝非凡品，他虽战力强横，却也没有大意。

　　“乐贤道兄，你远来我雪都境内是客，请出招！”唐十三笑道。

　　于乐贤冷哼一声，“天河境六重天和天河境巅峰的差距，恐怕一招之间便分出胜负，不如道兄先请！”

　　他说的没错，唐十三不过是天河境六重天，而于乐贤已经是天河境巅峰，之间相差了整整四个小台阶，这等差距，稍有不慎，便是生死之危。

　　唐十三闻言，上前半步，右手捏了一柄一尺长的小剑，口中说道：“既然如此，还请道兄接招！”

　　当下，他手中小剑迎风而涨，约有一丈长的巨剑，乌黑闪烁金银两色光芒，甚是不凡。

　　“竟然是铭文黑银夹杂大罗金精铸成的神兵！”霍玉成一惊，这柄小剑，已经称得上是王者级别的神兵了，可称聚元神兵。

　　唐十三手中这等神兵，通体都是铭文黑银所铸，这是铸造王者神兵的绝佳材料，而且还掺杂一些大罗金精，更是不凡。

　　唐十三手中巨剑挥下，剑锋凌厉，风声呼啸，于乐贤心知这等神兵不凡，不敢大意，身子向后急掠。

　　于乐贤原本甚是自傲，让了一招，不料被唐十三一招逼退，心中甚是不忿，手中寒光一闪，一座小鼎出现，迎风涨至三尺宽窄。

　　小鼎通体黝黑，上面刻满铭文，散发着丝丝缕缕的寒气，乃是冰魂寒铁所铸，是一座绝佳的神兵。

　　于乐贤大手一挥，小鼎落在手上，盯着唐十三手中巨剑，心道若是兵器，自己并不如他，所以只能靠武技取胜，想那穷乡僻壤也没什么拿得出手的武技。

　　小鼎猛然飞出，想唐十三急掠过去，寒气惊人，竟然在半空中凝成一股股寒冰箭，激射而去。

　　唐十三心中冷笑连连，手中长剑挥和，破冰之声连绵不绝，霎时冰屑乱舞。

　　“来而不往非礼也！”唐十三冷喝一声，手中长剑挥出，剑气猛然迸发，无数剑气形成一个剑阵，落在于乐贤身侧。

　　“此为万剑纵横，请道兄一试！”

　　于乐贤心中苦笑连连，这神兵已然比不上人家，没想到这武技竟也差了一筹。

　　不朽传承的弟子都有着几分常人难以理解的傲气，于乐贤便是如此，倘若就此认输，顶多落了面子，但是一味的不自量力，只会更吃亏。

　　于乐贤身处剑阵，甚是苦恼，每一道剑气都凝实成真实兵器一般，极为凌厉，他难以动弹，稍有不慎，便是剑气穿体。

　　那座黑色小鼎如今被唐十三手中的小剑困在剑阵之外，于乐贤战力大减。

　　“流云掌，愁云惨淡！”于乐贤低声喝道，手掌凝成一团云气，威势顿涨，所谓云从龙，这流云掌的最高一层，便是云气化龙，明显这于乐贤还未到那个境界。

　　云气氤氲，眨眼间由小变大，瞬间形成一团铺天盖地的云气，冲向了万剑纵横的一角。

　　“嘭！”云气出现的一刹那，无数剑气奔袭而来，和云气相抗，一时间相持不下。

　　于乐贤甚是苦恼，一招难以击败唐十三，甚至难以破阵，不由心中大急，身子急转，口中大喝一声，“云烟覆日”！

　　无数的云气牵引，再次轰出，只觉得掌势惊人，却始终难以奈何这套剑阵。

　　唐十三见状，知道这于乐贤虽然境界高深，但是本身战力还是远远不及自己，心中冷笑，巨剑挥出！

　　“当！”

　　一声爆响，小鼎被震了出去，阵中于乐贤武魂相连，顿时受创，身子一震，一口鲜血喷出，面色惨白，已然落败。

　　场内诸人看的清楚，这于乐贤和唐十三之间的真实战力相差实在太远。

　　唐十三大手一挥，无数剑气瞬间敛去，于乐贤身子一颤，瘫倒在地，看着众人，面色潮红，不知如何是好！

　　“启禀师叔祖、山主，十三不肖，总算诸位长辈的教导！”唐十三上前一步，躬身道。

　　他心知此事过后，这霍玉成若是看他不顺，难免会使些小手段，所以干脆将这些都推给铭鼎上人和长春子。

　　铭鼎上人闻言大笑道：“我这个徒孙没什么好的，平日顽皮成性，下手没个轻重！”

　　长春子笑而不语，众人无不腹诽，这哪里算什么斥责，得意之情难以掩饰，真是老货皮厚！

　　当下，铭鼎上人大手一挥，两罐精血向唐十三飞去，“十三，这两罐精血便给你稳固伤势，之前一战损耗不少，等会大战起来难免势弱！”

　　众人又是腹诽连连，这老货也太不要脸了，明明是自己徒孙将别人弟子打成重伤，如今拿了好处，竟然还卖乖，真是可恨！

　　唐十三闻言，笑道：“多谢师叔祖，之前一战，还真是伤了元气！”

　　哟呵，这不要脸原来是一脉相承！众人这才恍然。

　　长春子见这祖孙两人越说越不像话，他平日里甚是严谨，当下道：“师叔，不知那远古神墓，何时才能进去？！”

　　铭鼎闻言，登时面色一敛，说道：“前不久我等数人联手开了一个通道，送了十八名天河境巅峰的强者进去，昨日才出来一人，却是身受重伤，刚出来便气绝身亡！”

　　长春子一惊，没想到之前在路上听到的那些竟然是真的，连忙问道：“余者还没有消息么？！”

　　铭鼎还未答话，这时不远处几人飞身而来，口中说道：“神墓出来人了！”


第181章 远古天鹏一族

　　众人均是一惊，连忙纵身向神墓方向飞去。

　　那日，铭鼎上人和几位元丹境的强者，联手破开了远古神墓的禁制，将十八位天河境巅峰的强者送进去，只为诸人打开一条通道。

　　前日，那十八位天河境巅峰的强者出来一人，身受重伤，口吐鲜血，生机几乎所剩无几，出来后只说了一句话便死了。

　　“墓内有变！”

　　这远古神墓也不知是何年月的强者墓室，一直在整个雪都境内地下移动，数百年来，几次出现，都引起一番惊天动地的厮杀，只为了墓室之宝。

　　其中最负盛名，便是几十年前，玄冥峰上任山主童然子大师参与的那次，那场厮杀，受益最大的便是童然子，一举夺得数重重宝。

　　之后，远古神墓再次隐入地下，不得其踪。

　　前不久，铭鼎上人和那血神子交手，两人一路大战，且战且退，来到了一处山野，被里面的禁制所伤。血神子借势逃去，铭鼎上人也负伤离去，之后细想之下，猜测可能是那远古神墓出现了。

　　于是铭鼎上人伤愈之后，便迅速赶到，再见时，这远古神墓出现的消息已经被多人知晓，消息传讯之快，简直出乎铭鼎上人的预料，甚至于大陆之上的许多不朽传承都来了，这可不是雪都境内这些小宗门能比的。

　　随便一个，都是庞然大物，传承底蕴之强，绝非凡人所能想象，即使是铭鼎上人见了这些势力的人物也不敢托大，只能同辈视之。

　　乾宇门便是不朽传承之一，宗内强者无数，这位霍玉成不过是个普通长老，便已经是灵武境的强者，那日破开禁制，其中也有他的参与。

　　“霍玉成，今日，我等势必要进去神墓一看了！”铭鼎上人试探道。

　　之前霍玉成和他有气难平，言语间也不客气，“道兄大才，门下弟子如此出众，想必没了我等，也能自己进去！”

　　铭鼎上人闻言，不由眉头一皱，没想到这不朽传承的长老竟然这般狭隘的心胸。

　　当下，不再多言，几人来到神墓不远处，只见那里正有七八个衣衫破碎，神色憔悴，满身血污的中年人盘坐在地上，显然已经服下神药，正在疗伤，旁边站着不少人，都在围观。

　　这几人便是那日送进去的十八位天河境巅峰的强者其中一部分人，没想到那般可观的战力，在神墓中都没能讨好，竟然折损如此。

　　铭鼎上人上前一步，惊道：“就你们几个人？其他人呢？！里面究竟发生了什么？！”

　　那八人中一位长发男子，似乎和铭鼎上人关系不错，咳了一口血，道：“铭鼎前辈，里面的禁制太强了，我们几人刚进去便折损三人，后来还没到墓室中央，有两人难以承受这等血腥，便独自逃出，我们几人便继续前行！”

　　“后来呢？”铭鼎上人皱眉问道，没想到里面竟然如此危险。

　　那人继续说道，“后来我们八人被一个神秘的傀儡拦住，一路且战且退，逼出了神墓！只留下五人，还在神墓内，现下也不知生死如何？！”

　　“噗！”

　　突然旁边一位中年大汉突然一口黑血喷出，面色巨黑，喃喃说道：“好强的毒气！”

　　铭鼎上人一惊，右手元力一荡，便拍在了那个大汉肩膀上，元力缓缓输入。

　　“噗！”

　　那大汉再次喷出一口黑血，臭味难掩，显然已经没了生机，铭鼎上人的元力丝毫无用，众人无不侧目，实在想不出这究竟是什么毒？！

　　“这蚀骨草！”铭鼎上人面色阴冷，恨恨道。

　　“前辈所言不错，我们的确中了蚀骨草之毒！”之前那人继续说道，他修为在这几人中算是最强一个，所以也是撑得最久的一个！

　　蚀骨草，号称无药可解，除非突破下一个大境界，借势锻体排毒，否则只有一死！

　　那人咳了一口黑血，苦笑道：“我等为寻宝而去，没想到什么东西都没捞到，便要丧命！”

　　“蚀骨草真的无救么？”一旁有人问道。

　　“我不甘！”突然一位伤者怒吼，面色巨黑，已经到了末路，一口黑血喷出，再次倒在地上。

　　“前辈，我等已然没了希望，只求能撑到有人成功从神墓夺宝出来！”那人身子一震，元力流转，修为极为不弱，显然已经到了天河境巅峰，倘若不是这次重伤，恐怕不出半月，便能突破到元丹境！

　　“哼！这等神墓，岂是你们这些人能成功取宝的？！”远远一人走来，出声冷喝道。

　　他身后跟了不少人，服饰相仿，是一门之人。

　　众人无不侧目，这十八位天河境巅峰的强者为众人探路，不论成败，皆是有功，不料竟然有人说这般话！

　　“此人是谁？！”有人低声问道。

　　“看服饰是殒神谷的人！”有人看出了来路。

　　“殒神谷，这也是大陆上一大不朽传承，不比之前的乾宇门差！”有人似是了解这殒神谷的底细，解释道。

　　铭鼎上人和那人相交不浅，此刻被人如此嘲讽，不由怒道：“殒神谷的道友，言辞未免过于苛刻了吧！”

　　殒神谷的领头人冷声喝道：“苛刻？看你修为不弱，怎么眼界这般狭隘，这远古神墓，你们知晓多少？竟敢擅闯？！”

　　“不知道友法号？！”铭鼎上人暗暗忍着怒火，问道。

　　“殒神谷木成泽！”那人说道，“你又是何人？！”

　　“原来是殒神谷的木成泽，这人年岁不大，却是早早突破到了灵武境，资质修为均是不弱，难怪这次殒神谷派他做领头人！”有人清楚木成泽的底细，低声解释道。

　　铭鼎上人闻言冷笑一声：“山野修士，不值高贤一提！”

　　玄冥峰自然是难以和这些不朽传承抗衡，但是这玄冥峰可是天南学院的一部分。

　　要知道，那天南学院可是仅次于圣地的存在，论实力和地位，绝对不亚于这些所谓的不朽传承。

　　木成泽心知铭鼎上人故意如此，他也看出铭鼎上人修为不弱，绝不在他之下，也不想招惹强敌，当下带领门人，走到乾宇门门人不远处。

　　“霍道友，多日不见！”木成泽对霍玉成一抱拳，笑道。

　　霍玉成和他算不得什么交情，只是各自门派同为不朽传承，故此相识，遂笑道：“木成泽道友的修为愈加精进了！”

　　“哈，算不得什么，这次出来只是为了锻炼弟子而已！”木成泽笑道。

　　霍玉成看着木成泽身后那几人，年纪轻轻，气定神闲，显然绝非凡俗，“看来殒神谷又培养出几位佳徒，可喜可贺！”

　　说是恭喜，眼神中却丝毫不带一丝笑意。

　　“我刚在路上听闻，贵宗高徒和一位乡野弟子交手了，不知战果如何？！”木成泽此语一出，乾宇门众人无不横眉怒视！

　　殒神谷木成泽一语出，乾宇门众人无不大怒，旁观之人这才恍然，这些不朽传承之间也是明争不断，暗斗不止。

　　当下，霍玉成面色半敛，冷冷说道：“木成泽道兄，不如派自己门中弟子一试，素闻贵宗殒神录上绝学不断，想必必定能多撑几招！”

　　木成泽年轻时也是个杀伐果断之辈，后来虽修心养性多年，今日也仍是按捺不住那股窜上来的火气。

　　“暗鹏，去告诉那位蛮荒之地的小小修士，何为不朽不可欺！”

　　他一声低喝，身后殒神谷一众弟子中走出一人，身高足足九尺，比常人高了半头，一头黑发乱糟糟的却仿佛带了无尽的魔力，一身黑色硬甲，霸气外露，丝毫不加掩饰！

　　“是何人挑衅不朽传承之威？！上前领死！”暗鹏出声如雷，口鼻之间隐有雷火闪烁。

　　围观众人无不震惊，年纪轻轻，已有这等威势，若是一旦成长起来，恐怕更是不凡，不朽传承的底蕴，果真可怕无比。

　　铭鼎上人眉头一皱，正欲出声，不料唐十三身子一掠，来到场中，盯着暗鹏，“你叫我来领死？！”

　　“诸位不朽传承的道友见谅，我这徒孙，不过一时意气，无意和诸位作对！”

　　“哼，自以为是，我等传承岂是尔等可以称兄道弟吗？！”木成泽冷喝道。

　　铭鼎上人怒火难耐，随道：“我师兄童然子当年和殒神谷数位前辈交好，难道这份关系竟要被后辈打破么？！”

　　木成泽眉头一皱，想起那个惊才绝艳的童然子，不由有几分尴尬，但狠话一出，去覆水难收，冷冷道：“童然子的交情，日后再论，今日只谈不朽传承不可轻侮！”

　　铭鼎上人还未答话，只听唐十三开口了。

　　“如此，倘若我击败你，此事是否可以告一段落！”

　　暗鹏闻言，先是一愣，继而大笑，仿佛听见世间最好听的笑话，突然目光一敛，冷声喝道：“不论成败，此事就此揭过！”

　　木成泽没想到暗鹏如此直接便答应了唐十三的要求，又想到童然子之事，所幸一推而过，这暗鹏身份非比寻常，日后童然子倘若寻仇，寻他最好，当下松口道：“如暗鹏所言，生死不论，此事都揭过！”

　　唐十三心神一稳，盯着暗鹏，轻声道：“出招吧！”

　　暗鹏闻言大怒，身子气势一震，黑风阵阵而起，在半空形成一个漩涡，大手猛然向前抓去。

　　唐十三一惊，只感觉杀势逼人，身子倒退，心神一动，手中小剑迎风而涨，足足有十丈长，剑芒惊天，乱做一团，向暗鹏劈了上去。

　　暗鹏见这巨剑，丝毫没有后退，大手依然向前抓去。

　　“砰！”

　　大手和巨剑硬抗，两人身子同时巨震，唐十三只感觉威势滔天压下，对面暗鹏的大手却流出一丝鲜血。

　　以铭文黑银掺杂大罗金精所铸的神兵，竟然只在他的肉身留下一道血痕，这还是人类的肉身么？！

　　暗鹏大手淌血，嘴角冷笑连连，“你竟让我见血，虽依仗外物，但本身实力亦是不凡，同阶之内，恐怕无人能够压你！”

　　话音刚落，他身子后退，身上气势缓缓升起，附近的山石都在颤抖，无数山石滚落，惊得鸟兽乱窜。

　　这等气息狂暴肆虐，带了一股古老的气息。

　　“他绝非人族！”有人惊道。

　　暗鹏身后连连浮现出一只巨大的天鹏之影，遮天盖地，足有数十丈。

　　“暗金鹏族，也是鹏族的王族！”有人看出了暗鹏的身份。

　　“不错，是暗金鹏族，流传远古天鹏的血液，这股气息绝不会错！”

　　乾宇门的霍玉成面色数变，低声道：“暗金鹏族这是要做什么？！难道……”


第182章 挑衅

　　这时暗鹏眸光璀璨，仿佛两盏神灯，隐隐有雷电喷射，整个身子电芒缠绕，更是可怕，气势再度上涨，身后的天鹏异象更加真实。

　　“他已经跨入元丹境，虽然时日不久，但实力肯定更加恐怖！”有人看出了暗鹏的境界，不由震惊道。

　　多数人再看唐十三时，都带了叹息的眼神。

　　年纪轻轻，修为惊人，若是同阶一战，恐怕没有几人可以为敌，但却是碰上了暗金鹏族的人。

　　铭鼎上人心中大惊，唯恐唐十三不敌，正欲出手救下时，耳边却传来一道声音。

　　“铭鼎师叔莫急，十三自有法子应付！”

　　传音之人，正是长春子。

　　铭鼎上人闻言，看向唐十三时，眼神更是惊异！

　　唐十三见暗鹏一上来丝毫不曾保留，自忖不拿出黑炎之力，恐怕难以对敌。

　　境界的差距，实在太大了，尤其是一个大境界的差距，这等差距犹如鸿沟，难以逾越。

　　当下，身子一震，滔天火焰而起，漫天神焰铺天盖地席卷这片虚空，将所有人笼罩在其下。

　　唐十三冲天而起，火焰缠身，小剑已然收好，斗火戟凭空出现，威势逼人，丝毫不比暗鹏的气势弱。

　　丹田之内，乌金磨盘极速转动，无尽的元力催动，那道火焰印记愈加明显，火光璀璨。

　　唐十三的气势暴涨到一个极点，如同火焰之神，屹立虚空，身上的衣服早已被火焰通化，变成了一套火焰组成的甲胄，更胜以往。

　　“一招决胜负，如何？！”

　　唐十三的声音仿佛从九天传来，诸人无不震慑。

　　“这是什么？！怎么可能有这么爆裂的火焰？！”有人惊道。

　　“黑炎之力！定然是黑炎之力！异种元力！”在场皆是一方强者，无不见识胜人。

　　木成泽盯着那火焰缠身的唐十三，眼神中充满了无尽的热切。

　　暗鹏冷冷盯着唐十三，周身雷光闪耀，暗金鹏族天生蕴雷之体，雷电操控能力极强。

　　“此招名为，雷神震九天，倘若你能接下，我自认一败！”声音如雷，响彻四野，继而九天降下暗金色的神雷，滚滚而来，天鹏异象历经神雷历练，更加凝实。

　　唐十三不语，手中大戟扬起，盯着暗鹏身后的天鹏异象，只见两道鹏形雷火轰然袭来，陡然身躯神焰一震，喝道：“烈焰焚世！”

　　漫天火焰惊起，形成无尽火海，火焰翻滚，惊天动地的气息，弥漫整片虚空，将那两道鹏形神雷席卷进去。

　　“轰！”雷声和火焰爆裂的声音同时响起，众人或是急速后退，或是运气撑起屏障抵住这股威势，无不惊颤。

　　哪怕是乾宇门、殒神谷两大不朽传承，也是如此，满面尽皆惊恐。

　　虚空，无尽的火焰和雷光爆裂开来，所有人皆是一惊，这等威势，已然不是天河境和元丹境的武修所能抵御，哪怕是寻常元丹境的强者，也难免受到波及。

　　银色的雷光和漫天的神焰彼此争夺，互相吞噬。

　　那两道如神如魔的身影，淹没在这些雷火之间，看不清丝毫痕迹，哪怕是强大如不朽传承的门众，也难以看清这股浪潮之后的局势。

　　“那个小子真的只是天河境六重天么？！”

　　有人惊问。

　　适才唐十三的表现，真的超乎了所有人的预料，在场大多都是元丹境的强者，眼界见识均是不凡，然而还是被唐十三之前的威势所惊。

　　“难道是因为黑炎之力？！”有人怀疑。

　　漫天的雷火还在相互噬咬，雷光和神焰均不曾退让半分，那两道身影，依旧不曾出现。

　　“掌门师侄，这个弟子天生大气运，乃我玄冥峰的造化，日后本宗必然在此子和华宇身上发扬光大！”铭鼎上人在长春子耳边低语。

　　顿了顿，又继续说道：“只怕我玄冥峰困不住这两个未来的少年至尊！”

　　长春子点点头，说道：“师叔，不需困住，神武世界之大，有足够的战场，任他们驰骋，我们只需任其发展便好！日后，他们任何一人成就至尊之位，我玄冥峰也必然名扬域内！”

　　铭鼎上人心中叹服，论起权谋之术，心思之缜密，他是远远不如这个师侄，也难怪当初师兄童然子会将玄冥峰交给他，放心远走天涯。

　　这时，有人惊道，“他们出来了！”

　　只见虚空雷光和神焰抖动，缓缓散开，两道神魔一般的身影，依稀出现，那两股威势已经渐渐弥漫出来！

　　“这注定是两个未来的少年至尊！”有人叹声道。

　　“少年至尊？！”

　　大陆之上，有各大不朽传承之间，每隔一代，便会联合举办至尊战场，专门为年青一代的门人准备。

　　数百年来，丝毫没有停息。

　　那殒神谷的木成泽便是在至尊战场，杀出了一条血路，成就无上凶名，虽未夺冠，却也丝毫不凡。

　　“我认输！”

　　一道如雷的声音响起，木成泽身子一震，向半空看去。

　　只见那个一身暗金硬甲的年轻人，依然神色坦荡，看着对面的少年修士，虽然说的是认输的话，但气势上丝毫不逊。

　　“我不过是依仗黑炎之力威势！”唐十三坦然。

　　“暗鹏，你这是作甚，一招之差而已，若是死战，必然斩他！”木成泽厉声喝道，不想就这样认输。

　　“哼！之前我便应了他，一招定输赢！岂可言而无信！”暗鹏不理会木成泽的言语，冷声道。

　　暗金鹏族未来的少年至尊，至尊战场的种子选手，丝毫不受木成泽的叱问！

　　唐十三身子一顿，落下来，暗鹏紧随其后。

　　“多谢承让！”唐十三抱拳道，身上神焰已经隐去，言语之间甚是平和，丝毫没有之前的威势。

　　“至尊战场，你我必有一战！”暗鹏留下一句话，转身离去，丝毫不顾别人的眼神，站在了木成泽身后。

　　木成泽面色阴晴不定，这暗鹏这般落他面子，当下冷哼一声，丝丝盯着唐十三，想起那漫天神焰爆裂的景象，心中大动，继而神色半敛，没有言语，嘴角却浮起一丝不为人察觉的阴狠笑意。

　　唐十三退回长春子等人身侧，不再言语，等着看这神墓如何开启。

　　这时，乾宇门霍玉成上前一步，对木成泽低声道：“这次就我等两大传承前来么？！”

　　木成泽闻言，略皱眉头，道：“之前说的是，我等两大传承，不过，可能还会有一个传承来！”

　　“什么？！”霍玉成微惊，这次来这里的不朽传承已经被上面早就安排好了，没想到还有人来，“是哪一家？！”

　　“冷华宫！”

　　“是哪里的人！”霍玉成眉头紧皱，“若是那里的人来了，恐怕你我两家都讨不到好处！”

　　“放心，它再强也只是一家，你我两家联手，即使不能胜过，也决计不可势弱！”木成泽道，心中也是难免有些担忧。

　　“我乾宇门，你殒神谷，还有一家冷华宫，三家齐聚，这处神墓里面的东西一定可以取得！”霍玉成定神道，看着不远处的黑色墓室。

　　这时，环佩鸣声，和音悦耳，如清风拂面，水过三春。

　　一道仪仗缓缓走来，为首是一女子，身着蓝衣，身材高挑，体态轻盈，婉约丽质，眉目间却隐隐含了一丝戾气，却依旧难掩其绝代芳华。

　　霍玉成和木成泽相视一眼，不由同时暗叹，竟然是她！

　　两人略一犹豫，同时上前，齐声道：“辛雨道友，别来无恙！”

　　那名叫辛雨的女子，盯着两人，眉毛一扬，道：“托你们福，自是无恙！”

　　众人闻言，无不凛然，这女子什么来路，同时面对这两大不朽传承的带头人，竟然如此轻视。

　　霍玉成和木成泽闻言丝毫没有恼怒，只是作了个揖，便不再言语，唯恐她再说出更难听的话了。

　　辛雨带领身后十数人，一路走来，来到天南学院不远处，站在那里，其中一人，眼神微动，似乎在看着什么。

　　唐十三心神有感，不经意间看见那里面一人，不由神色一动，心道，原来是她。

　　辛雨轻声道：“弦音，那人便是你说的唐十三！”

　　身后的玄衣少女上前，对辛雨略微垂首，低声道：“是的，师叔！”

　　“适才见他与人交手，修为不错，只是没想到境界如此低！”辛雨叹了一声。

　　“师叔，何不将他引入本门！”弦音面色发红，不敢仰面去看辛雨的脸。

　　“哼！这话若是被你师父听见了，会有什么后果？！你可知？！”辛雨的声音虽不算严厉，但警告之意丝毫不掩。

　　弦音低下头来，没有言语，继而神色舒缓，对着不远处的唐十三一挥手，示意他过来。

　　这时，只见唐十三缓缓走过来，躬身垂首，对辛雨道：“晚辈唐十三见过前辈！”

　　辛雨见这少年，眉目清秀，眼神清澈，精气暗敛，丝毫没有少年至尊的傲气，不由心中一赞，略微颔首，道：“嗯，我听弦音提过你，修为还不错！”

　　唐十三闻言，不由看了弦音一眼，见她带了丝丝笑意，心中微动，对辛雨说道：“此次神墓之行，还望前辈多多照看！”

　　“无妨，你那师叔祖的修为也不弱，更何况这次神墓之内的东西，凶险异常，境界高深的未必便能讨到好处！”辛雨声音清脆，在场诸人无不听得清清楚楚，各人有个人的心思。

　　霍玉成和木成泽两人面面相觑，同时向前走去，看着对辛雨低声问道：“辛雨道友，不知你对这神墓可知道些什么？！”

　　辛雨眉头微皱，鼻子轻哼，“你们两大传承一向自视甚高，如何来问我？！难道你们两家上面没有丝毫准备么？！”

　　两人闻言，不由心中忐忑，身为不朽传承，自然是准备充足，但是对于神墓内的东西，也只是根据宗内的典籍略加猜测而已，谁也不敢肯定这里面究竟有什么东西！

　　“辛雨道友真的什么也不肯透露么？！”木成泽语气低沉，盯着辛雨。

　　辛雨闻言，眉毛一扬，喝道：“怎么？你要强逼于我？！”

　　木成泽有感于她的气势，自知不好惹，便退了半步，不知说些什么，一旁的霍玉成上前一步，道：“道友莫要如此，你我三家同气连枝，何必如此？！”

　　辛雨冷哼一声，不在言语。

　　木成泽一肚子火气不敢在辛雨身上发泄，转头看见唐十三，心中一动，喝道：“小子，适才你敢轻侮不朽传承，死罪可免，活罪难逃，自缚双臂随我回殒神谷！”

　　唐十三一愣，没想到这木成泽如此蛮不讲理，上前一步，丝毫不惧，“前辈，适才我便说清，不论成败，之前之事就此揭过，如何现在又提起了？！”


第183章 辛雨出手

　　木成泽眉目间戾气难掩，死死地盯着唐十三，喝道：“难道任由你挑衅不朽传承的威势？！要么上前领死，要么随我货殒神谷，听候圣主发落！”

　　话音刚落，身上荡起一层元力，形成一张大网，向唐十三扑去。

　　唐十三没想到此人说动手便动手，丝毫没有前辈风范，当下身子一震，黑炎之力荡起，滔天气浪阻住那层大网。

　　“哼！小子，我看你能撑到几时？！”木成泽冷声喝道，身子不动，身上的元力铺天盖地涌出，如同江海，绵延不绝，大网不断压下，唐十三苦不堪言。

　　黑炎之力形成的气浪阵阵荡起，威势不俗，虽然不能挡住那张大网，但也能堪堪抵住，不让其落下。

　　一旁的弦音见唐十三苦苦支撑，不由心中一动，看向一旁的辛雨，低声道：“师叔？！”

　　辛雨看向这个弟子，心中一叹，眼神轻颤，喝道：“木成泽，你逾越了！”

　　声音清脆，带了元力，凝成一股，冲击在了那张大网之上。

　　“嘭！”元力震荡，那张大网轻颤，木成泽身子一震，只见下方的黑炎之力形成的气浪似乎感受到了什么，冲天而起，瞬间冲散了那张大网，唐十三身子急退，长舒了一口气。

　　铭鼎上人和长春子两人身子急掠，来到唐十三两侧，护住了他，玄冥峰众人尽皆上前，围成一圈，将他护在内侧。

　　“辛雨道友，你这是做什么？！”木成泽并未去看玄冥峰众人，只是盯着辛雨，声音低沉，喝道。

　　辛雨双目半垂，甚是不屑，“此子与本门有些关系，你想动他？！先问过我！”

　　“哼！辛雨，你冷华宫未免欺人太甚了？！”木成泽上前一大步，身子元力激荡，在周围绕成数道气浪，仿佛天降灵泉，中央孕育了一团黑色精气，甚是惊人。

　　“殒神录固然不凡，但你还没修炼到家！”辛雨轻声喝道，身子一荡，一股无形元力想那数道灵泉冲去。

　　木成泽不敢大意，身子一敛，数道灵泉夹杂着那团黑色精气，环绕成一股，将辛雨那道无形元力团团围住。

　　辛雨眉毛轻扬，眼神一亮，两道惊人的光束射出，仿佛湮灭一切一般，冲散了其中两道灵泉。

　　“嘭！”

　　木成泽身子大震，向后掠去，剩下的三道灵泉夹杂着那团黑色精气，和辛雨的那股无形元力不断碰撞。

　　辛雨身子掠起，向前一大步，身上气息无形涌动，阵阵气浪惊起，逼得木成泽步步后退，那团黑色精气不住的颤抖。

　　“木成泽拿出实力来，让我看看，你们这殒神录修炼出来的究竟是什么？！”辛雨眼神精光无限，死死盯着木成泽幻化出的那团黑色精气。

　　木成泽闻言，眼神冷厉，一咬牙，大手在虚空划过无数的痕迹，形成一个天生的元力阵图，阵图中心正是那团黑色精气。

　　黑色精气不住的颤抖，惊人的气息从里面散发出来，辛雨不禁身子定在虚空，盯着这黑色精气。

　　“大虚空术！”辛雨一声低喝，虚空震荡，身子仿若化为无形，身上丝丝缕缕无形的元力涤荡，一圈一圈，将真身团团围住，气息暗敛，仿佛不再那片虚空一般。

　　“这便是大虚空术，身子与虚空合二为一，气息暗敛，摸不清虚实！”唐十三心道，不禁和自己所得那段心法相联系。

　　“辛雨，你若是修炼成虚无之身，我这就退走，但就凭你这点本事，还拿不下我！”木成泽冷喝，手中那团黑色精气已经幻化成一个黑色小人，看不清模样，四肢也不过是徒具其形而已。

　　“木成泽，殒神录修炼出来的究竟是什么？！”辛雨神色冷寂，盯着那个黑色小人，心中突突，只感觉莫名的危险。

　　“两位道友，何苦如此？！”霍玉成身子“腾”一声而起，落在两人之间，连忙阻拦。

　　他本想让这两人出手震慑一番这些小宗门的人，不至于大动干戈，所以一直没有出手，没想到事情愈演愈烈，惊扰到了一绝生死的地步。

　　“霍玉成，你让开！”辛雨喝道。

　　“哼！霍玉成，冷华宫一向自视甚高，不将你我放在眼里，今日我便让她看看我殒神谷的威势！”木成泽怒吼，那个黑色小人的四肢不住抖动，丝丝缕缕的元力，涌出，形成一股惊人的杀势！

　　“哼，我看你这威势也不过如此！？”辛雨喝道，丹田内突然精光无限，一道光影闪出。

　　“嘭！”一道无形神光从那道光影口中吐出！

　　“这是灵身？！”有人惊道。

　　灵武之境，主修丹田秘境，修为至深的修士，可在丹田内化生出五大灵身，对应五脏，是为五灵神。

　　辛雨丹田内冲出来的这道光影便是一大灵身，通体透亮，精光无限，仿佛身处太阳之中一般，极为耀眼。

　　对面，木成泽的那团黑色精光所化的小人，仿佛吞噬一切生机一般，肆无忌惮的吞噬着周围的灵气。

　　“没想到你竟然修出灵身来。”木成泽有些惊讶，却并未过于惊慌，嘴角反而浮起一丝冷笑。

　　“两位道友，就此住手，莫要误了上面的大事！”霍玉成落在两人中间，元力激荡，不想让这两人大开杀戒。

　　辛雨使出这道灵身，周身气势更胜，眼神如同两道光束，盯着木成泽厉声喝道：“木成泽，使出你的殒神录，我倒要看看，有多大能耐！？”

　　木成泽狰狞一笑：“不用你说，我也会让你尝尝殒神录的滋味，霍玉成，再不让开，莫要怪我伤了你！”

　　霍玉成面色甚苦，一时间不知如何是好，来回看着两人，欲言又止。

　　辛雨眼神中闪过一道精光，“霍玉成，最后一招，不论成败，我都收手，你看如何？！”

　　霍玉成面色渐缓，连忙点点头，又看向木成泽，“木成泽，你看如何？！”

　　木成泽点点头，面前的黑色小人一震，“如你所愿，一招决胜负！”

　　“虚空化灵！”辛雨身子后仰，陡然喝道，身子气势大震，那道灵身受到牵引，身上光芒四射，周围的虚空不断震荡，山势摇晃，山石滚落，天色激变，乌云蔽月。

　　木成泽眼神数变，元力激荡，面前的黑色小人不断长大，足足有三四尺高，眉目依稀可见，气势却也更加凌厉，仿佛来自地狱的恶魔一般，散发着无尽的威势。

　　不远处的众多修士，大都以天河境居多，元丹境也只是初入三重天而已，根本难以抵挡两人之间的这等威势，不由连忙后退，唯恐被波及。

　　玄冥峰一脉，铭鼎上人和长春子分别踏入灵武之境和元丹境巅峰，两人联手护住了一众实力较弱的门人弟子。

　　唐十三和冷华宫的门人在一起，一旁站着弦音，面上虽忧虑，但却并未过分担心。

　　“弦音，你似乎一点都不担心你师叔？！”唐十三问道。

　　弦音看了他一眼，笑道：“我辛雨师叔，已经修出一道灵身，即使是在灵武之境，也不算弱者，那木成泽明显还没修出灵身，如何能与我师叔抗衡！”

　　唐十三点点头，再看向半空的那两人，不由暗暗惊叹，灵武之境的修士果真可怕，光是这道灵身，恐怕就有元丹境三重天的修为。

　　“那殒神录究竟有什么神奇之处？！”唐十三好奇道，不由想起自身的黑炎之力。

　　“殒神谷的殒神录，乾宇门的流云仙典、还有我们冷华宫的虚空经，皆是各大不朽传承的依仗，号称无上仙经，每一部都有鬼神难测的威势！”弦音解释道，“那殒神录我也不知，不过既然是无上仙经，自然有其难得之处！”

　　弦音容颜绝世，顾盼之间难掩眉目风情，自幼修炼大虚空术，站在那里隐隐和虚空相合，气质更是绝俗。

　　“嘭！”

　　半空，突然爆发出无尽的威势，虚空激荡，如同涟漪四散，众人只感觉仿佛巨山压顶一般难受。

　　“啊！”唐十三身子一震，黑炎之力震荡，足足有三尺余，护住周身，丹田内乌金磨盘自主运转，黑炎之力如同江海奔涌，浪潮迭起。

　　“唐十三，你修炼的什么功法，竟然有这般威势！？”弦音身上荡出一层虚无元力，护住周身，不受波及。

　　她早知唐十三的功法绝非凡俗，却一直没有问，今日再见，好奇之心更甚。

　　“此功法名为黑炎之力，是我得了一个无名传承！”唐十三说道，却隐瞒了黑炎武魂的事，毕竟此事过于惊人，越少人知道越好。

　　“黑炎之力……”弦音点点头，若有所思，继而又摇摇头，“不曾听过当世的不朽传承里面有哪一家的功法名为黑炎之力！”

　　“无名传承而已！”唐十三笑道。

　　这时，不远处虚空片片激荡，只听见数声怒吼。

　　“辛雨，你竟然……”木成泽不甘的怒吼传来，紧接着又是一阵激烈的碰撞声。

　　“砰砰砰！”

　　“轰！”

　　所有人的心神都被牵引过去，只见不远处光芒无尽，隐然有真灵显化，或为真龙，或为仙凰。

　　“不愧是不朽传承的长老，实力果然惊人，元力竟然可以化为真灵！”有人惊叹。

　　能够化为真灵的元力，足以看出其功法之难能可贵，即使是铭鼎上人和长春子，虽然修为不弱，但本身功法比之这些不朽传承，还是差了一筹，所以同阶之内，还是难以匹敌。

　　“烟海云翳！”突然不远处传来一声大喝，只见那片虚空出现无尽的云彩，也是化为各种真灵。所谓风从虎、云从龙，这云气凝实后，隐隐可见一条真龙显化，气势极为惊人。

　　“这是流云仙典的无上绝技！”弦音惊叹，看来是霍玉成出手了。

　　这时，只听见霍玉成的声音缓缓传来，“辛雨道友，你已经取胜，何必苦苦相逼！”

　　此语一出，众人皆是大震，没想到之前不可一世的木成泽竟然败北，那名名为辛雨的女子竟然有这等实力。

　　“哼！木成泽，今日我饶你一命，进了神墓之后，若是再见你有什么歹毒心思，莫要怪我痛下杀手！”辛雨冷声喝道，丝毫没有给木成泽留半分面子。

　　“簌！”光影闪过，辛雨的身子已经落到冷华宫的门人身侧。

　　紧接着，霍玉成和木成泽也相继落在各自的门人身前。

　　木成泽脸色阴郁，气势隐隐可见半颓，眼神中凶芒暗敛，不时地看向辛雨和唐十三，不知在想些什么。

　　“辛雨前辈！”一人闪出，赫然便是暗鹏。

　　“暗金鹏族的小子，你有何话说？！”辛雨一瞥暗鹏，问道。


第184章 九幽石

　　“前辈与我师门长辈动手，按理说，晚辈本不应干预，但此事毕竟与我有些关系，晚辈不才，想请前辈赐教！”暗鹏此语一出，众人更是大惊。

　　暗鹏的实力虽然不俗，即使放眼当今大陆之上的年轻一辈，恐怕也非凡俗，甚至已有少年至尊之姿，只需成长起来，他日必然有不俗的修为成就。

　　但如今，和辛雨这等老一辈修士相比，终究还是差了不止一筹。

　　“前辈，可否！？”暗鹏上前一步，盯着辛雨道。

　　辛雨面色半垂，看着暗鹏，缓缓才道：“我与你暗金鹏族几位长老也有几分交情，不愿伤你，退下吧！”

　　暗鹏不依，“前辈今日倘若不出招，恐怕晚辈回了师门不好交代！”

　　“哼！殒神谷虽强，但还没法拿暗金鹏族怎么样！”辛雨不屑道。

　　“前辈！”暗鹏上前一大步，一身暗金色硬甲隐隐闪现出几道光泽，战势已然展出。

　　“哼！不知死活！”辛雨感受到那股战意，不由暗恼，右手轻翻，一股元力荡出，化成一柄大矛。

　　“嘭！”

　　暗鹏刚一接触那杆大矛，身子一震，一口鲜血便喷了出来。

　　元丹境和灵武境差了整整一个大境界，如何能挡？！

　　“啊！”暗鹏突然扬天大喝，身子的气势激荡，不住的上涨。

　　辛雨看向他的眼神也不由变了变，突然灵光一闪，似乎想起了什么，惊道：“你在借我之手突破？！”

　　暗鹏的双眼仿佛射出两道光束，直欲破天，阵势惊人，身后一只天鹏若隐若现，威势滔天。

　　“好大的气魄！”众人皆是震惊，这暗鹏竟然有这等气魄。

　　唐十三盯着暗鹏，不由暗暗感慨，心道，自己距离暗鹏这等人杰还是差了一分。

　　他心中冷汗连连，暗叹，终究还是小觑天下英杰了。

　　神武世界，人杰无数，百族并起，异体共生，这又将是一个乌金盛世。

　　不说别人，如果那南宫翎出现，恐怕这暗鹏和常华宇都只能黯然失色，那等天才人物，恐怕只有圣地里面的少年天才才能与之相抗！

　　想到这里，唐十三不由得心中微微一凉。

　　“嘭！”暗鹏身子一震，略过人群，飞到不远处一个山脚，刚落下，九天之际，便有雷劫降下。

　　每一个大境界的突破，都会有雷劫降下，这是天地间的规则，代表着天地的意志。

　　历来多少修士，都命丧于此，但一旦突破了这雷劫，便是一个新的起点。

　　“借大人物之手突破桎梏，将来必有少年至尊之姿！”有人叹道。

　　当所有人都在为暗鹏惊叹时，不远处的神墓突然开始晃动起来，连带着整个山势都开始晃动起来，带动山石滚滚而落。

　　“神墓要开启了！”有人惊道。

　　前不久，铭鼎上人等几位元丹境的强者，将这远古神墓定在这片山势之下，不让其随意移动，但墓门难启，数位元丹境的强者联手，也才打开一条裂缝，让十八位天河境巅峰的强者进去。

　　如今墓门突然开启，难道那剩下的几位天河境巅峰的强者又有人要出来了么？！

　　墓室通体黝黑，不知是什么石料所建，整座墓室皆是如此，不少人怀疑这可能是一块巨石修成的墓室！

　　“真有这么大的石头？！”唐十三心道，“难不成这墓室本就是一座山？！”

　　他心中猜测无数，却难以定夺，只感觉这远古神墓甚是不凡，到处都透着诡谲难测的气息，更兼之之前十几位天河境巅峰的强者都在此丧生，更是让众人惊恐。

　　“机遇与危险并存，尔等若是怕丧命于此，大可留在外面！”霍玉成突然出声道。

　　三大不朽传承并立，领队之人便是霍玉成、辛雨、木成泽三人。

　　之前虽有些许摩擦，但此刻神墓即将开启，所有的矛盾都比不上眼前的利益！

　　“两位，进去之后，还望放下一切恩怨，这里面凶险异常，还望莫要拿众人的生命开玩笑！”霍玉成对辛雨和木成泽传音，唯恐两人在墓室内再大打出手。

　　“放心，我自有分寸！”辛雨传音道。

　　木成泽冷哼一声，没有言语。

　　“你我三人联手，借助这雷电之力一举打开墓门！”霍玉成再次传音道。

　　余者不知，但这三位心知肚明，墓门之所以突然开启，正是因为暗鹏的雷劫，这才打开了一丝缝隙。

　　这墓室极为神奇，从里面打开不难，但从外面却极难打开！

　　“好！”辛雨传音道，一股无形元力缓缓出现。

　　“哼！”木成泽冷哼一声，身上荡出一道元力，化成一个黑色小人。

　　霍玉成见状，心中一叹，手指一指，一道云气展出。

　　“我数三声，你我共同轰开墓门！”霍玉成道。

　　“三！”

　　“二！！”

　　“一！！！”

　　“轰！”

　　三股惊人的元力，同时轰在了墓门之上，顿时墓室震动，山势震荡，只见墓门缓缓打开，可供两人同时进入。

　　众人面面相觑，却没人敢于上前。

　　“我等先来开路！”霍玉成说道，带领一众门人走了进去，紧接着冷华宫、殒神谷也相继走了进去。

　　“我等不急！”铭鼎上人对玄冥峰一众门人传音。

　　当年童然子只身闯入，更是一举夺得数重重宝，天南学院自然有关于这远古神墓的记载，虽然未必有不朽传承详细，但也非别的宗门可比。

　　这时，长春子头顶漂浮出一块黑色石印，万道光辉落下，极为不凡。

　　“掌门师侄，你将这等至宝拿了出来？！”铭鼎上人一惊。

　　“师尊曾留下典籍中记载，去这神墓，若有湮天印护身，可保无虞！”长春子传音道。

　　铭鼎上人点点头，看着湮天印将十数门人笼罩在其中。

　　余者见之，也纷纷仿效，拿出至宝依仗其神威，护住各自门人。

　　“轰！”不远处，最后一道雷劫戛然而止，只见一只双翅数丈的天鹏飞来，诸人无不躲避，唯恐被其威势所伤。

　　“元丹境的实力，果真不凡！”狂风掠过，一道低沉的声音响起，暗鹏的身影已经落在了殒神谷的门人之列。

　　众人缓缓走进墓室，只感觉阴气袭人，甚是惊悚，放眼望去，一片漆黑，虽然有人放出神光，可以照耀一丈之地，神光熠熠，却还是难以消除这等毛骨悚然的感觉！

　　远古神墓，虽是神墓，却也是死人的东西，谁能保证这里面没有什么不干净的东西。

　　“呼呼……”阴风隐隐呼啸，众人无不悚然。

　　“喝！”只见前面一人一声低喝，雷火闪现，缠着身躯，神威无尽。

　　前面一人突然身缠雷火，众人一惊，细眼看去，这才发现，竟是暗鹏。

　　天劫雷火，乃是天地间最为爆裂的能量，正是所有阴秽物的克星。

　　暗鹏，身怀种族的天赋神术，虽然比不上天劫雷火，却也是极为爆裂的能量，登时，三尺之内，都没有半分阴气。

　　唐十三心中略惊，不禁怀疑，这暗鹏是否已经算计好了一切，适才刚突破，如今正好克制这神墓里面的阴气。

　　“十三，小心，这里面有不少机关！”铭鼎上人在唐十三二侧低声说道。

　　天南学院对这座神墓的记载还算详细，铭鼎上人等人虽然不曾来过，却也并非一无所知。

　　“在往前十里，便是一条暗河！”铭鼎上人想起门内典籍的记载。

　　“师叔，那条暗河，会不会有什么……”长春子似乎也想起了什么。

　　铭鼎上人面色微变，和长春子交换了个眼神。

　　唐十三低声道：“师叔，掌门……”

　　还未说出来，便听到长春子的传音。

　　“十三，前面的暗河有一桩重宝，可以一试！”

　　唐十三见两人如此神秘，也不好多问，遂点点头，跟着长春子、铭鼎上人几人继续往前走。

　　三大不朽传承的门人走在最前面三位大佬，各怀心思，均不想让对方占了便宜。

　　“这里不能飞行，七八里后便是那条暗河，届时谁来取宝？！”霍玉成问道。

　　木成泽看了辛雨一眼，“各凭手段！”

　　辛雨不去理他，点点头，也没有言语。

　　“既然如此，届时，就让年轻一辈各凭手段！”霍玉成说道。

　　三人几句话便将此事商量了，丝毫没有考虑身后那些散修和小宗门修士的意见。

　　大约过了一刻钟的时间，众人都听见了河水潺潺的声音。

　　“这里有条河？！”有人惊道。

　　“这墓室真是奇怪，竟然还有条暗河？！”有人疑问。

　　“这你就不懂了，远古墓葬，大多会有暗河流淌！”有人解释道。

　　“啊……不对！”有人惊恐地喊道。

　　众人闻言一惊，同时上前，只见一人在河边不慎右脚溅到河水，裤脚竟然被腐蚀掉了。

　　“这是什么水？！”不少人惊道，上前细看。

　　只见河水潺潺而过，呈黄褐色，并没有什么奇怪的气味，却没有想到腐蚀力这么强。

　　“难道是……黄泉？！”有人想起这样一个说法。

　　九幽之下，必有黄泉。

　　“不对，黄泉是神话传说中的地府之河，这绝不是黄河？！”有人说道，声音却掩不住的惊恐。

　　“咳咳。”霍玉成上前一步，解释道，“这的确不是真正的黄泉，但却是九幽黄泉涌上来的，前辈们称之为幽冥河！”

　　“什么？！难道真的有黄泉？！”有人惊道，“不朽传承的前辈，这传说可是真的？！这幽冥河又有何用？！”

　　“黄泉的传说是真是假，我也不知，不过这幽冥河河底却有一种天材地宝，名为九幽石精，乃是练器的至宝之一。”霍玉成不缓不慢地说道，“我等的意思是任凭年轻一辈去出手抢夺，三十岁以上的修士不可出手！”

　　此语一出，众人皆是一惊，这样的话，这等小门派几乎没什么希望了。

　　“修为且看如何？！”霍玉成看着在场诸人。

　　“一切皆听前辈安排。”

　　“皆听前辈安排。”

　　“听前辈的！”

　　众人无奈，又能怎样。

　　“既然如此，各位小辈们，尽你们的全力出手吧，我等在此坐镇！”

　　当下，霍玉成，辛雨，还有木成泽三人站在一侧，示意所有小辈出手。

　　“十三，君翔，切要小心！”长春子叮嘱道。

　　玄冥峰所来的这些弟子里面，也就唐十三、墨君翔和那些不朽传承的弟子可比，余者终究还是差了一筹，去了也是贻笑大方，还不如不去。

　　“墨师兄，请！”唐十三笑道。

　　墨君翔也不含糊，身子一震，向河边跃去，唐十三紧随其后。

　　乾宇门、殒神谷，还有冷华宫的门人自然全部出手了，再加上不少散修的弟子，一时间，幽冥河畔竟聚集了有六七十人。


第185章 九幽石精

　　“这九幽石，不过是鹅卵石大小，虽然不少，但也绝非很多，等会若是挣起来，出手莫要太重！”霍玉成说道。

　　六七十年轻人对霍玉成一抱拳，身子一震，便跃去幽冥河内。

　　“扑通！”

　　唐十三只感觉寒气逼人，修为到了他这个境界，本应寒暑不惧，没想到在这里竟然感到寒气袭骨。

　　河水不深，约有十丈左右，长短难测，似乎通向墓室深处。

　　众人来到水底，各自闭气运功，谁也不会在这里坠了各自宗门的威风。

　　尤其是不朽传承的弟子门，实力非凡，最差的也是天河境五六重天级别，天河境八九重天的也不在少数，其中还有两三人已经在天河境巅峰和元丹境之境徘徊了。

　　至于暗鹏，那可是真正踏足元丹境的强者，隐隐有此地年轻一辈的至强者之名。

　　“九幽石！”有人惊道。

　　只见距离诸人一丈处，有数块鹅卵石状的小石头，不过婴儿拳头大小，呈淡黄色，散发着幽幽光芒，在这幽深河底，极为神秘。

　　“哼，都是我的！”暗鹏喝道，大手凭空出现，是一只元力幻化的暗金色鹏爪，搅起水下波浪阵阵。

　　“暗鹏，你过分了！”两位乾宇门的弟子厉声喝道，同时出手，两股元力袭出。

　　这两人虽然不及暗鹏，却也是武灵阶的强者，两人联手，即使是暗鹏，都无法小觑。

　　暗金色的鹏爪突然回旋，阵势惊人，以一敌二，同时对抗那两股元力。

　　“你们竟敢和我抢东西？！”暗鹏冷声喝道。

　　“暗鹏，你们殒神谷取巧，竟然也敢妄语！”其中一人喝道。

　　另外一人跟着喝道，“不错，本来咱们几家商量，年轻一辈的弟子，只能是元丹境以下的，没想到你竟然取巧！”

　　“哼，有何取巧？！我来之前明明是元丹之境以下的修士，你们无力对抗，快些退去，休要自取其辱！”暗鹏冷声笑道。

　　唐十三不由暗道，原来几大不朽传承，早有约定，所带的弟子，均是元丹之境以下的，看来必然还有元丹之境的弟子，我的修为终究还是差了。

　　“轰！”三人同时出手，三股元力激荡，水底不住的震动。

　　“弦音，小心！”唐十三纵身掠到弦音身侧，“跟紧我！”

　　弦音如今的境界也不过是天河境五重天，这倒让唐十三极为意外，身为不朽传承的弟子，这等修为，终究还是不够看，看她和辛雨的关系，似乎极得冷华宫大佬们的赏识。

　　“你不会是冷华宫哪位大佬的私生女吧？！”唐十三环住她的身子，只感觉温香暖玉拥入怀。

　　“乱讲什么？！”弦音白了他一眼，也忘了挣扎开。

　　“你们还不让开么？！”暗鹏的声音远远传来。

　　唐十三微惊，拉着弦音，来到一侧，定睛细看。

　　“暗鹏，我二人联手，虽不能胜你，但你也休想击败我二人！”其中一人喝道。

　　“自以为是！”暗鹏冷声一笑。

　　“鹏羽剑！”

　　“嘭！”暗鹏身子陡然光芒大胜，无数翎羽展开，剑芒滔天，搅动水底大动，漩涡四起。

　　对面，乾宇门的两个天河境的弟子同时爆发出全部气势，将水域撑开。

　　“暗鹏，你找死！”

　　“轰！”

　　一声巨响，众人身子均是一震，同时向后掠去。

　　正中央，水浪惊散，隐隐可见几个身影。

　　乾宇门的两名天河境的弟子，身子大颤，不住的咳血，盯着暗鹏，眼神说不出的惊慌，“暗鹏，你竟然有这等实力！”

　　“哼，这就是元丹之境的实力，下次让你们师兄来！”暗鹏一声冷喝，声势赫人。

　　“来！”他大手一挥，只见那三块淡黄色的九幽石便落入手中，在场谁也无法抵挡。

　　“弦音，我们去那边，这暗鹏实力太强，我们对付不了！”唐十三拉着弦音，向与暗鹏相反的方向飞去。

　　两人身子急掠，水势向后散去，飞了十数里，光线渐暗，隐隐可见礁石零落。

　　“这里竟然有这么多礁石！”唐十三微惊，眼神中射出两道神光，唯恐碰上了。

　　弦音不答，带他来到礁石一侧。

　　只见礁石上遍布青苔，显然岁月不浅了。

　　“弦音，来这里做什么？！”唐十三不解。

　　“别说话。”弦音低声道，转头看了看四周，发现并没有人跟来，当下从怀里拿出一物。

　　“这是什么？！”唐十三只见她拿出一个和榔头差不多的东西，成呈青色，不知是何金属所制。

　　“这叫青金凿！”弦音低声道，“用采用青铜精掺杂了一些大衍青金所制，你看！”

　　唐十三心中好奇，只见弦音拿着青金凿，运起元力，直接在那遍布青苔的礁石上凿了一下。

　　“钪钪！”

　　石沫刷刷而落，这坚硬如铁的礁石，在青金凿下仿佛不堪一击。

　　“这是做什么？！”唐十三更是好奇。

　　弦音不答，反而将青金凿扔给唐十三，“开凿吧，里面肯定能找到你想要的东西！”

　　唐十三心中一动，拿起青金凿在礁石上，一下下开始凿了起来。

　　“钪钪！”

　　不过数下，不少碎石落下，隐隐可见一些淡黄色的石头出现。

　　“这是？！”唐十三又喜又惊。

　　“嘻嘻，不错，你猜的不错！”弦音眨着大眼睛，肯定了唐十三的想法。

　　唐十三倒吸一口凉气，之前暗鹏和乾宇门数位弟子，为了几块婴儿拳头大小的九幽石精，不惜死战，没想到这里竟然有这么多九幽石精。

　　“之前师叔让我将青金凿带进来，没想到便宜了你这人！”弦音笑道。

　　“嘿嘿，我出力就行！”唐十三一向皮厚，丝毫没有羞耻的觉悟。

　　“快些凿吧，心不要太狠，不要被别人发现！”弦音叮嘱道。

　　唐十三点点头，运起元力，开始凿石，片片碎石落下，里面包含的九幽石精，足足有人头大小。

　　不多时，唐十三已经将这块九幽石精取了出来。

　　“你有东西装么？！”弦音问道，她怀里倒有一个乾坤戒，是门内大佬炼制的，里面有方圆十来丈的空间。

　　这乾坤袋，极难炼制，对空间之力不够了解的修士根本难以炼制，即使是放眼当今不朽传承，恐怕也只有冷华宫的乾坤袋最多。

　　冷华宫的无上仙典，便是虚空经，门人对空间之力的领悟极深。

　　更有传言，冷华宫的创始人，更是领悟了空间奥义，这才开创出虚空经。

　　“你没有乾坤戒，怎么拿出去？！”弦音不由苦恼道。

　　唐十三笑而不语。

　　九幽石精陡然爆发出无尽光芒，和暗鹏碰撞在一起，两相激荡，水域一片震荡，无尽的水花四起，众人均是后退，不敢硬抗，唯恐被波及。

　　“弦音小心！”唐十三急喝，身上荡起一层黑炎之力，拉住了弦音。

　　弦音的实力不过是天河境五重天，在这些人里面究竟还是弱了不少，尤其是暗鹏和那九幽石精，都有元丹之境的实力，即使是唐十三，也未必敢言胜。

　　“没事！”弦音稳住身子，面色潮红退去，显然刚才受到了一番不小的冲击，“我想起来，这块石精想必另有造化，虽然可以口吐人言，但还不能化成人形，所以和真正的石精圣灵根本无法相比！”

　　唐十三点点头，天下之大，奇遇无尽，这块九幽石精显然天生大气运，将来恐怕有化成省领导额机遇。

　　“小子，本神今日便让你知道何为神威！”九幽石精精道，身子光芒大射。

　　暗鹏不语，和这等破皮交手，言语上难免吃亏，不如不语。

　　“轰！”两人再次碰撞。

　　“哼！”唐十三一声冷哼，身上荡起无尽的黑炎之力，延伸数尺，将弦音包裹其中，唯恐受了伤害。

　　“那是什么？！”九幽石精一惊，眼神向唐十三掠去。

　　“和我交手，竟敢分心！？”暗鹏冷喝，一拳轰出，一道天鹏金影飞出，“鹏王拳！”

　　天鹏虚影陡然放大十数倍，向九幽石精精飞去。

　　“嘭！”

　　九幽石精被震出十余丈，身子急退，显然受了重创，口中骂骂咧咧，“吾乃天生圣皇，你竟敢对本神如此？！”

　　“石震天下！”

　　一声暴喝，只见它本体陡然放大无数倍，如同一座巨山，将那只天鹏虚影镇压在其下。

　　“轰！”

　　又是一声爆响，九幽石精的身影从无尽的水势中飞出，盯着暗鹏，“小子，你还有什么能耐？！尽管拿出来！”

　　“哼，接下来，便让你看看，殒神录的无上武技！”暗鹏声音低沉，神色半掩，看不出在想些什么。

　　众人一惊，暗鹏自始至终用的都是种族天赋神术，以至于大多数人都忘了，他除了是暗金鹏族的族人，还是殒神谷的弟子，一身修为，深不可测。

　　只见一团黑雾陡然从他丹田之内涌出，环绕周身，仿佛一道黑色巨蟒，气势震荡，即使是九幽石精也不敢妄动，身子凝重，稳在半空。

　　“此绝技名为神赐万灵，乃殒神谷的无上绝技之一！”暗鹏神色凝重，双手隐隐颤抖，似乎极为吃力。

　　“是这招！我听说过，有一位殒神谷的大佬，曾经用这招越阶震死过一名强者！”弦音也是神色凝重。

　　“这么强！”唐十三微惊，身子微微一震，黑炎之力笼罩着两人三尺之内，唯恐收到波及。

　　只见暗鹏周身黑雾萦绕，威势惊人，黑雾全部聚拢在身前，凝成一个神像，有三四尺高，通体黑色，若是细看，和那日木成泽使出的那个黑色小人极为相似，两者威势虽不同，但本源气息极为相似。

　　“这是什么招数？！”九幽石精大惊，身子金芒无尽，仿佛一轮太阳升起，极为耀眼。

　　“诸神赐下诸天万道，我等所修行的不过是万道之一，而我这招便是诸神传道的本源道义！神赐万灵！”

　　暗鹏低声诉说着，仿佛在说着什么与他无关的事情，身子微颤，声音隐隐有些颤抖。

　　“去死吧！”陡然一声暴喝，那个黑雾凝成的神像，双眼放出两道精光，无尽的威势洒下！

　　“轰！”

　　九幽石精光芒大震，全力向那个神像冲去。

　　只见那个神像的双眼神光熠熠，万道光芒从里面射出，直欲破空。

　　“嘭！”

　　九幽石精身子一震，便倒飞出去。

　　“好强的攻击力！”九幽石精留下这么一句话，便没了声音，落在一旁的地上。


第186章 再战暗鹏

　　“传言九幽石精乃是无上神料，可以铸造无上神兵，乃至于最顶级的神兵，都可以炼制，今日，我便拿你试炼！”暗鹏一声暴喝，只见神像向前涌动，黑雾不散，威势不减。

　　“轰！”一道金光猛然袭来，如同一道神箭，轰在了暗鹏身上。

　　“小子，你找死！？”暗鹏神色半掩，声音阴冷，“莫要以为胜了我一招，便可以为所欲为！”

　　出手的正是唐十三，神色凝重，盯着暗鹏，“此乃天地神物，你想独吞不成？！”

　　“哼！我看上的东西？！你敢抢！？”暗鹏甚是不屑。

　　唐十三听着这番话，不禁怒气难掩，竟然这般欺人！

　　“唐十三，你不是他的对手！”弦音挡在他身前，唯恐他再次出手。

　　“弦音你让开！”

　　“冷华宫的弦音小姐，他日我还要去冷华宫求亲，今日莫要伤了和气！”暗鹏看着弦音，神色有些缓和。

　　“哼，你妄想！”弦音微怒。

　　“弦音，今日我便来为你收拾这个自大狂！”唐十三身子一震，黑炎之力翻涌，一股柔和的元力将弦音送到一旁。

　　“暗鹏，可敢再次一战！？”唐十三全身黑炎之力萦绕，仿佛一尊乌金战神一般，威势惊人。

　　暗鹏突然仰天大笑，“自以为是！原本打算在至尊战场给你一个出手的机会，死在那里也算是你的荣幸，没想到你这么急的想死！？”

　　“自以为是的是你！”唐十三怒火难掩，这鸟人简直太自大了，右手一震，一柄火焰大戟凭空出现，“先从我手里活下来再说！”

　　“黑炎之力么？！今日便逆夺你的造化！”暗鹏冷笑道。

　　“找死！”唐十三不在掩饰，斗火戟横空挥出，火焰惊散，水势烈火交融，丝毫没有半分不相容的迹象出现。

　　暗鹏面前的神像陡然一动，一股黑气缠绕，将无数四散的火焰，笼罩过去，彻底湮灭！

　　“哼！”唐十三一声冷哼，斗火戟接连数次震荡，火焰如同神箭，不断飞射。

　　“砰砰砰！”

　　神像颤动，将无数的火箭湮灭，仿佛吞噬一般，不留半分痕迹。

　　“火神燎世！”

　　唐十三大戟挥动，无尽的火幕惊起，周围的水势沸腾，众人只感觉炽热无比，同时有运气抵挡，只有弦音身处黑炎之力中，同源同根，根本不受伤害。

　　“神赐万灵！”

　　还是那招，万道黑雾同时袭来，仿佛万蟒齐出，威势更甚。

　　水底，无尽的火焰爆裂开来，水花和火花形成最极致的美景，却带着无尽的危机。

　　所有人同时运气防御，唯恐被这股强大的力道波及到。

　　唐十三手持火焰大戟，纵身水中央，盯着黑雾缠身的暗鹏，眼神凌厉，仿佛喷火一般，“怎样！？你可堪一战！？”

　　“小子，你成功激怒了我？！黑炎之力，我一定要得到！”暗鹏声音无比低沉，盯着唐十三，仿佛看死人一般，“你今日必死！”

　　“哼。”唐十三冷哼一声，不在废话，将斗火戟杵在地上，双手运气，一道暗金色元力缓缓升起，形成一个小漩涡，逐渐凝型，形成了一个暗金色的“地”字。

　　“诛地印！”低沉的喝道，眼神冷漠，双手平推，唐十三神色凝重，将这个暗金色的“地”字直接轰了过去。

　　诛地印，自从唐十三掌握黑炎之力之后，便再也没有使用过这套武技，并非是因为其等级不够，只是这套武技残缺的太厉害，最重要的一层心法一直缺失，而且五种印法，他也只有其中三种的修炼之法。

　　暗鹏只感觉到无尽的威压袭来，不敢大意，身后的天鹏身影一震，一道雷火轰出。

　　“轰！”

　　雷火和诛地印的元力爆裂，两人身子急退，唐十三连退十来丈，暗鹏更甚，直接退出了数十丈之后，这才稳住身形。

　　“小子，找死！”

　　暗鹏一声暴喝，大鹏振翅，再次飞来，浑身神光四射，仿佛远古天鹏复生，威势无敌。

　　“鹏王拳！”

　　一拳轰出，拳意比之拳势更加可怕，直接透人心神，仿佛可以贯穿整个人的丹田紫府一般。

　　“轰！”

　　水势大震，整个水底都开始震动！

　　“这两人的实力绝对可以问鼎少年至尊之位！”一位武灵阶的乃年轻强者叹道，虽然境界不弱，但是真实实力和那两人相比，终究还是差了好远。

　　“少年至尊呀！”几个不朽传承的弟子也不禁感叹，虽为不朽传承门下，但也只有门内最杰出的弟子才有这等实力，余者也只能望洋兴叹而已。

　　弦音身处唐十三的元力层内，丝毫没有受到冲击，神色凝重，盯着唐十三和暗鹏的战斗，眼神数变，极是忧虑。

　　“弦音小姐，为何不出声相助，有你出手，想必唐兄弟，定然可以轻松获胜！”一人上前，低声询问。

　　弦音望去，这人并不相识，看其服饰应该是乾宇门的弟子，当下，“如今还看不出什么胜负之象，不急！”

　　“唐兄弟虽然战力惊人，但终究不过是天河境六重天的境界而已，距离元丹之境，差了太多，一旦暗鹏定神，恐怕唐兄弟定然不妙。”那人说道，句句道中深处，弦音一时间也很为难。

　　“我看你们乾宇门似乎对唐十三也有敌视吧？！为何希望他获胜？！”弦音话音一转，反问道。

　　“呵呵，弦音小姐这句话未免太没水平了，本门虽然看唐十三不入眼，但是也对这个过于横行霸道的暗鹏更恨之入骨！”那人低声笑道。

　　“哼！一丘之貉！”弦音斥道，登时不再去理会他！

　　这时，唐十三同样是一拳轰出无尽星芒璀璨，仿佛九天之上的星辰一般降落凡俗，威势惊人。

　　“九曜星魂拳？！”暗鹏微惊，拳势逼人，一拳轰出和唐十三碰撞在一起，两人的肉身皆是极为强硬，元力澎湃如海，威势滔天。

　　“你怎么会这招？！”

　　“哼！你未免管得太宽了吧？！今日活下来再说吧！”唐十三不屑道，当下又是一拳轰出，“轰！”

　　拳风凌厉，水势都被推动数尺，暗鹏只感觉这等威势太过惊人，身子后退，身上的气势迸出，仿佛一道小型风暴，旋转在周身。

　　“天风逆转！”暗鹏低喝，身上的黑雾缠绕周身，和那道风暴形成一体，极为惊人。

　　“哼！”唐十三一声冷哼，不去多想，直接一拳轰出，简单干脆，一举灭敌。

　　拳势轰在了那道小风暴的中央，只见风暴陡然散去，暗鹏身子急退，身子一转，如惊龙回旋，身上一股黑雾缠绕，再次一拳轰出。

　　“轰！”

　　两人相撞，唐十三身子急退，口中溢出一丝鲜血，稳住后，盯着暗鹏，只见他身子纹丝不动，稳在半空。

　　“一招灭你！”暗鹏喝道，身上黑雾缭绕，身后的天鹏虚影大震，黑雾和天鹏虚影渐渐相合，天鹏虚影渐渐凝实，仿佛实质化一般。

　　这便是无上传承，血脉中祖先留下的烙印，和常华宇的元丹境异象一般无二，这就是这些天赋种族的神术，极为惊人，天生便要比之寻常修士更为可怕。

　　唐十三身子大震，丹田金光一闪，一个一人高的乌金磨盘凭空出现，缓缓转动，透着吞噬一切的气机。

　　“这便是你的异象，你是异体？！”暗鹏惊道。

　　上次唐十三见到常华宇的元丹境异象，便一直在想办法克制，他并非异体，无法修出异象，也不是暗鹏这等种族，拥有无上传承，没有祖先烙印，唯有丹田之内的乌金磨盘，一旦召唤出来，便可以抹杀一切。

　　“少废话，接招！”唐十三一声大喝，身子一震，乌金磨盘缓缓磨动，向前轰出。

　　暗鹏的那道天鹏虚影，大翅一震，鹏爪疾张，向前抓来。

　　鹏爪抓到乌金磨盘，只见乌金磨盘陡然爆发出无尽的黑炎之力，犹如气浪一般冲天而起，将那道天鹏虚影彻底贯穿，数道光柱透过，暗鹏身子大震，一口鲜血喷出。

　　“噗！”暗鹏的暗金色血液染红了周围的水域，眼神冰冷，死死盯着唐十三。

　　“哼，你可服输？！”唐十三大戟横空，傲然喝道。

　　“小子，你……”暗鹏盯着唐十三，眼神更加冰冷，“我本想留你一命到至尊战场再给你送终，没想到你现在就要寻死？！”

　　“现在说这些有用么？！”唐十三厉声喝道，“天生的高人一等的思想这般顽固，历经大败而不祛除，非要形神俱灭不成？！”

　　“哈哈……真是可笑！”暗鹏突然朗声大笑，远处众人甚是不解，均想不到暗鹏已然落败，为何还会发笑。

　　“哼，冥顽不灵！”唐十三喝道，锈剑横空，正欲出手！

　　这时一道声音传出，“小子，小心，这只小鸟还没有拿出实力！”

　　唐十三看去，说话的正是躲在一旁的九幽石精，“你说什么？！”

　　这时，暗鹏出声喝道：“我将修为压制在元丹之境以下，尽量想和你公平一战，没想到你竟然这般可恶，非要寻死？！”

　　“哼，公平一战，为何不压制在天河境六重天？！”唐十三丝毫不惧，朗声说道。

　　“哈，我承认，同阶一战，我不是你的对手，但是我境界高于你便是事实，今日你必死！”暗鹏喝道，同时，身子爆发出一道元力，整个人的气势在一瞬间暴涨开来。

　　“小子，他这是在巩固元丹之境的修为！”九幽石精喝道。

　　唐十三眉头一皱，想起之前暗鹏匆忙突破，为了进入神墓，并未来得及巩固境界，之前那般恐怕真的不是其真实实力。

　　元丹之境的少年至尊，可不是当日的那些黑衣人那般，这才是生死大战，境界不足，根本难以争锋。

　　“小子。”九幽石精飞过来，落在他身旁，“现在出手，即使不能杀他，但也可以毁他道果！”

　　“趁人之危，我做不出！”唐十三坦然道，他可做不出这等事情。

　　“迂腐，若非我无法施展武技，必然一举灭杀了这只小鸟！”九幽石精恨恨道，“那你就等死吧！”

　　“我死，不是你死么？！”唐十三挪揄道，“再说了退一万步说，我岸上还有师门前辈，他暗鹏虽强，但还取不了我性命！你可就不一样了，一旦我被击败，到时候你就岌岌可危了！”

　　“小子，你这是威胁本神？！”九幽石精飞到他面前，低声道。

　　“告诉我，怎么可以堂堂正正打败他，你身为天生圣灵，应该有什么秘法吧？！”唐十三这才露出本性。


第187章 弦音的厉害

　　“你威胁我？！”九幽石精这等老油条，怎么可能看不出他的心思。

　　“这时候，你还想这么多！快快教我，我替你击败他！”唐十三继续诱惑。

　　“你……”九幽石精怒道。

　　“唐十三。”弦音突然出声。

　　唐十三纵身飞过去，“怎么了，弦音？！你没事吧？！”

　　弦音摇摇头，“我有办法助你击败暗鹏！”

　　唐十三一愣，看了看弦音，他一直便知道弦音身可能极为不一般，甚至可能身怀异宝，或者是其他秘密，但没想到她竟有这般实力。

　　“击败暗鹏，即使你我联手，也不一定可以击败他！实力相差太多了！”唐十三无奈道，看向暗鹏，只见他，雷火缠身，威势暴涨，想必不多时便可以突破了！

　　“我有秘法，可以看破他出招的破绽！”弦音低声道。

　　“哈哈。”九幽石精突然纵身飞来，“这个小丫头不错，真是不错，和你倒是绝配，娶回家去，肯定不吃亏！”

　　“哼！”弦音见他奇形怪状的，口出污言秽语，“九幽石精，你究竟是得了什么好处，竟然可以提起化成圣灵？！”

　　“呃……”九幽石精陡然住口，不知说什么好，身子轻颤，“还是先应付过去再说！”

　　“唐十三，你去和他交手，我助你一举击败他！”弦音不去理会九幽石精，盯着唐十三，信心百倍道。

　　唐十三盯着弦音，一时间有些沉默，水势急湍，形成一个漩涡，漩涡中心便是正在巩固境界的暗鹏。

　　“小子不要再犹豫了，这个丫头天生道胎，无比近道，一旦与你相合，战力必然成倍增长！”九幽石精见唐十三面色不变，不由急道。

　　“天生道胎，与我相合，对你身体无害么？！”唐十三神色隐痛，问道。

　　弦音面色半掩，急道：“放心，并无大碍，你我联手，必然可以击溃暗鹏。”

　　当下，弦音不在耽搁，身子荡出一层清蒙神光，光芒四射，形成一个区域，足足有十数尺大小。

　　“这便是道胎力场么？！”唐十三神色微惊。

　　“天生道胎，与道相合，所生成的道胎力场，可助旁人与道相合，将其战力瞬间增加数倍！”九幽石精不由叹道。

　　“唐十三，走进道胎力场，我助你与道相合！”弦音出声。

　　唐十三不再犹豫，轻迈步子，一步便跨入了力场中心，清蒙神光落在身上，浑身只感觉仿佛落入了诸天万道之中，四处都是无尽的道痕，周身与道相合。

　　丹田内，乌金磨盘陡然巨震，无尽的黑炎之力，如同江海奔腾，形成气海，在丹田内肆意涌动，浑身仿佛有使不完的元力。

　　“这便是天生道胎的异象么？！”唐十三身处道胎力场，没有人比他更明白这种可怕，这种源自灵魂深处的可怕，倘若弦音修为到了深处，本身与道相合，试问天下几人可敌？！

　　“唐十三。”弦音面色惨白，仿佛吸干了精气一般，“这道胎力场，我只能维持一刻钟的时间！”

　　唐十三心中微惊，身子一荡，便出了道胎力场，面色数变看着弦音，“其实，你不必如此的！”

　　“没有时间了，准备出手了！”弦音低着头，不去看他，神色带了几分旖旎，惨白的面色透着一丝粉红，在这水底世界显得更是可人，看的唐十三心神一动。

　　“啊！”

　　突然，远处暗鹏浑身雷火滔天，灼灼燃烧着，正片水域也因他不住的沸腾，若非这里都是修为高深的修士，否则都要被这股威势所伤。

　　暗鹏逐渐收敛全身的雷火，整个人精气神合为一体，神色凝重，气势沉稳，一步踏出，水域大震。

　　“小子，过来受死！”

　　声若雷霆，浑身的雷火震荡，仿佛雷神转世。

　　“哼！”唐十三轻哼一声，身上荡起一层神焰，带了一层清濛神光，受到道胎力场加持的黑炎之力瞬间施展开来，火域展出，一旁乌金磨盘缓缓转动，磨灭万物的气机流露出来，众人均是一震。

　　“弦音小姐注定要与我为敌么？！”暗鹏冷喝道。

　　“休要多言，今日必然斩你！”唐十三挡在弦音面前，出声喝道。

　　“找死！”

　　一道雷火喷出，形成一个雷火大网，直接扑向唐十三头顶。

　　“喝！”声势震荡，一股神焰轰出，将那雷火大网轰碎，唐十三身自在一震，便飞了过去，黑炎之力激荡，大拳狠狠轰出。

　　“轰！”

　　水域震荡，暗鹏右脚轻移半步，身子不动，硬生生的接下这拳，嘴角浮起一丝冷笑。

　　“鹏王拳！”

　　暗鹏陡然大喝，浑身雷火灼灼，声势暴涨，一股大力从地下涌来，贯穿身体，一拳轰出。

　　“嘭！”

　　“诛地印！”唐十三双手瞬间凝成一个“地”字，和那鹏王拳碰在一起。

　　两人身子同时后退，画面急退，水底波动激荡，稳住身形后，再次撞在一起，开始最直接的肉搏战！

　　“好强！这两人的实力，竟然这般可怕！”一旁，于乐贤站在一处礁石旁，盯着那两人如同电闪雷鸣般的战斗场景。

　　“最可怕的是那唐十三，天河境六重天的实力，竟然可以硬抗元丹境而不败！”一旁有人惊道。

　　“这便是天生道胎的可怕，一旦成长起来，天生与道相合，同辈之中绝对难逢抗手，若是与人双修，甚至可以共同悟道，领悟无上大道也未尝不可！”有人低声笑道。

　　“嘿嘿，你想多了，这位弦音小姐可是整个冷华宫的宠儿，听闻数位大佬均是想将她培养成下一代冷华宫的圣主！”

　　“听闻古之神明，便有人娶过天生道胎的女子，后来成就无上神位！”

　　“轰！”

　　一阵巨响传来，只见远处唐十三和暗鹏碰撞之后，再次分来，速度之快，已经超出了在场众人的极限，除了弦音如今和唐十三心神相合，余者没有踏入元丹之境根本难以看清这般打斗的痕迹。

　　“唐十三。”弦音和他心神相合，完全可以感受到他心中的一切，两人之间没有丝毫秘密可言，“你究竟是怎样的人？！”

　　“呵呵。”弦音轻笑，面色更加惨白，盯着远处的唐十三，“没有多少时间，再不能战败，我只有唤师叔了！”

　　“弦音。”唐十三感受到她的心思，连忙传音过来，“三招之内，必然败他！”

　　“嘭！”大拳轰出，无尽的黑炎之力振起，挥动大道痕迹，气浪滔天席卷了大片水域，唐十三浑身神焰缠绕，仿佛火焰之神一般。

　　暗鹏浑身雷火震世，但还是挡不住对方挥动大道的神力，不住的后退。

　　“哼！”暗鹏冷哼，气势一荡，再次轰过来。

　　唐十三会动的大道之力，无尽的水域被搅动，这里的包含水之至理，加上他的黑炎之力，水火两重天，两相交融，威势更为惊人。

　　“轰！”

　　大拳轰出，没有丝毫的花哨，大道伟力，外加剑丹之道元力，以及黑炎之力，三重叠加，一举轰出。

　　“噗！”暗鹏吐出一口鲜血，身子后退，面色更为张狂，浑身战意更为惊人，“啊，你找死！”

　　“一拳灭你！”唐十三瞥到弦音已经摇摇欲坠，再也支撑不住了，登时眼神凌厉，大喝道。

　　无尽的神焰和黑炎之力荡起，大道之力的将这两股力道合二为一，一举轰出。

　　“嘭！”

　　暗鹏的身子倒飞出去，带着满腔的愤懑，鲜血染红了大片的水域，不住狂声大吼，水域激荡。

　　唐十三一拳解决掉了暗鹏，身子急转，来到弦音面前，他深知暗鹏决然不能杀，否则必然面临殒神谷和暗金鹏族两个势力的无尽追杀，如今击败已然达到目的了。

　　更何况，外面还有一个木成泽，战力之强，决然不是他能挡的。

　　“弦音，你没事吧？！”唐十三一把搂住弦音柔软的腰身，看着怀中的女子，容颜憔悴，面色惨白，掩不住的疲惫，登时心疼的问道。

　　弦音摇了摇头，靠在他的怀里，一句话也没有说。

　　“小子放心，不过是用力过度了而已，休息一会就好了！”一旁九幽石精出声道。

　　唐十三瞥了一眼，见他老神在在，正欲说话，只见水域上方几个身影飘然而下。

　　九幽石精瞥到那几个身影，身子一闪，只见黄光闪过，便没了身影。唐十三只觉得怀里多了一块婴儿拳头大小的石头，和一般的九幽石无二，只是显得更加精粹而已。

　　“弦音？！”辛雨身影最快，感到唐十三身边，接过弦音，盯着唐十三，喝问道，“怎么成了这样？！”

　　“前辈……”

　　“师叔，不是他的问题。”不待唐十三答话，弦音支撑起来，向辛雨将之前的事情解释了一番。

　　“哼，好一个殒神谷，好一个暗金鹏族？！木成泽，你这老匹夫该死？！”辛雨勃然大怒，绝美的容颜狰狞的盯着扶起暗鹏的木成泽。

　　“辛雨，你想和我两家同时作对么？！暗鹏身受重伤，即使谷主不去追究，你认为暗金鹏族的族长不会追究么？！”木成泽语气不善，一道元力打入暗鹏体内，“经脉受损如此，区区一介小修士也敢如此？”

　　“休要扯过话题，暗鹏意图诛杀本门下一代圣主，木成泽此事必然要你一个交代！”辛雨扔下一句话，抱起弦音，身子一震，便向水面上方飞去。

　　“十三？！”铭鼎上人和长春子两人纵身飞过来，仔细打量着唐十三，唯恐他受伤，“你无事吧？！”

　　“师叔祖和山主放心，十三并无大碍！”唐十三躬身答道，三人不再停留，身子一震，便向水面飞去。

　　这里的黄泉石大多都被这些门人弟子找到，众人也不再停留，稍过片刻，便离开水底，向水面飞去。

　　“辛雨前辈，弦音无事吧？！”唐十三上前，来到冷华宫众人之前，躬身问道。

　　辛雨看了他几眼，眼神数变，缓缓叹了一口气，面色稍缓，这才道：“并无大碍，休息片刻便好了！”

　　“之前连累了弦音，还望前辈赎罪则个！”唐十三再次躬身下拜。

　　“嗯，无事！”辛雨一挥手，示意他起来。

　　这时，弦音站起身来，拿出乾坤袋，将里面的黄泉石分了一半给唐十三，说道：“都是我自愿的，和你无关！”

　　“弦音。”唐十三接过黄泉石，看着弦音仍有些惨白的面色，不由有些心痛，她道胎之体还未小成，便使出道胎力场，已经伤了元气。

　　“放心，你那些事，我不会说出去的！”弦音低头传音，说的正是唐十三恩师李海的事情。

　　“多谢你了！”唐十三惭愧道，盯着弦音的憔悴的面容，愈是难受。


第188章 进入墓室

　　之前的水底九幽石之争，已经过去了，众人不再耽搁，继续向前走，每走一步，都是踏在刀尖上，没有人可以掉以轻心，稍一出错，便是性命之危。

　　除了几大传承之外，这些小宗门的修士，还是散修，无不担心命丧于此。

　　“这里已经接近神墓中心，要是没有足够的实力和胆量，现在退回去还来得及！”霍玉成冷冷的喝道。

　　这话虽然冷漠，但是却是实话，没有足够的依仗，来这里纯粹是找死。

　　“师叔祖，这神墓究竟是什么人的？！这般宏大？！”唐十三好奇的问道，走了将近五十里，都还没有到中心地段，里面究竟还有多么深，谁也不知道，更不知道还有多少神藏！

　　铭鼎上人眼神微眯，眉头微皱，看了他一眼，说道：“具体的，我也不知道，当年你们师祖也没有提过，只是说这是一位强者之墓！”

　　长春子闻言，也不由得每周一皱，“难道是远古时期的一位神明之墓？！”

　　“神明呀！”铭鼎上人神色一阵，凝重地说道，“若是神明之墓，恐怕来的就不这些人了，成就神位的无上强者，每一个都是这片天地间的至强者！”

　　“当世的神明，可有强弱之分？”唐十三语出惊人。

　　“神明不可妄论！”铭鼎上人的神色极为严肃，眼神凌厉，说道，“每一位神明都不是可以妄加猜测的！”

　　他语音减缓，“神境的实力，根本不是这片天地所能承受的！”

　　唐十三虽然没有见过神明之威，但是以铭鼎上人和长春子这等级别的强者，甚至于不朽传承的强者，提及神明尚且这般敬畏，又何况是自己。

　　“哼，人心不足蛇吞象，长春子，你的资质心性，即便是放眼不朽传承之内，恐怕也不多见，若是能够继承师兄的无上绝学，将来必然能将玄冥峰发扬光大，甚至连天南学院都会因为我们玄冥峰而彻底成为神武世界的第一宗门！”铭鼎上人声音冷漠，丝毫没有昔日那等不理会时间俗世的洒脱。

　　“回去之后，我便将师兄留下的东西交给你，日后玄冥峰发展如何，都与我无关了！”铭鼎上人说道。

　　“师叔，当年师傅究竟留下了什么东西！？”长春子终于将憋了多年的疑问问了出来。

　　“回去便知！”铭鼎上人扔下一句话，便不去理会他。

　　当下，玄冥峰一行人不再言语，继续向前走，突然听见一声尖叫，前面的队伍也随之停了下来。

　　“发生了什么事？”铭鼎上人一惊，放眼望去，只见最前面的三大不朽传承的门人，都相继发出惊叫。

　　“血迹，有血迹在路上！”有人惊道，是个女子，似乎是冷华宫的一名弟子。

　　铭鼎上人一皱眉，身子一掠，便冲上前去，唐十三紧随其中，长春子和门人都留了下来。

　　“这是……”霍玉成捻起一丝血迹，神色慎重，和辛雨、木成泽相视一眼，说道，“这是那几位率先进来的修士留下的！”

　　“有血迹，说明这里肯定有什么大凶之物，否则不可能击伤十八位天河境巅峰的修士！”木成泽沉声道。

　　此言一出，众人皆是心中一凛。

　　众人放眼望去，只见四周均是铜墙铁壁，并非人力所能击穿，之前以为元丹境的强者试过，一拳下去，这墙壁动都没动一下。

　　墓道不宽，却也不窄，略莫三四人可以同时通过，前方的路无穷无尽，谁也看不透前方，后面鬼气森森，更是阴暗。

　　“再说一遍，现在退出还来得及，否则到时候丧命于此，莫要怪我等没有警告过你！”木成泽冷声说道。

　　突然人群中，一人走出，对辛雨三人先后躬身，抱拳道：“三位前辈乃是不朽传承的长老，想必对这神墓必然是知道一些，不如告诉我等些许，反正凭我等着点实力也不会再三位前辈面前耍手段！”

　　木成泽还未出生，辛雨却是说道：“即使说出来又能怎样？你们的这点实力，再往前也只是送死，着血迹就能说明一切，之前的十八位天河境巅峰的修士相继遇难，还有数人，现在还深陷在神墓之中的禁制内，你们认为自比他们如何？”

　　“前辈。”那人还不死心，正要说话。

　　木成泽冷喝道：“你们若是想要送死，我等自然不会阻拦，若是需要血祭之物，你们岂不是正好？！”

　　他的声音阴冷，嘴角带着冷笑，盯着在场诸人，凡是被他的目光扫到，无不骇然。

　　血祭这等逆天之事一旦出现，恐怕必然会酿成惨祸。

　　木成泽说出这话，莫不是他真的知道什么，众人心中无揣测，却不敢多言。

　　毕竟人家的身份在那里，不朽传承的长老，身份压死人。

　　“我不去了，神藏也需要有名来享用，送死的事情我可不干！”说话的是一对结拜兄弟的大哥，两人都是天河境巅峰的强者，只差一步，便可以迈入元丹境，这时候却选择的退出。

　　“不错，大哥，我们出去！”

　　两人对众人一抱拳，便转身相携离去了。

　　“你们也回去！”

　　突然，一位老年人出声道，他银发飘飘，看起来有些风烛残年，继续说道：“我生命无多，这次权当是生命之火的最后绽放，尔等还年轻，没必要这般去送死！”

　　他乃是东北区一个名叫蓝羽门的老山主，修为已经到了天河境巅峰，年岁却也已经八十多岁，比之铭鼎上人还大了半辈。

　　“山主，我等如何能舍弃您离去？”一位中年人哭着说道。

　　“不要废话，老夫可以死，但是香火不能断，今后你便是蓝羽门的山主，带领好我一生的心血，本门不求名扬天下，只求能够一片土地生生不息的传承便是！好了，速速离去！”那老人声音冷厉，斥道。

　　“山主保重，我必然将我蓝羽门一直发扬光大！”那位中年人被身后的弟子扶起来，对这老人一拜，不舍得离去了。

　　“三位不朽传承的高人，老夫蓝博闻，不求神藏，只求能够一观这远古强者的墓室而已！”名为蓝博闻的老人说道。

　　霍玉成等人点点头，也没有多言。

　　当下，在场诸人，要么如那对结拜兄弟一般离去了，还有的就是和这位蓝博闻一样，抱着必死之心，只求一观神墓而已，更有甚者相信自己的气运，想在这里获得神藏。

　　“既然如此，不再多说，继续走吧！”霍玉成带领门人，和辛雨、木成泽三人继续走在最前面。

　　“看来这神墓之行，必然又是一场血雨腥风！”铭鼎上人叹了一声。

　　突然，霍玉成转身，看向铭鼎上人，“铭鼎，昔年，你师兄也曾经进过这座神墓，想必留下了什么吧！”

　　木成泽闻言，眼神阴冷，盯着铭鼎，却未言语。

　　“当年我师兄的确来过这里，这件事情，整个雪都境内也都知道。”铭鼎上人一身修为，早已迈入元丹境巅峰，甚至有可能已经到了灵武境，比之木成泽三人不见得差了太多，底气也不小，“只是我师兄留下的东西，又怎能和不朽传承相比？”

　　“铭鼎，你莫要多言，我等手里虽然有关于这座神墓的记载，但谁也没来过，甚至于有关这神墓的记载，也是从其他神墓推敲出来的！”木成泽说道。

　　唐十三心中一惊，难道还有别的神墓？！

　　只听铭鼎上人继续说说道：“放心，本宗门人与诸位一起，难不成还会害了诸位？至于你说的那些，可不是什么实物，拿不出来！”

　　“那便讲出来。”木成泽逼上前来，双眼中爆发出两道黑色神光。

　　“嘭！”

　　铭鼎上人双眼也射出两道神光，四道神光在半空中相互抵消，两人第一次交手，不分胜负，却也均是对对方的修为极为忌惮。

　　“住手！”辛雨突然出声喝道，“未见棺椁，难道就要在这里刀兵相见么？！”

　　那两人都是强者，刚一出手，便分开，各自退后三步，冷眼盯着对方，不肯示弱，周身血气滔天，直欲破开这方世界。

　　辛雨厉声喝道，挡在两人身前，眼神如剑芒一般凌厉，扫视诸人，良久继续道：“如今身入这神墓中，你我不同舟共济，竟然刀兵相残？！”

　　她修为精深，堪称众人之冠，不论是木成泽，还是铭鼎上人，均不敢言胜，更何况身后还有冷华宫这样一座庞然大物。

　　“辛雨道友说的极是，我等的确也不应该如此。”霍玉成出面也开始调节。

　　灵武之境的修士不易，放眼整个雪都境内，也不过寥寥数人。

　　“哼，我也不想如此，不过若是有人仗着势大欺人，铭鼎决然不惧！”铭鼎上人一甩袍袖，冷冷喝道。

　　木成泽面无表情，退到一侧，眼神阴冷，一旁的暗鹏在他耳边突然说了些什么，良久这才撇过头去，不在理会。

　　“好了，继续前进吧！”辛雨说道，带着门人继续开路。

　　铭鼎上人回到玄冥峰的队伍，倒也没有说什么，别人欺压如此，岂能容忍。

　　唐十三看了木成泽几眼，又看了霍玉成几眼，再去看辛雨，心中一阵思量，良久这才摇了摇头。

　　“小子，嘿嘿，你想不想获取大机缘？！”

　　突然一道细微的声音传到唐十三耳内，他身子微惊，没有声张，不着一丝痕迹的看了怀中一眼，这才知道是谁在传音。

　　当下，面色平静如水，对怀中的九幽石精传音道：“什么大机缘？！说来听听？！”

　　“当然是这墓室主人的留下的大机缘！”九幽石精的声音带了一丝笑意。

　　唐十三心中冷笑连连，“难道你认识这墓室主人不成？！”

　　“小子，你说笑不成，这墓室主人即使不是神明，也是一位仅次神明的绝世强者，我又如何能够探查？！”

　　“既然如此，你如何送我机缘？！”唐十三不由怀疑，难不成这九幽石精知道些什么。

　　这神墓久不显于世间，里面恐怕只有九幽石精一尊生物，若是有人得知其密，恐怕真的只有怀中这位了。

　　“小子，你答应我一事，我便教你如何能获得墓室主人留下的东西。”九幽石精的声音逐渐变小，似乎有些谨慎和畏惧。

　　“何事？！”

　　九幽石精正要答话，便听见前面有人出声。

　　“有异宝出世！”

　　众人一惊，同时飞身上前。


第189章 分宝

　　三大不朽传承的门人围成一圈，众人无法进去，只要在外侧探查。

　　“竟然是两座守墓灵兽！”有人惊道。

　　只见，墓道两侧，竟然有两座散发着淡淡光芒的铜铸灵兽，均是貔貅，眼眸是两颗圆润的珠子，通体铜铸，却难掩珠子的光芒。

　　“这是紫冥铜？！”霍玉成踱步看了半晌，突然惊道。

　　紫冥铜，乃是铸造神兵的无上神料，世间少有，若是足够，甚至可以铸造成逆天级的神兵。

　　即使是三大不朽传承的长老，也不曾寻得足够的材料铸兵。

　　“两位，你我三家平分！”木成泽身子一闪，立即冲上前去，来回在两座紫冥铜铸成的貔貅身上细看，目光落在那两颗眼眸上时，不由惊道，“这是海神玉？！”

　　“什么？！”辛雨也忍不住了，来到近前，看了那四颗眼眸。

　　海神玉，绝对是炼制逆天级神兵的无上神料，只要一点，便可以让自己手上的神兵提高等级。

　　“平分么？！”霍玉成心动道。

　　墓室之内，这三家势力独大，丝毫不降其他人放在眼里。

　　“三位，我玄冥峰也想得一份！”铭鼎上人身子如风落在场内。

　　“凭什么！？”木成泽挑衅道，“要是天南学院的高层来了，倒也罢了，你们区区一个玄冥峰，就想染指这些东西，未免想的太简单了吧！”

　　“凭我知道如何不触动禁制的前提下，取得这两座异宝！”铭鼎上人笑道。

　　众人闻言细看，只见两座异宝身后竟然有斑斑血迹，不由暗吃一惊，心中冷意惊悚。

　　不论是木成泽，还是霍玉成，甚至是辛雨，均不由面面相觑，无人敢动手。

　　“如何？四颗眼珠，四家平分，两座异兽，我只要两只前腿。”铭鼎上人继续说道。

　　霍玉成眉头微皱，“紫冥铜所铸之物，你如何切割？！”

　　“若是为此，大可放心，这虽是紫冥铜，却还没有彻底祭炼，不过是粗坯而已，只需我等将神力催到极致，必然可以切割！”铭鼎上人直言道。

　　辛雨点点头，“无妨，我也有一物可以切割，此事无需担心。”

　　只见她对身后的弦音挥挥手，后者走上前来，取出一柄泛着青色的古朴器物，顿时让在场所有人眼前一亮。

　　“青金凿？”

　　木成泽倒吸一口凉气，盯着那个泛着青色的古朴器物。

　　其他几人也都是面面相觑，没想到弦音手中竟然还有这样的一柄器物。

　　青金凿，乃是水泠青金制成，极为坚硬，催动本身的元力，便可以凿开不少神料，极为神异不凡。

　　辛雨将青金凿紧握手中，开始缓缓催动元力，只见那青金凿上面的青光更甚，在这墓室之中就像是一颗明珠一般。

　　这时候，木成泽率先踏上前一步，身上的元力四溢，灵武境的修为展开，更是不凡。

　　“你这是作甚？”辛雨皱眉，冷声道。

　　“先说好怎么分摊，否则岂能随意动手！”木成泽也是冷声道，丝毫不惧辛雨。

　　这时候，铭鼎上人笑道：“就如在下之前所言如何？”

　　“哼！”木成泽冷哼一声，眼珠子一转，不知道在想些什么。

　　霍玉成见状，微微一笑，走上前来，说道：“铭鼎上人言之有理，就如之前所说，那四颗眼珠的海神玉，咱们四家正好平分，至于那貔貅，既然铭鼎想要两只前腿，便依他如何？”

　　辛雨也是点点头，说道：“我没有意见！”

　　三家不朽传承，两家都已经表态，剩下一家的木成泽，也是不好多说什么，只好冷冷说道：“既然如此，便动手吧！”

　　当下，铭鼎上人走上前，在虚空之中做了几个玄奥印记，打在了那两只貔貅上面。

　　只见那两只貔貅上面紫光闪烁，随即化为虚无，最后消弭于无形。

　　显然那禁制已解，虽然看似简单，但是在场之人绝非庸手，所以里面的玄奥都是懂得。

　　只见辛雨运转元力，将两只貔貅上面的四颗眼珠取下来，分别交于其余三人，同时又截下两只前腿给了铭鼎上人。

　　接下来，便是三家不朽传承的长老如何去分那剩下的紫冥铜所制成的貔貅。

　　唐十三退在一旁不去看那几人议论，他十分清楚，几位大佬在这里分东西，他一个小喽啰，还是自保就行，不要随意开口。

　　这时候，九幽石精传音道：“小子，这貔貅算不得什么宝贝，你等进入墓室的最中心，便能得到真正的宝贝！”

　　唐十三不动声色，传音道：“有这三家不朽传承在，我能得到什么宝贝，再说了，我那师叔和师叔祖都是了不得的高手，都只能在这里退让，又何况我？”

　　当世的势力划分，最顶级的自然是那些传承万古的圣地，其次便是这些所谓的不朽传承。

　　像那天南学院却是介乎于圣地和不朽传承之间的大势力，但是玄冥峰却不过是天南学院里面的一部分，尚且不是天南学院里面的最高层，所以根本没法和这些不朽传承抗衡。

　　而木成泽等人之所以给铭鼎上人和长春子一些面子，无非是两方面的原因，一是铭鼎上人有关于这墓室的一些机密，二是看在那天南学院的面子上。

　　毕竟，天南学院和雪国皇室休戚相关，若是两者联手，就算是那些圣地也要暂避风头！

　　这时候，九幽石精冷笑传音道：“这些人懂得什么，要知道这世间的异宝，靠的并非只是本身的武力，运气也是尤为重要的，比如说，在此之前进来的那些人，要么运气不好，不但什么都没得到，就彻底身死，要么便是运气够好，实力却不济！”

　　唐十三恍然，并未多说什么。

　　这时候，那几人已经将那两尊紫冥铜所铸的貔貅彻底分开，看样子，似乎并未有什么冲突。

　　忽然，一人身形如风，一脚踏出，竟然直奔唐十三而来。

　　后者并未担心，直接从背上抽出锈剑，一剑刺出，剑气元力四溢，在身前形成了一团光波，眨眼间便将那人稍微挡了一下！

　　“真是找死！”不远处的暗鹏冷笑道。

　　只见，出手之人赫然真是木成泽。

　　一位灵武之境的武者，忽然对一位天河境六重天的后辈出手，而且一击未果，反而被后辈挡住，这绝对可以让木成泽恼羞成怒！

　　不过毕竟是不朽传承的长老，虽然愤怒，却也没法再众目睽睽之下，再次出手！

　　“你做什么？！”铭鼎上人率先沉声重喝。

　　“呵，你可要问你这位门人了！”木成泽盯着唐十三，虽然没有出手，却是将其的气机彻底锁定，只要后者稍有异动，便直接出手，绝对可以一招得手！

　　铭鼎上人和长春子相视一眼，均是皱眉，不知道这木成泽什么意思！

　　唐十三却是面不改色，手中紧握锈剑，丝毫没有放下警惕，面上却是淡淡地笑道：“不知道木成泽长老有什么指教？”

　　“指教不敢，只是老夫想知道，你手中究竟有没有那九幽石精？”木成泽盯着他，冷声道。

　　唐十三心中一跳，没想到还是怀疑到了他这里。

　　“小子，千万不要说出我的下落，我答应保你在这墓室之中如鱼得水！”九幽石精急忙传音道，一改之前的桀骜，声音中都带着几分惊骇。

　　显然，它这样的异宝，要是落入这些不朽传承的长老手中，势必是要被其铸成器物！

　　只听唐十三收起锈剑，抱拳笑道：“之前在黄泉之下，我只是看见那宗异宝和暗鹏道兄大战，之后便不见其踪影，要是长老问我，那真是难为我了！”

　　“呵呵。”木成泽又是冷笑一声，说道，“可敢让我搜上一搜？”

　　“有何不敢？”唐十三张开双手，示意对方随意，这一举动、这份气度倒是让在场几位大佬对他的好感噌噌往上直升。

　　辛雨微微含笑点头，心道：“此子心性如此，倒是极为不易，再加之天赋卓绝，将来势必又是这片天底下的一位强者！”

　　霍玉成也是含笑点头，心中想法，和辛雨并无二致！

　　木成泽却是心中一凛，暗道：“年纪轻轻，却能有这份气度，必须将其除去了！”

　　弹指间，他上前一步，来到唐十三跟前，便要伸手却身上搜！

　　与此同时，铭鼎上人却是不动声色的来到暗鹏身侧，一手搭在了后者的脖子上。

　　木成泽注意到了这一点，微微佯怒，他原本是打算先在唐十三身上搜上一搜，若是没有那九幽石精，便在此子身上留下一道暗劲，等着日后发作，无药可治而死！

　　没想到铭鼎上人已经看出了他心中的想法，更是以暗鹏为要挟，恐怕只要自己稍有异动，那么今日暗鹏绝对活不下去！

　　一想到暗鹏的身份，木成泽无奈，只好放弃了自己的想法，在唐十三身上搜了一会，并未发现那九幽石精的存在，便退在一旁，脸色更加阴沉！

　　而铭鼎上人也是立即抽出自己的手！

　　至于唐十三，他的脸色始终如常，倒是更加让几位大佬看好，毕竟能够在老一辈强者面前，具有如此气度的，绝对不是谁人都能做到的！

　　当然了，他并不能说是心胸坦荡，只是对自己的黑炎小世界极为自信，单单凭借一个灵武之境的武者，根本不可能发现黑炎小世界的存在。

　　正如黑炎武魂所说：“黑炎小世界乃是同神武大世界之内脱胎出来的，除非具备顶级的世界之力，否则根本难以发现黑炎小世界的存在！”

　　而九幽石精却是深吸了一口凉气，不过心中对唐十三，以及这个黑炎小世界震惊有余，更多却是恐惧！

　　小小的天河境武者，竟然能够具备闻所未闻的神秘空间，即便是活了无尽岁月的九幽石精，也是心中惊骇，感觉难以置信。

　　“好了，既然如此，咱们继续往前走吧！”霍玉成忽然说道，示意众人可以继续前行了。

　　在场众人，除了这四家的弟子门人，其余那些散修，早已经按捺不住了，他们深知，想这些罕见的异宝，根本不可能有自己的份，所以只能将所有的希望寄托在这几位大佬不要的东西上面！


第190章 血祭

　　就在众人刚走了不远的时候，九幽石精忽然对唐十三传音。

　　“小子，再往前走，恐怕就要遇到大凶之物了！”声音之急切，丝毫不像之前那不可一世的九幽石精。

　　这时候铭鼎上人也是神色谨慎，四下张望，看着诸人，这才道：“之前诸位所担心的血祭，恐怕就在不远处！”

　　“什么？！”诸人惊慌。

　　众人四下张望，只见墓道一如之前平平无奇，所谓的血祭从何说起。

　　“距离血祭之坛，还有不足十里！”铭鼎上人说道。

　　“十里？！”

　　众人来此，神魂皆被限制，根本无法探测太远，最多不过十丈，太远了，根本难以看清，十里之外是什么，谁也不敢确定。

　　在场诸人，也只有当年铭鼎上人的师兄当年进来过一次，倘若有什么消息，也只有铭鼎上人知道一些。

　　“道友没有虚言？！”霍玉成盯着铭鼎上人。

　　“何谓虚言？！”铭鼎上人不忿，“若是不信，大可再走十里，倘若没有祭坛，老道自此不再言语半分！”

　　“道友勿恼，毕竟这么多人的性命在这里。”霍玉成陪笑道，“贵宗这么多人想必道友自然不会虚言！”

　　“若是不怕，大可继续往前走，若是怕了，退回去便是。”铭鼎上人说道，“自此向前，便再也没有回头路了，生与死，只在这顷刻之间，诸位莫要自误！”

　　“前辈说笑了，我们已经走到了这里，如何会在回头！”一位中年修士说道。

　　“既然如此，走吧！”铭鼎上人面色冷漠，不再多言，饶过三大不朽传承，走在了最前面。

　　众人面面相觑，均不知铭鼎上人这般模样是为何。

　　最开始，铭鼎上人只是做和事佬，丝毫不愿和不朽传承的长老硬抗，后来，深入神墓，铭鼎上人的姿态才逐渐强势起来，丝毫不畏不朽传承的长老，甚至敢硬抗木成泽而丝毫不惧。

　　这些细微的东西，诸人都没有在意，现在的铭鼎上人似乎不在掩饰什么了。

　　但究竟是不在掩饰什么，谁也搞不懂。

　　“这老道什么来路？！”九幽石精再次传音道。

　　“这位算是我师叔祖！人称铭鼎上人，一身灵武之境的修为，极为强悍。”唐十三走在诸人中间，低头传音，没有引起任何人的注意。

　　“为何和你身上的元力波动不同？！”九幽石精迟疑道，“他的元力波动，我似乎见过！”

　　“什么？！”唐十三心中一惊，倒忘了回答他的话。

　　“数十年前，便有一个人，和他身上的元力波动极为相似！绝对是同源元力！”九幽石精肯定道。

　　唐十三心中恍然，“我知道了，是玄冥峰的上一任山主，他当年进来过这里！”

　　“那个人极为强大！两次从容进来！”九幽石精说道，语气极为忌惮，想必当年吃过童然子的亏。

　　“两次进来？”唐十三微惊，他只知道当年童然子进来过，却不知详情。

　　这时候，他一瞥眼，只见铭鼎上人一言不发，走在最前面，后面三大不朽传承虽然面带异色，却无人言语，一时间气氛有些微妙。

　　“那上一任山主也算惊才绝艳，竟然在这种地方两进两出！”唐十三转过话题。

　　“谁说过他两进两出？！”九幽石精疑道。

　　“什么？！”唐十三闻言，只感觉后背冷气飕飕，寒气刺骨。

　　“最后一次进来，便再也没有出去！”九幽石精语出惊人。

　　“你是说上一任山主一直在这里？！”唐十三心中无比震惊，仿佛天塌地陷一般。

　　“我也不知那是不是玄冥峰的上一任山主，不过这些年来，只有那一人成功进来过，当然前几日进来那些不算！”九幽石精直言道。

　　顿了顿，低声说道：“和刚才那个老道身上的气息简直太像了！”

　　唐十三半晌冷汗阵阵，再看向不远处铭鼎上人的身影，不由得感到全身惊悚，这究竟是怎么一回事！？

　　是早有预谋么？

　　“唐十三你过来！”

　　辛雨一语出，唐十三神色微动，脚步轻移，心中犹豫是否去她那里，这里恐怕真的能和铭鼎上人相抗衡的只有辛雨了。

　　“唐十三，我师叔不会害你的！”弦音见他犹豫，捏着衣襟，不由急道。

　　唐十三的目光在辛雨和铭鼎上人身上游离，似乎是在犹豫，实则内心却在和九幽石精算计着一切。

　　“哪里都不要去，这些人，我看每一个好东西！”九幽石精传音。

　　唐十三心道，恐怕你也不是什么好东西，却没有说出来。

　　“那现在应该怎么办？！”唐十三快速和九幽石精传音道。

　　“一个字，拖！”

　　铭鼎上人眉头紧皱，“十三，你在犹豫什么？！有什么大可以说出来！”

　　唐十三眼睛微眯，没有答话。

　　“唐十三，你说便是，我们三人同时保你，何人能够伤你？！”霍玉成后退半步，和唐十三相距不过三尺。

　　唐十三右脚轻移，半晌都没有接话。

　　“既然什么都不说。”铭鼎上人神色陡变，“那就给我回来！”

　　他大手一伸，只见一道匹练挥出，无形的引力落在唐十三身上，抓着他直欲向前冲去。

　　唐十三瞬间大惊，脚步稳住不动，身上陡然爆发出无尽的黑炎之力，气浪震荡，冲天而起，霎时破了这股引力。

　　“呵，长春子，这就是这些年玄冥峰教出来的好弟子？！”铭鼎上人冷笑道，忽然神色数变，“这功法究竟是怎么回事？！玄冥峰如何会有这等功法？！就算是整个天南学院，我也不曾听闻还有这等功法！”

　　“启禀师叔，弟子不知，十三的功法想必是自己之前所学！”长春子如实道。

　　“之前？之前还有这等功法？”铭鼎上人疑道，转念一想，不由心道，莫不是这小子另外有什么奇遇。

　　要知道进入天南学院的学生弟子，大多都是本身便具备不少武技功法！

　　“师叔祖，弟子有一事相询？！”唐十三突然躬身道。

　　铭鼎上人心念收起，盯着他，“说！”

　　“敢问师叔祖，我玄冥峰上一任山主如何在何地？！”唐十三稳住心神，沉声问道。

　　此语一出，众人尽皆疑惑，不知他如何有此一问，雪都境内尽知，当年童然子当上玄冥峰山主数年后，便云游四海，不知所踪。

　　三大不朽传承的长老也是满面异色，不知这其中的玄机所在。

　　却见铭鼎上人面色阴沉，半晌没有答话，只是盯着唐十三，气势沉稳，却像是蓄势待发。

　　“师叔祖可能解弟子心中疑问？！”唐十三再次逼问道，声音虽不大，但在众人耳中听来，却是如同闷鼓震荡。

　　“你终究还是发现了！”铭鼎上人突然笑道，老脸皱纹抖动，平日的慈祥在今日看来却是这般可怖。

　　“这么说，弟子所猜测的，当真属实！？”唐十三心中波荡起伏，一时间不知如何是好。

　　铭鼎上人身子微动，站在祭坛之前，却无甚动作，只是盯着他，“你且说说！”

　　“师叔祖，那日进来的十八名天河境巅峰的修士，除了意外走出去那几人，其余的是否已经丧命于此？！”唐十三反问道。

　　“这不难猜，继续说！”

　　“这远古神墓的消息，是否是师叔祖传出去的？！”

　　“自然是！”

　　“那血神子，也是被师叔引致此处，然后身陷神墓吧？！”

　　“哈哈，这你又如何猜出？！”

　　“这祭坛上血气滔天，血祭一事，自然需要无尽的血液，想那血神子一生绝学便是血魔道，自然少不了献祭！”此刻，唐十三已经没什么怀疑得了。

　　这些话听在众人耳中，却犹晴天霹雳。

　　霍玉成眉头一皱，出声道：“这神墓去向一向没有确定的目的，铭鼎又如何得知？！”

　　他看向唐十三，自然是问他。

　　唐十三闻言，笑道：“恕小子浅薄，我想着神墓既然是远古强者之物，而且大陆之上的其余神墓都无人能够确定去向，这座自然也不能！”

　　“既然如此，他又如何得知？！”

　　“单单我师叔祖一人，不论他功力如何精深，都无法得知这神墓的去向。”

　　这时候，只见那血色祭坛上面的血色匹练已经不断的晃动起来。

　　“所幸这些东西没法真正的勃起伤人，否则老夫危矣！”蓝博闻瞥见那道道血色匹练，不由暗暗心惊。

　　话音未落，只见一道距离他不过一丈的匹练陡然惊起，蓝博闻一惊，身子急掠，仿佛一道惊弓之鸟。

　　血色匹练如同一只巨蟒，吞吐蛇信，丝丝缕缕的血气，带着无尽的腐蚀之气，环绕整个祭坛一丈之内。

　　“这些东西竟然有灵性？！”蓝博闻只见那血色匹练在半空抖动，仿佛有人操控一般，极为惊讶，转头又见这血色匹练已经增加到了三条，“若是多了，恐怕在场无人能够抵挡？！”

　　当下，他身上长袍无风抖动，浑身的元力荡起，身子被元力层环绕，大手一挥，一团元力轰出，直接轰向祭坛。

　　“簌！”

　　血色匹练抖动，将那团元力裹住，眨眼间那团元力消失不见，祭坛上的血光却仿佛增加了半分。

　　蓝博闻只见那血色匹练如同舔舐一般，在自己面前来回抖动，不由得身子巨震，冷汗连连。


第191章 再次交手

　　“哼，老夫不相信拿不下你！”蓝博闻眼神冷芒一闪，双手齐出，聚拢出一团元力，比之之前大了三四倍，“裂云击！”

　　一声暴喝，手中那团元力轰出，整个墓道都隐隐一震，蓝博闻整个人的气势陡然颓了几分，显然这招使出了太多的元力。

　　那团元力还没有到祭坛一尺之内，只见那三条匹练齐出，分三个方向，缠住了那团元力，匹练抖动，那团元力在肉眼可见的速度下消失，看得蓝博闻瞠目结舌。

　　“老道勿急，我等前来相助！”

　　蓝博闻一惊，只见身后几人飞身而来，看服饰是三大不朽传承的部分门人，还有一部分修为强大的散修，个个都是天河境巅峰以上的强者，其中一个已经是元丹境三重天，身手极为强横，落在一旁，足足有八人之多。

　　“有诸位相助，这祭坛绝对可破！”蓝博闻只见这么多强者来相助，不由喜道。

　　当下，诸人各自出手，绝招尽显，和那三道血色匹练缠斗起来。

　　……

　　“九幽石精，我们现在该做什么？！”唐十三见墓室混作一团，不由问道。

　　“先找地方躲起来！”

　　“……”

　　唐十三没想到这个家伙这么没出息，也不去理他，身子一震，落到弦音身边。

　　弦音看了他一眼，神色有些尴尬，玄冥峰一众祸心暗藏，唐十三虽然并未参与，但此刻终究还是有些不自然。

　　“唐十三，你……”弦音刚一出口，却又不知该说什么。

　　唐十三不由莞尔，见她这等欲言又止的面色，心中暗暗好笑，当下在她耳边低声道：“你放心，我自有打算！”

　　“你能有什么打算？！”弦音见他神色慎重，不似说谎，却又想起他现在的处境，即使出去，玄冥峰定然不容他，而天南学院的高层究竟是什么情况，现在也不得知，况且外界的人也未必能够领他的情。

　　唐十三本来只是打算安慰弦音，却没想到她非要问到底，不由得一阵恍惚，“我……”

　　“随我去冷华宫，我们虽然是杀手神朝，但也有七杀七不杀之理，绝不会滥杀无辜！”弦音认真道。

　　冷华宫，是大陆之上所有杀手组织的带头人，号称无上杀手神朝，即使是在不朽传承中，也是极为靠前的几个！

　　唐十三想起关于冷华宫的那些个说法，也不由不心动，毕竟那里比之玄冥峰不知要大上多少，甚至可以和天南学院最神秘的天字班级相媲美，天地也更加广阔。

　　想了想，他还是轻轻地摇了摇头，见面前的少女脸色陡然变得更加郁闷，不由心疼道：“放心，冷华宫我会去的！但不是现在！”

　　“怎么，你舍不得你那小情人么？！”弦音陡然想起一事，低声斥道。

　　看着少女那丝毫不掩饰的醋意，唐十三不由好笑，昔年他身为屌丝一枚，被人当众践踏尊严，不料如今竟然身负这么多美人的青睐，不由苦笑道：“想什么呢？！我也不知这次之后还能不能再见到她！？”

　　弦音本来还有些生气，但听闻这句话，不由也是暗暗心酸，他如今也算是众叛亲离了。

　　唐十三一瞥，只见那些玄冥峰的弟子被一众散修围着，动弹不得，各个面带怒气看着自己，不由更是苦涩。

　　“我这算什么？！”唐十三的身子有些颤抖。

　　突然一道风声闪过，唐十三一惊，右手拉着弦音，身子一掠，挡过了来人的一拳。

　　待看清来人，唐十三陡然大怒，喝道：“暗鹏，你又想做什么？！”

　　来人正是暗鹏，他一身暗金硬甲，神色嚣张，眼神落在唐十三和弦音拉着的双手之间，不由勃然怒道：“杀你，你奈我何？！”

　　唐十三见他如此，不由更是大怒，将弦音推到一侧，一语不发，狠狠一跺脚，便冲了上去！

　　暗鹏不惧，身后天鹏虚影陡现，和唐十三一来一往，便斗在一起。

　　“诛地印！”唐十三一声暴喝，一上来便是绝招。

　　暗金色的元力，带动着这墓室之内的血气，形成一个小漩涡，轰向了暗鹏。

　　“天鹏缚龙！”暗鹏陡然猛喝，双手在半空结出一个印记，赫然便是一只黑色天鹏，爪子上缠着一条黑色巨蟒，向那个暗金色的“地”字轰去。

　　“嘭！”

　　元力激荡，暗鹏退了半步，一只手显化鹏爪，向唐十三抓去。

　　唐十三身子不动，只见那只鹏爪陡然放大，仿佛一座巨山，神色不变，身上荡起一层神焰，无形无色，将那只鹏爪直接淹没在神焰之中。

　　暗鹏面色一暗，显然吃了小亏，登时双手抖动，再次在半空结印，半空震荡，只见一只天鹏出现，天鹏之上一个黑影出现，成人型，骑在天鹏之上，两者结合，威势猛然暴涨。

　　唐十三看见半空那个印记，不由暗暗心惊，耳边忽然传来了九幽石精的话，“小子，不要去管太多，将你体内的那只乌金磨盘召唤出来，轰上去！”

　　唐十三没有犹豫，身子一震，乌金磨盘陡然显现，缓缓转动，一缕缕磨灭万物的气机出现，他只感觉怀里的九幽石精都隐隐颤抖了一下。

　　“哼，小花样，也敢对决我的双重印法！”暗鹏不屑道，当下双手向上举起，仿佛举起那个印记，身子微微一震，喝道，“去死！”

　　只见那个奇怪的印记，猛然袭来。

　　唐十三心神一动，只见乌金磨盘缓缓而动，无数的圣火元力滔天而起，将那只印记包裹起来。

　　“轰！”

　　一声爆响，众人均是一震，哪怕是那五位正在混战的强者，都被这边的动静吸引过去。

　　只见暗鹏整个人都倒飞出去，身子染血，气息若有若无，唐十三虽然没有如此，却也是口喷鲜血，受伤极重。

　　突然一声暴喝传来，“小子，安敢！”

　　只见木成泽面色阴冷，一掌甩来长春子，如同一道奔雷，向唐十三袭来。

　　唐十三陡然大惊，这木成泽虽然受伤，但也是灵武之境的强者，即使是长春子也只能勉强颤抖，何况是他？！

　　“九幽石精，倘若我死了，这里的人莫不想拿你炼器，还不快快出手！”唐十三心神急喝。

　　说时迟，那时快，他只觉得，怀中的九幽石精陡然一震，似有若无的叹了一声，一道庞大无匹的元力猛然从他的经脉冲上来，仿佛一头巨龙一般。

　　“使出黑炎之力！”黑炎武魂同时出声道。

　　唐十三闻言，心神一动，一道黑色元力冲天而起，无尽的神焰滔天卷起，漫天火海，将木成泽卷进来，双手快速结印。

　　全身的元力聚集，陡然形成了一个暗金色的“天”字，威势滔天，比之那个模样类似的“地”字不知强悍了多少倍。

　　“诛天印”，一声暴喝，那个“天”字猛然轰出。

　　木成泽眼神陡然震惊，双拳轰出，元力激荡，却只感觉那个“天”字的威势还是席卷而来。

　　“嘭！”

　　无尽的火焰和元力爆裂开来，唐十三身子被火焰缠绕，倒飞出去，仿佛流矢般耀眼。

　　木成泽双手凄惨透骨，浑身的衣衫破烂，气势一瞬降到了低谷，盯着那个缓缓站起的少年，眼神里掩不住的惊恐。

　　“一个天河境的小修士，竟然将一位灵武之境的强者击溃成这般模样？！”在场众人无不被这等惨状震惊。

　　唐十三只感觉浑身仿佛被抽空一般，丹田内空荡荡一片，整个人气势颓然，眼神却依旧凌厉，心中无限的杀意盯着眼前那个一脸不敢置信的木成泽。

　　“现在不杀他，以后就没机会了！”唐十三心中狂喊，“教我，让我现在就杀了他！”

　　怀中，半晌都没有传来声音，九幽石精似乎被这个可怕的想法镇住了。

　　“你听见了么？！”唐十三眼神杀气难掩，心中不住地怒吼。

　　“我可以帮你！”黄泉石犹豫片刻后，快速传音道，“不过你可要想清楚了，日后将要面临无休止的追杀，一个不朽传承的追杀！”

　　“不要废话，帮我！”唐十三眼神中的杀意仿佛已经实质化了，落在不远处的木成泽身上，惊得不由一身冷汗淋漓。

　　“好，我有一法，名为气极惊神，可助在瞬间将功力暴涨到下一个秘境的巅峰。”九幽石精这次收起了之前的玩闹吗，正色说道，“但，有一缺陷，此法散功之后，三日之内，你都没有战力，比之普通人尚且不如！”

　　唐十三听完他所说的，顿时沉默了，一时间不知说什么好，倘若此刻使出这气极惊神，即使可以一举击杀木成泽，但身处墓室，恐怕也难以逃生，更何况这里的四处充满了危机，谁也料不到下一步会发生什么。

　　“考虑好了么？！”九幽石精问道。

　　“此秘法可以维持多久？”唐十三迅速问道。

　　“顶多半个时辰！”九幽石精说道。

　　唐十三眼神微眯，心中思虑万千，那股昂然的杀意终于渐渐隐去。

　　“好了，都各退一步！”辛雨身子一掠，到两人中间，突然出声道，“如今危机重重，难道非要在神藏未现之际，分出生死么？！”


第192章 傀儡

　　她见到唐十三眼神中的那股杀意，也不由一震，唯恐他真的什么都不顾做出什么事来，更何况这木成泽身为殒神谷的长老，手中绝技无数，岂是易于之辈。

　　“哼，出了墓室，看还有谁能护你？！”木成泽扔下一句话，转身来到暗鹏身边，一股元力缓缓输入。

　　唐十三压制住了心中的杀意，眼神一掠，不由惊道：“那是什么？！”

　　众人的注意力跟着他的眼神看去，只见那血色祭坛之上，不知何时，已经衍生出了足足十股血色匹练，在四周来回摆动，声势惊人，不少强者连忙后退，唯恐被拉住。

　　“轰！”

　　突然一声闷响，众人闷声看去，只见铭鼎上人摆脱霍玉成，来到祭坛一旁，竟然不受那血色匹练缠绕，身子一震，便飞向祭坛上方，立于上面，冷眼看着在场诸人。

　　“诸位，今日为救师兄，借诸位血气一用！还望恕罪，若是他日到了地狱，任凭怒骂！”铭鼎上人面色冷漠，扫视诸人，高声道。

　　辛雨和霍玉成等人相视一眼，同时上前一步，双掌齐出，两股元力，分别从两个角落轰出，如同惊龙出海，极为惊人。

　　“哈哈，雕虫小技！”铭鼎上人见状大笑，大手一挥，只见祭坛之上两道血色匹练挥出，和那两道元力碰撞在一起。

　　“轰！”

　　辛雨和霍玉成面色数变，两人均没想到这血色匹练竟然如此厉害！

　　“这血祭之法，乃是我师兄深入神墓找到的东西，一旦全部启动，神境以下，无一不会成为祭祀之物，何况尔等？！”铭鼎上人高声道。

　　祭坛下首，站着一众天南学院的门人，他们面色各异，不知在想些什么。

　　“铭鼎，你今日行这逆天之事，不怕天道惩罚么？！”辛雨见那血色匹练几乎无敌，冰颜微蹙，冷声喝道。

　　铭鼎上人闻言，冷笑连连，“莫要废话，你若有胆，上来一试便可！”

　　辛雨闻言大怒，身子一震，正欲飞身上前，一旁的霍玉成连忙拉住，在其耳边低语数声，这才停下来。

　　铭鼎上人见状，不由眉头微皱，不知他们在说些什么，当下大手一挥，一道血色匹练在地上一震，如蛇荡起，冲向距离最近的一个修士。

　　那人陡然怒吼，身子不受控制，双手被捆，无法施展出实力，浑身元力震荡，光辉璀璨，却依旧难以挣脱，只能不住的嚎叫。

　　不足片刻，只见那光辉缓缓散去，肉身逐渐的干枯，不多时便没了生机，却见那血色匹练的光芒却仿佛受到了刺激一般，更加璀璨耀眼！

　　“啊！”

　　嚎叫声响彻墓室，却无一人向前，众人只是眼睁睁的看着那人逐渐的失去生命。

　　“哼！”辛雨被一旁的霍玉成拉着，眼神中充斥着怒火，盯着上方的铭鼎上人，不由喝道：“铭鼎，你可敢下来一战，我自缚一臂让你！”

　　铭鼎上人闻言，不由哈哈大笑，“辛雨，身在不朽传承这么多年，没想到你还这么幼稚，我如今胜券在握，为何与你单打独斗？！”

　　“卑鄙！”辛雨斥道，“霍玉成，不要拦我，我要去撕碎了这个人面兽心的老东西！”

　　霍玉成面色惶恐，“道友，难道我不想除去此人么？！但是现在如何除掉他？！我们身处劣势，正面交锋，只会落败！”

　　“那你说怎么办？！”辛雨冷声道，眼神却盯着那铭鼎上人。

　　“道友可曾听说这神墓之中有一禁制，名为紫澜战傀！”霍玉成低语道。

　　“紫澜战傀？！”辛雨眼神一亮，“你是说几年前，在那座神墓中获得那具傀儡？难道这里也有？！”

　　“不错！”霍玉成喜道，“当年那座神墓，本门中的前辈亲自去过，对那紫澜战傀极为称赞，并且带回一只，研究数年之久，这战傀的气味，我一嗅便知！”

　　“当真？！”辛雨面色舒缓，“道友可知如何启动那紫澜战傀？！”

　　霍玉成闻言，没有说话，眼神却落在祭坛后方的一角。

　　铭鼎上人见状不知他们在搞什么鬼，当下催动这血色匹练，急速狂挥，瞬间便夺去了三个人的性命，那三人的修为最低都是武英阶。

　　“哈哈，今日多谢诸位了！”铭鼎上人大笑道。

　　只见那血色祭坛上面的血气不断升腾，半空的中的那个“祭”字如同一盏地狱大门的引路灯，极为诡谲。

　　祭坛周身的纹络，此刻红光绽放，无比璀璨，那些纹络极为深奥古朴，不只是何时所刻，更不知是什么东西！

　　唐十三脚步轻移，来到祭坛北方一侧，躲在诸人身后，没有上前，正在和怀中的九幽石精交流着。

　　“这血祭之法真的无法停止么？！”唐十三见眨眼间数人丧命，不忍心的问道。

　　九幽石精的声音无比冷漠，“与你无关，理他作甚！”

　　“一旦禁制解开，那位未曾谋面的老山主冲出来，恐怕在场无人能挡，到时候就与我有关了！”唐十三撇撇嘴，不甘心的问道，他摸不清这块九幽石精的来路，却心知这主绝对不是凡俗。

　　“哼，你说这些，无非就是想让我出手嘛！”九幽石精瞬间便看出了他的心思，不屑道。

　　“哈哈。”唐十三低笑道，“别废话了，赶紧说吧！”

　　“那祭坛后方一角有数具傀儡，名为紫澜战傀，乃是这墓室主人生前所铸，一身战力无匹，几乎可以和灵武境巅峰的强者对抗而不落下风！”九幽石精沉声道。

　　“你的意思是催动这紫澜战傀，对付着血祭之法！”唐十三暗道。

　　“只有这没有血肉的傀儡才可以真正的应付这吸取精气的血祭，怎么样？！要不要试试？！”九幽石精诱惑道。

　　唐十三心神一动，“可有办法驱使！？”

　　“我既然告诉你，自然有办法！”九幽石精道。

　　“好，动手吧！”唐十三说了一句，身子微曲，正欲冲上前去。

　　“稍等！”九幽石精突然出声道。

　　“怎么？！”唐十三一惊，放眼望去，只见诸人都在和那血色匹练对抗，无暇理会自己，即使是那铭鼎上人，也运转心神催动血色匹练。

　　“这里也有人知道那紫澜战傀！”九幽石精沉声道。

　　唐十三望去，只见霍玉成和辛雨正在商议什么，不多时，辛雨眼神一亮，身子一震，一掌便轰向了祭坛。

　　“轰！”掌势雄浑，瞬间将三道血色匹练震退，祭坛上的铭鼎上人也是一震，不由微惊，看向辛雨，喝道。

　　“既然你来送死，我便来送你一程！”铭鼎上人声音刚落，只见三道血色匹练再次涌来，仿佛三条巨蟒，极为惊人。

　　“哼！”辛雨面色不变，同时应付三条血色匹练，丝毫不落下风。

　　这时，霍玉成身子微动，来到木成泽面前，低语数句，然后身子一震，一掌轰退一条血色匹练，来到祭坛后方。

　　铭鼎上人见状，不由微惊，那里太远，血色匹练无法触及那里，当下喝道：“长春子，拦下霍玉成！”

　　长春子神色一动，便顺着霍玉成的方向冲了过去。

　　“哪里走？！”一人挡在他面前声音低沉，赫然便是木成泽。

　　长春子不语，两人便在一旁大战起来了。

　　“紧随那个老道，行动！”九幽石精低声道，唐十三身子一动便闪了过去。

　　这时，所有强者都被人拦住，根本无人能理会唐十三放眼当场，几乎无人能挡他。

　　“不要轻举妄动，我要看看那个老道有什么法子催动紫澜战傀！”九幽石精说道。

　　“嗯。”唐十三低声应道，“教我，如何驱使紫澜战傀！”

　　“好！”九幽石精应了一声，一道庞大的信息便冲入唐十三心神中。

　　唐十三侧过身子，身法展开，如同一阵风，跟在霍玉成身后三丈处，收敛气息，凝神等待着。

　　只见霍玉成从怀中拿出一物，看不清模样，却像是一副布匹之类的东西。

　　角落里，有五尊人型生物立于一侧，上面遍布铠甲，甚至于头上的也带着头盔，看不清模样，身上没有丝毫气息流露。

　　“这就是紫澜战傀？！”唐十三见到那五尊人型生物，不由讶异道。

　　去听见怀中的九幽石精不屑道：“这算什么紫澜战傀，这不过是灵身而已！”

　　“灵身？！”唐十三不由一惊，“我听说灵武境的强者主修五大灵身，然后将五大灵身合一，从而进军下一个大境界，这些东西也算灵身？！”

　　“这你就有所不知了，紫澜战傀生前本也是一位无上强者，真实实力甚至在灵武境之上，不过是被人祭练成了战傀，只因材料有限，所以只能发挥出灵武境的实力，而灵武境的实力，大都来自五大灵身！”九幽石精细心地解释道，不知不觉的，他的心性也逐渐发生了变化，不似之前那般蛮横，对于唐十三或多或少也有了一丝的敬畏。

　　唐十三暗自点点头，去看见霍玉成从怀中拿出那物，催动元力后，只见清濛精光一闪，那物竟然飞起，漂浮在五尊灵身之上。


第193章 惨烈

　　万道青光洒下，如同瀑布，将五尊灵身包裹在其中，无尽的神力涌入五尊灵身，霍玉成略显吃力，双手都有些颤抖，却见那五尊灵身没有丝毫反应，不由皱了一下眉头。

　　“怎么回事？！难道本门前辈所言有误，这紫澜卷不能激活战傀？！”霍玉成喃喃自语。

　　唐十三不敢妄动，小心翼翼的站在他身后三四丈以外，紧紧地盯着他，心中和九幽石精传音道：“他究竟在做什么？！”

　　“哈，这老道不知从哪里拿了一个残缺的紫澜卷，意图通过这个唤醒战傀！”九幽石精不屑地笑道。

　　“紫澜卷？！”唐十三想起九幽石精之前所言那驱使紫澜战傀的方法中，这紫澜卷便是不可少之物，“他竟然有紫澜卷？！那我们现在怎么办？！难道任凭他将紫澜战傀控制？！”

　　“放心，本神在此，岂容他放肆！”九幽石精之前的狂傲再次展现出来，“紫澜卷而已，本神在这里呆了这么久，难道找不到一个紫澜卷？！”

　　唐十三闻言大喜，转而眉头微皱，想起一事，不好意思地问道：“那……那你把紫澜卷放在哪里？！”

　　九幽石精浑身光秃秃的，如何能装的下一个紫澜卷？！

　　“哼，难道我是那种需要把东西装身上的人么？！”他甚是不屑地说道。

　　“什么？！”唐十三一惊。

　　“接着！”

　　话音未落，突然只见眼前白光一闪，一物凭空出现，唐十三连忙用手去接。

　　一副长不过三尺，宽不过一尺的画卷落入手中，上面布满了细密的纹络，不只是绘了些什么，隐隐有几分熟悉，一时半刻却又想不起在哪里见过，唐十三低声询问，“这便是紫澜卷？！”

　　“不错！”九幽石精道，“这可是完整地紫澜卷，比之那老道手里的那个不知强大多少倍！”

　　“哈，既然如此，这紫澜战傀，我便收了！”唐十三自信道，正准备大踏步向前走去。

　　突然九幽石精咳了一声，“等一下！”

　　“怎么了？！”唐十三不解道。

　　“你就想这么控制紫澜战傀？！”九幽石精的声音透着几分怪异，“为何不等等？！那老道稍候便要把战傀激活了，等等不好么？！”

　　唐十三闻言，登时恍然大悟，一个极为邪恶的念头在心中缓缓升起，心中戏谑道：“啧啧，你这个恶趣味，还真是……哈哈，小爷喜欢！”

　　两人瞬间再次收敛气息，静待霍玉成行动。

　　只见霍玉成身上的气势再度上涨，浑身的气息缓缓输入那手中的紫澜卷，画卷上光芒更甚，底下的五尊灵身也缓缓有了几分动静。

　　那五尊灵身的身子微微颤动，似乎正在苏醒，霍玉成一见，不禁大喜，手中的元力更是不要命的输入进去，想起等会便有一个灵武境巅峰的战傀听自己使唤，届时这墓室之内还有谁能对抗？！

　　辛雨、铭鼎、木成泽？

　　三人联手，都不是这具战傀的对手！？

　　霍玉成的元力逐渐凝成一个小型风暴，全部聚拢到了那五尊灵身中去。

　　突然一股惊人的气息缓缓升起，不远处的铭鼎上人感受到这股气息，也不由一惊，撇过头来，看见霍玉成如此，心中犯疑，却也不知这究竟是什么东西。

　　当年童然子刚来到祭坛之旁，便被祭坛吸收进去，困在里面，根本不知这紫澜战傀一事，又何况这铭鼎上人？！

　　此刻，铭鼎上人纵然有心去对付霍玉成，也难以脱身，面前所有修士不要命的攻击过来，虽然时而有人丧命于此，却也将铭鼎上人困在这里，难以脱身。

　　那长春子更是被木成泽死死困住，玄冥峰一众门人，难有作为，不足为虑，所以霍玉成丝毫不惧，此刻根本无人能拦住自己。

　　霍玉成的气势渐渐下降，不似之前那般威势，面前的五尊灵身浑身精光耀眼，吸收了他这么多元力，终于开始苏醒。

　　霍玉成见状，心中大喜，面上也掩不住这份喜悦，老脸如同一朵菊花一般绽放开来，双手上举，只见那紫澜卷回到手中，继而口中大喝：“五灵合一！”

　　话音刚落，只见那五尊灵身浑身精光无尽，竟然聚拢在一起，那光芒更甚，如同一轮太阳，无尽的光芒散发出来，甚至于不远处的那些人都被吸引住了。

　　“看，那是什么？！”有人不顾浑身鲜血，口中惊呼道。

　　刚一分神，只见一条碗口粗细的血色匹练狠狠挥来。

　　“嘭！”

　　一声巨响，只见一团血雾在空中爆裂开来，那人已经没了踪影，只剩下那条血色匹练在半空吸收着那些血雾。

　　众人心中一寒，却看见霍玉成那边的光芒似乎更深了，紧接着那股惊人的气息再度暴涨！

　　“这便是紫澜战傀？！”辛雨一掌将那条血色匹练震飞，看见那具光身不由惊道。

　　铭鼎上人眉头紧皱，看向远方，一时间极为不解，心中却为那股惊人的气势所惊，当下喝道：“十息之内，诛杀尔等！”

　　只见他口中喷出一团精血落在祭坛之上，周围的血气顿时上涨数分，那几条血色匹练也瞬间暴涨，眨眼间便吞噬数人。

　　辛雨一惊，连忙运起全身功力，奋战开来，却始终难以击溃一条血色匹练。

　　“啊！”数人惊惧的喊出声来，瞬间原地只剩下一团血雾，然后便是血色匹练吞噬血雾壮大己身。

　　原本数十人和那血色匹练勉强还能对抗，此刻吸收了铭鼎上人精血的血色匹练，仿佛实力暴涨一般，普通的地气阶修士都难以抵挡，一个照面便被吞噬了。

　　“哼，老夫岁数无多，今日便为诸位道友除去一劫！”

　　一位浑身血污的老人站起，白发染血，末日悲哀，眼神中充斥着无尽的绝望，他便是之前蓝羽门的那位老门主，一身元丹境的修为，在雪都境内也算一位有数的强者，不料在这血色匹练面前却如同一个婴儿，丝毫奈何不了对方。

　　“诸位，老夫先走一步！”蓝博闻一声暴喝，浑身仿佛中天之日，光芒无尽，气息极为爆裂，飞身而已，直接冲向了祭坛。

　　数条血色匹练似乎感受到了这股惊人的爆裂气息，连忙后退，却挡不住那股末日绝望的杀伐之意！

　　“这个老东西，竟然选择了自爆？！”铭鼎上人眼神充满了惊怖，掩不住的惶恐，双手舞动，数条血色匹练舞动，护住了祭坛一丈之内。

　　“轰！”

　　一声爆响，众人连忙后退，身子巨震，不少修为较弱的修士都不禁受了一些轻微的伤势。

　　无尽的元力爆裂开来，一位元丹境修士的自爆，而且还是有意为之，将这股威力控制的极为精妙，全部的威力都在祭坛四周爆炸开。

　　灰尘散尽，蓝博闻老人的连一缕衣衫也不曾留下，众人只嗅到一股极为浓郁的血腥味，只见之前的十条血色匹练，此刻竟然只剩下了九条，而且威势也都大不如前，蜷缩在祭坛之下，半晌没有妄动。

　　“灵武之境强者的自爆，竟然只毁掉了一条魔物！”一位元丹境的修士绝望道，他们对这闻所未闻的血色匹练称之为魔物，简直再恰当不过了。

　　铭鼎上人之前有祭坛护佑，并未被伤及周身，此刻见到一条血色匹练被毁，不由大怒道：“竟然毁了我一条灵物！”

　　没有人比他更清楚这血色匹练的凝聚需要多大的力量。

　　“不过剩下的九条，也可以除掉你们了！”铭鼎上人冷笑道，心神一动，九条血色匹练再度涌出，如同巨蟒出洞，开始另一番屠杀。

　　“哈哈，我的紫澜战傀！”

　　突然，霍玉成的笑声传遍整个墓室，众人闻声望去，只见他面前正站立着一尊人型神物，浑身黑甲护体，连头颅也被密封的头盔护住，看不清模样，浑身如同镜湖一般，没有丝毫气息散发出来，简直像是一尊模具。

　　“紫澜战傀，听我号令！”霍玉成手持紫澜卷，一道光芒闪过，没入那具战傀体内，只见他身子一震，遥遥一拳轰出。

　　“轰！”隔了数丈，一拳如同山石崩裂一般，轰在了一条血色匹练身上。

　　“嘭！”一团血雾爆裂，众人无不目惊口呆的看着那具战傀，心中充满了畏惧，继而大喜。

　　霍玉成手持紫澜卷，浑身散发出万道光辉，和不远处的战傀相连，操控着战傀的一举一动。

　　“铭鼎，我看你还如何阻我？！”霍玉成身子一掠，来到祭坛之前，冷眼盯着铭鼎上人，寒声喝道。

　　铭鼎上人目不转睛的盯着那尊浑身都包裹在黑甲之中的战傀，面色阴晴不定，尤其是之前那一幕不由得在眼前闪现，一拳便轰碎了一道血色匹练，这等实力即使是辛雨也没有。

　　所有人的眼睛都聚集在战傀和霍玉成身上，眼神中充满着热切，和希望。

　　之前，血色匹练的无敌威势，的确镇住了在场许多人，如今这紫澜战傀威势滔天，众人心中不由得升起了几分希望。

　　“霍玉成，你认为凭这么一个傀儡，便能杀我么？！”铭鼎上人冷笑连连。

　　霍玉成闻言，先是一愣，继而面色泛起一丝潮红，似乎有些激动，“灵武境巅峰的强者，铭鼎，你如何抵挡？！凭你这些魔物么？！”

　　“哈哈。”铭鼎上人陡然大笑三声，立即止住，盯着霍玉成，“能否抵挡，你且看看！”


第194章 战傀得手

　　突然，他双手在半空舞动，无数的痕迹在虚空凝成一个血色的印记，极为古朴邪魅，透着丝丝阴森诡谲的气息，继而半空中猛然惊起一股不下于那战傀的气息。

　　众人心中皆是一凛，不由后退数步，即便是辛雨，感受到这股气息也不由暗暗心惊，此刻有战傀牵制住那血色匹练，局势已经向众人这边转移，但是倘若再出现一位和战傀不相上下的强者，恐怕众人又将危矣。

　　辛雨想到此处，立刻出声喝道：“霍玉成，驱使战傀，速速灭杀铭鼎，以免夜长梦多！”

　　霍玉成一惊，看向辛雨，见她眼神决绝，继而又看向铭鼎上人，只见他在半空挥动的痕迹，已经渐渐具备了这股威势，恐怕一旦成行，势必将是战傀的大敌，届时必将变数无尽。

　　想到此处，霍玉成心神一动，手中的紫澜卷光芒大射，那黑甲战傀身子一震，如同炮弹一般，便向铭鼎上人冲了过去。

　　“嘭！”气势惊人，贯穿了祭坛四周的那层血气，一股极为庞大凌厉的杀气奔袭出来，逐渐凝实，冲向了铭鼎上人。

　　“哼，找死！”铭鼎上人见战傀冲来，身上光芒一闪，一道灵身冲出，拦在了战傀之前。

　　霍玉成手持紫澜卷，突然右手疾动，在卷上不知画下了什么东西，只见一道印记从紫澜卷上冲出，在半空迅速划过，没入了那黑甲战体内。

　　瞬间，那黑甲战傀身子大震，冷寂的双眸陡然爆发出两道精光，双手摆开阵势，如同真正的武者一般，和那道灵身大战起来。

　　不过半刻，只见战傀一拳如同奔雷轰出，拳势惊人，一拳便轰碎了那道灵身。

　　灵身粉碎，化成无尽光雨，没入铭鼎上人体内。

　　灵身被毁，铭鼎上人的神色不由有些颓然，再去看战傀时，已经多了几份惊恐。

　　“哈哈，铭鼎，今日，你必死！”霍玉成手持紫澜卷，光芒迸射，却在不知不觉中有了几份暗淡，此刻众人的心思都集中在战傀之上，没有人注意到这里，哪怕是霍玉成也被成功的喜悦掩埋，不曾注意。

　　角落里，唐十三半蹲在那里，和九幽石精传音，“这紫澜战傀的实力竟然如此强势？！”

　　“哈哈，这具战傀乃是以灵武之境以上的强者炼制的，虽然不复生前，但也具备灵武之境巅峰的战力，岂是那老道可比的？！”九幽石精极为得意，语气中掩不住的喜悦。

　　唐十三有些纳闷，暂时抑制住好奇，问道：“如今的战傀还在霍玉成手中，什么时候出手夺来？！”

　　“别急，紫澜卷控制战傀，需要大量的元力，你看那霍玉成，已经面色潮红，显然是用力过度，更兼之他手中的那张紫澜卷，不过是张残品，恐怕撑不了多久，到时候伺机而动便可！”九幽石精阴险地笑道。

　　唐十三自然醒悟，当下静心凝神，只见霍玉成面上难掩其骄狂之意，遥遥操控着战傀一拳便轰了出去。

　　“嘭！”

　　铭鼎上人大手一挥，一道青光凝成一柄巨剑，破空而去，和那具战傀撞在一起，力道反弹，他身子急转，双手在半空舞动，一道光网凭空出现，迎头便落在战傀身上。

　　“嘶！”战傀被光网所笼罩，不断地挣脱，一时间挣脱不开。

　　霍玉成见状，面色一急，举起右手在胸口猛然一锤，“噗”，一口鲜血喷出，喷在了紫澜卷上。

　　只见紫澜卷上的光芒陡然大盛，竟然还多了一丝红光，端的是诡谲妖冶。

　　那具战傀感应到了这紫澜卷的变化，浑身爆发出无尽的光芒，口中呼喝出声，却仿佛不似人声，身子猛然一震。

　　“嘭！”光网炸碎，无尽的光雨纷飞，铭鼎上人身子巨震，向后接连退了数步。

　　他身子急掠，躲过了战傀的威势，微微弯着腰，站在祭坛一角，眼神半敛，透出一股深深的绝望。

　　“哈哈，铭鼎，这就叫多行不义必自毙！”霍玉成见到铭鼎上人如此的颓势，不由大笑，身子一震，便飞了上来，站在战傀身侧，冷眼盯着铭鼎上人，挪揄道，“怎样？铭鼎，我的紫澜战傀，和你这血祭比起来如何？！”

　　铭鼎上人见他如此，嘴角不由浮起一丝冷笑，身子缓缓站起，“紫澜战傀么？！”

　　他的眼神再也不似之前那般绝望，反而多了一丝笑意，“远远不如我的血祭！”

　　话音刚落，原本满面笑意的霍玉成陡然大怒，继而怒吼道：“找死！”

　　他手中的紫澜卷光芒一闪，身侧的紫澜战傀身子一顿，便冲了上去，一拳狠狠轰出，威势惊人。

　　只见铭鼎上人飞身而起，轻易躲过这一拳，嘴角的笑意更甚，他飞起的那一刻，整座祭坛陡然血光大射，无尽的血气升腾，笼罩住了霍玉成和紫澜战傀！

　　“不好！”霍玉成暗喝一声，只见周身血雾升腾，透着丝丝缕缕的腐蚀之气，甚至可以腐蚀元力，继而瞳孔收缩，只见五条血色匹练猛然暴起冲了过来。

　　霍玉成不由冷笑一声，双手一动，只见紫澜战傀飞身而来，一拳轰出，简单干脆，石破天惊的一拳轰在了一条血色匹练之上。

　　“嘭！”

　　那条血色匹练猛然爆裂开来，化成无尽的血雾，和周围的血雾凝成一体，不分彼此。

　　霍玉成心神陡然一变，似乎觉察到了什么，心中暗道：“难道说……”

　　果不其然，只见周围的血雾涌动，一条血色匹练猛然窜出，威势惊人，联合其中两条冲向了紫澜战傀。

　　霍玉成一惊，只见剩下的两条血色匹练猛然向自己袭来，正欲向辛雨等人呼救，只见不远处，辛雨等人和四条血色匹练大战的难解难分，一旁还有铭鼎上人和长春子两大强者掠阵，极为惊险。

　　“孽畜！”霍玉成身上浮起一座小塔，不过三尺高，共分五层，每一层都有一道小小光影，若隐若现，光芒无尽，仿佛九天的神塔降世，陡然出现，便惊住了那两条血色匹练。

　　世人皆知武者的实力，共分为三样，功法、武技，还有神兵。

　　却不知，这神兵的材料极为难寻，许多绝顶强者都难以寻到和自己实力相匹配的神兵材料，倘若材料品级不够，却又不能对本身实力有多大帮助，以至于不少武者都没有神兵，极少数有的，更是将神兵视为生死至宝，不到生死关头，不肯轻易拿出。

　　霍玉成力战至今，一直不曾拿出神兵，如今神兵陡现，威势立马上涨。

　　不远处，辛雨手持一柄冰蓝长剑，上下翻飞，剑意无双，威势惊人。

　　而那木成泽则是头顶一块方印，若不细看，和长春子的湮天印倒有几分相似，不过威力却是大大不如，所以长春子凭借这块石印，倒是和木成泽拼了个难解难分。

　　唐十三不由多看了那木成泽几眼，不由暗暗心惊，倘若之前这木成泽拿出那块方印，即使他再怎么透支潜力，也难以将其击伤。

　　神兵和武者之间的实力叠加，绝对不是一加一等于二这般简单。

　　“小子，准备好了，等会出手救出战傀。”九幽石精的声音有些慎重。

　　唐十三微惊，不由问道：“怎么，难道战傀还会有危险？！”

　　九幽石精叹了一声，“我高估了霍玉成手中的那张紫澜卷，残缺的太厉害，根本难以发挥出战傀的真实实力，否则怎么会被这血祭困住！”

　　“什么？！”唐十三不解，放眼望去，只见战傀和那三条血色匹练大战的难解难分，并未显丝毫颓势，何来困住之说。

　　九幽石精似乎知道他心里的想法，当下解释道：“战傀没有五感，不会出现力竭和疲惫这些生物感触，但是他体内的那道光印已经逐渐变弱，恐怕再支撑不过一时三刻，便会失去战力，被那血色匹练缠住，难以有所作为，而那霍玉成也会身亡。”

　　“哼，霍玉成怎样，与我无关，这具战傀，却是我必得之物，岂能容霍玉成这老东西将他浪费！”唐十三冷哼一声，手中陡然出现一张画卷，正是那紫澜卷，和霍玉成手中那张一般无二，但上面的光泽却更加凝实，隐隐散发出难以估测的威势。

　　九幽石精低声应道：“不急，你用御兵之法将这画卷和你本身合一！”

　　唐十三闻言，心神一动，神魂之力展开，身上荡起一道金光，和紫澜卷合二为一，突然觉得那相距数丈的战傀仿佛近在咫尺，不由心神一动，只见紫澜卷上光芒一闪，那远处的战傀受到牵引，身子上的威势暴涨双拳乱舞，直接震飞了三条血色匹练。

　　霍玉成见状，不由大喜，连忙催动手中的紫澜卷，正欲控制战傀在助自己一臂之力。

　　却不料，戏剧性的一刻出现了，霍玉成张老面色如同彩色谱五颜六色的变化着。

　　那紫澜战傀威势暴涨，身子一震，竟然破开了这血雾，径直飞了出去，没有理会还在苦战的霍玉成。

　　霍玉成长着大口，眼睛呆滞，看着战傀飞身而走，径直去了铭鼎上人面前，然后狠狠一拳便轰了出去。

　　“战傀，我的战傀？！”霍玉成停在原地，甚至都忘了此地的危险，呆呆的站着，手持紫澜卷，感知到紫澜卷和战傀之间的联系一瞬间断了，身子不住的颤抖，心中一片绝望。

　　唐十三站在那个角落，不为人注意的控制着手中这张完整地紫澜卷，控制战傀拼死力战铭鼎上人，又不禁瞥眼看见霍玉成立于祭坛之上，那副呆滞、不可置信的表情，不由心中大喜，“哈哈，做人还是低调点好呀，这霍玉成之前那么嚣张，现在也终于尝到了苦楚！”

　　九幽石精闻言，不由撇嘴道：“就你这样，还说什么低调！”

　　唐十三不去理会他，心神完全沉浸在紫澜卷这等天地奇物之中，和那紫澜战傀全身心的接触，只感觉力量浩瀚如海，虽然不是自己亲自出战，却和己身一般无二，将那铭鼎上人压着打，这份快感，简直快爽爆了！


第195章 老山主

　　“哈哈，这墓室之内，还有谁能欺我？！”唐十三不由叹道，紧接着心思收敛，面上掩去笑意，心境不再波动，全身心的控制紫澜战傀和铭鼎上人力战。

　　九幽石精感受到他的变化，不由微惊，心道：“这小子的心性还算不错，不骄不躁！”

　　倘若唐十三知道九幽石精此刻的想法，肯定会大笑，他那里是什么心性不错，只是深谙这扮猪吃老虎之理，所以才敛去所有的焦躁。

　　“啊！”

　　突然一声惊叫传来，只见祭坛之上的霍玉成张老同时被五条血色匹练围攻，一时不察，被其中一条吞噬了半只手臂，只见鲜血四溢，落在了祭坛之上，上面的血气更加旺盛。

　　铭鼎上人和这紫澜战傀力战良久，虽然节节败退，但也不至于生命之危，瞥到霍玉成的模样，不由一喜，眼神落在祭坛之上，良久不曾移开。

　　“嘭！”

　　碗口大的拳头，带动丝丝神力，猛然挥来，震得铭鼎上人手臂鲜血淋漓，不由心中怒骂，“这什么傀儡，身子竟然坚硬如同神料！”

　　战傀没有思想，完全靠唐十三手中的紫澜卷控制，浑身没有神力波动，但肉身坚硬，可与灵武之境巅峰的强者争锋，对付这铭鼎上人本应手到擒来，却奈何唐十三对紫澜卷并不熟悉，这才一拖再拖。

　　“小子，你可知为何你控制着完整地紫澜卷，战傀的威势却反而不如之前？！”九幽石精传音道。

　　唐十三微惊，连忙问道究竟是为什么。

　　“你只知用紫澜卷直接控制，却不知这紫澜卷乃是无上神物，上面奥妙无穷，岂是这么易于的？！”九幽石精言语之中甚是不屑。

　　唐十三知道这家伙就是这个脾气，必须顺着他来，当下也没有和他犟嘴，只是问道：“那还有什么法子可以提升战傀的威力？”

　　九幽石精见到他吃瘪，甚是得意，当下得意洋洋道：“这紫澜卷有不少印法，可供你控制战傀自主进攻，比你亲自控制要强得多！”

　　当下，一道结印之法出现在唐十三的心神之中，他双手舞动，一道印记凭空出现，瞬间落在了紫澜卷上，继而一道光线闪过，没入远处的战傀体内。

　　光线极为细微，即使是近身的铭鼎上人也难以发觉，只觉得这战傀威力陡然暴涨，数拳便将自己震得口溢鲜血。

　　“道我两逝！”铭鼎上人身子化成一道长虹飞速后退，双手快速舞动，一道光型长河出现在战傀和己身之间，暂时挡住了战傀的来向。

　　战傀立于那道道则组成的长河之前，浑身黑甲光芒暗敛，继而身子一震，双拳猛然方大无数倍，直接轰出，轰在了那道河之上。

　　“轰！”

　　道则组成的河水泛滥，仿佛江河决堤，将战傀从头到脚淹没。

　　身子飞退的铭鼎上人见状，不由暗笑，不管你是什么东西，都没法在这道河之中生存。

　　这条道河，是完全由铭鼎上人自己所悟的“道”组成的，和道痕类似，却不如道痕精粹，但是无数的道法凝聚，完全可以磨灭一个武者的生机。

　　铭鼎上人见战傀被淹没，身子一转，便飞向祭坛，只见霍玉成已经在苦苦支撑，不由冷笑连连。

　　“不好，霍玉成危矣！”辛雨暗喝，却被一条血色匹练拦住，难以脱身。

　　这里四条血色匹练，一条拦住自己，另外三条团团围住剩下的人，木成泽正在和长春子大战，两人一时间难以分出胜负。

　　这里的情势也危在旦夕，一旦三方谁有闪失，势必将全部被这血色匹练吞噬掉。

　　即使是辛雨，也难以奈何这血色匹练，只能勉强对抗，不落下风。

　　无尽的血气弥漫，透着令人作呕的气息，还可以腐蚀元力，所有的武者都难以正面对抗，尤其是这些主修神力，不修肉身的武者，更是惨叫无尽。

　　神力四溢涌动，却被血气腐蚀，除非真正的强横如神料的肉身，或者比之血色匹练更强的神力，否则绝难以对这些魔物造成伤害。

　　“战傀，怎么了？被那道河吞噬了么？”唐十三半信半疑的看着那涌动的道河淹没战傀，不禁担忧，却又通过紫澜卷感知到战傀并无大恙。

　　“放心，这点道法难以磨灭战傀的生机，你莫要忘了，这具战傀乃是灵武之境以上的强者炼制的，岂是那个老道这点法力可以磨灭的！”九幽石精对战傀的肉身极为自信。

　　唐十三控制战傀，却发现半晌都没有动静，怀中的九幽石精也不由有些疑惑，突然惊道：“我知道了！”

　　“怎么了？”唐十三连忙问道。

　　“这是战傀在吸取道法之力在进行突破，虽然不可能突破到下一个境界，却也能将品质提升不少，我为你护法，赶紧将心神和紫澜卷结合，这可是一位灵武之境强者的道法，对你来说，妙处无尽！”九幽石精喜道。

　　唐十三闻言，犹豫片刻，便盘坐在此，心神透入紫澜卷，通过战傀，感受到了那份道法的玄妙，不由沉浸在其中。

　　九幽石精见他如此，当下光芒一闪，从他怀内出来，身子微颤，在他身侧画下一道光圈，泛着微黄色的光芒，和石精身上的光芒极像，绝对是出于同源。

　　“小子，你先在这里突破，本神先去寻个东西！”九幽石精喃喃自语，当下身子一闪，便化成一道光线，向墓室深处飞了进去。

　　“哈哈，霍玉成，今日就用你的血肉来打开着祭坛！”铭鼎上人看着半个身子都化成血气的霍玉成狞笑道。

　　霍玉成此刻老脸浑然都是绝望的神色，半个身子都化成了血雾被那魔物吞噬，若是平时还可以通过大法力恢复，然而被血色匹练吞噬的地方竟然可以腐蚀元力，根本难以恢复，整个人的本源都大损，即使日后恢复过来，也是修为大降，极有可能境界跌落，不复当初。

　　“老东西，你要动手，就快些！”霍玉成恨恨道，此刻人为刀俎我为鱼肉，远处辛雨等人也被拦住，根本无人能够救自己，那战傀也不知怎么回事，自行飞了出去，然后还被这个老道的道河给湮没了，“给老夫一个痛快！”

　　铭鼎上人见状，笑道：“哼，你们这些不朽传承，自视甚高，向来不屑与这些小宗门为伍，今日呢？还不是要命丧于你们眼中那些不入流的角色之手？！”

　　霍玉成心中苦笑连连，倘若是平时，以他的身份，若非铭鼎上人修为不错，他是绝不会和这些小宗门的额人废话的，岂能料到今日竟然落得如此下场，当真是报应不爽。

　　铭鼎上人见这霍玉成面如死灰，心知他已经失去了战意，当下大手一挥，四道血色匹练飞来，如同四条巨蟒，瞬间便将霍玉成的半截身子淹没，无尽的血气弥漫，形成了一道道的血芒环绕在祭坛四野。

　　不远处，那五条血色匹练似乎觉察到了什么，身子一震，向祭坛涌来，和那四条血色匹练合为一体。

　　祭坛四野血气升腾，仿佛一个血色大熔炉，将所有人都湮没了。

　　再加上，此地每个人都受了伤，即使是辛雨等人，也受了一些不小的伤势，这些伤势的血气都向祭坛涌来。

　　还有之前战死、自爆的武者，无数的血气都聚拢在这座祭坛上，铭鼎上人心中大喜，不由大笑道：“哈哈，多谢诸位成全老道！”

　　只见九条血色匹练凝成一条，然后变得更加粗壮，足足有十丈粗细，仿佛惊天长虹，血气滔天，身子一敛，便冲入了祭坛之内。

　　紧接着，祭坛一震，祭坛上的盖子微微颤动，每一次颤抖，都有丝丝缕缕的血气闪出来。

　　铭鼎上人身子飞起，便落在地面上，遥遥看着祭坛。

　　突然一个浑厚的叹息仿佛从深渊传来，“啊……”

　　铭鼎上人登时大喜，“师兄么？！你要出来了么？！”

　　“师弟？！”那个声音仿佛带着深深的疲惫，和诸人隔了不知多么远，“我终于要重建天日了！”

　　铭鼎上人对不远处的玄冥峰门人喝道：“还不快来恭迎老山主归来！”

　　长春子面色微变，身子微晃，撇开木成泽，率先飞身而来，“弟子长春子，恭迎师尊归来！”

　　“弟子恭迎师尊归来！”林木峰等长老尽皆俯首拜倒。

　　“弟子恭迎老山主归来！”那些学生弟子也跟着拜倒。

　　“哈哈，我的弟子们，老夫出来了！”祭坛大震，一个身影猛然飞身出来。

　　血气升腾，在半空凝成一只巨大的异兽，面目狰狞，看不清真正模样，隐隐可见两道凌厉杀气，仿佛实质化一般，凝视着在场诸人。

　　辛雨等人自然是心中凄凉，甚是绝望，和木成泽等人站在一侧，冷眼盯着上面那只血气凝成的异兽。

　　“怎么办？！”辛雨和木成泽相视一眼，却从各自的眼神中看出了丝丝绝望，仿佛无尽深渊一般。

　　木成泽陡然眼神凌厉，斜眼瞥了诸人一眼，突然低声说道：“杀出去！”

　　辛雨神色惊变，突然，一道凌厉的杀气袭来。

　　“嘭！”

　　辛雨和木成泽两人同时出手，两道磅礴的元力如龙轰出，却和那道杀气不相上下。

　　两人的神色大变，均不由后退，身后的门人弟子更是如见鬼神，不敢上前，唯恐被这祭坛中出来的神秘人吞噬血肉。

　　这时，只见祭坛之上传来一道低沉的声音，和之前的那道身影一般无二，“若非诸位相助，恐怕老道也难以出关！”

　　声音落下，血雾慢慢散去，露出一道挺拔的身影。

　　那人银发飘飘，风姿甚是不凡，面目看起来却不过三十岁，比之长春子，依稀还要年轻几分，棱角分明，眼神凌然，显然是个非凡人物，年轻时候定然也非那池中之物。

　　“这便是那玄冥峰的老山主童然子？！”唐十三心道，不由又退后了几步，他现在可以说是玄冥峰的“叛徒”，若是被老山主给抓住，恐怕真的是入了虎口，离死期不远了。


第196章 神藏

　　他不久前和战傀从铭鼎上人的道河中恢复过来，却没有引起多少人的注意，一身修为更是有了不小的突破，隐隐已经到了天河境的巅峰，只需一个时机，便可以突破到下一个大境界！

　　“此人修为精深，恐怕在此地当属第一！”辛雨和木成泽不由面面相觑，两人心中寒气更甚。

　　昔年，这童然子在各大不朽传承，都留下了一番不俗的威名，即使是门内的年轻至尊，也不过稍胜他一筹而已。

　　此刻，辛雨和木成泽同时面对这位久违的强者，心中都难免有些突突。

　　童然子的辈分，比之辛雨和木成泽等人都要高上半辈，年龄自然也要张上许多，一身修为更不用说。

　　铭鼎上人乃是其师弟，一身修为皆是其亲传，尚且如此战力，他的本身战力更是令人心惊。

　　“两位道友，多年未见，老道多有挂念！”童然子丝毫没有一丝一毫的妖气魔息，仿佛一位得道高人一般，嘴角挂着一丝笑意，看着辛雨和木成泽两人。

　　“恭喜童然子道友成功破关而出！”辛雨不由苦笑道，她向来傲气，即使是面对同为不朽传承长老的木成泽、霍玉成，也敢力争到底，甚至敢下杀手！

　　然而此地此刻，面对童然子却不由得几分心虚，即使是之前骄狂如木成泽，此刻也大气不敢出。

　　今日之事一旦传出去，三大不朽传承派出门人长老，却同时折翼与东北这片荒凉区域。

　　恐怕将震惊这个大陆，所有的不朽传承，都将因此事，翻天覆地。

　　“哈哈，道友客气了！若非，诸位以血气相助，恐怕老道还要在这里困些时日！”童然子笑道。

　　铭鼎上人见情况有些尴尬，顿时上前，在童然子耳边低语，不时地看向一众武者，眼神带着丝丝杀气。

　　童然子听着铭鼎上人诉说，面色眼神都没有丝毫变化，仿佛在听着一件微不足道的小事，众人的心弦在一瞬间绷紧，只要情况稍有不对，便杀将出去，也不管这墓室神藏了！

　　“哈哈。”童然子突然大笑，无论是辛雨等人，还是铭鼎上人等人，都不由感到一阵怪异，“我这师弟没什么大的毛病，就是心性谨慎，今日诸位同来，想必也是为了墓室主人的神藏！”

　　众人心中凛然，难不成还真是为了解救你而来？

　　他顿了顿，继续说道：“不瞒诸位，当年老道也是如此想法，后来，呵呵，后来的事情，诸位也都清楚了！”

　　辛雨等人闻言，心中更是疑惑，当年童然子身陷神墓多年，诸人此刻的也都清楚，但却摸不透他说这些东西是什么意思？！

　　“不知道友何意？！”木成泽上前半步，凌然道。

　　童然子转头，一言不发，两道神光陡然自双眼射出，直接向木成泽奔袭而来。

　　木成泽大惊，这童然子的修为恐怕已经在另一个大境界上了，莫说现在已经深受重伤，即使是平日里完好无损的时候，也难以对付！

　　只见木成泽身子一震，一道黑光荡起，形成一道光幕，笼罩周身三尺之地。

　　“嘭！”

　　木成泽身子一震，向后退了三步，然后一口鲜血喷出，那道黑光应声而破，那两道神光也瞬间消散。

　　“道友这是何意？！”木成泽眼神更加冰冷的喝道，一旁的辛雨连忙拦下，唯恐此刻再起冲突，否则将是大祸。

　　“呵呵，殒神谷的道友，我这徒儿虽然有几分本事，但也不是你的对手，你不顾辈分修为，和我徒儿交手这么久，却难以奈何，难不成年岁都活在了狗身上去了！”童然子冷声喝道，说的显然是之前的长春子。

　　木成泽闻言，更是怒气勃发，之前若非数次受伤，岂会奈何不了一个长春子？然而此刻却不得不忍下所有的不平。

　　“道友，我等不欲与道友争夺这墓室神藏，不如就此别过。”

　　“且慢！”辛雨上前一步道。

　　童然子闻言，不由大笑道：“既然来了，岂能不观一下这墓室神藏！老道在此数十年，对这墓室神藏早有向往，今日请诸位同观！”

　　辛雨面色一暗，此刻当真是骑虎难下，若是翻脸欲走，恐怕顷刻便是大战，而且据目前的战况观测，己方几乎难有胜算！

　　“诸位难道不好奇这墓室究竟是远古时期那位强者的么？！”童然子笑道，“难道不想知道大陆之上的九座神墓有何关联么？！”

　　辛雨闻言，不由大惊，问道：“难道道友在此地数十年已经将这些都弄清楚了！”

　　没有人比辛雨等人更加迫切的想知道这远古神墓的来源，大陆之上各大不朽传承，近年来绝大部分的精力都用于研究这神墓之事，却难以有所突破。

　　这些神墓的秘密，恐怕只有那些圣地才能了解清楚！

　　远古神墓，不知为何，一直在地下移动，没有确切的方向和位置，一直以来都是各大不朽传承最难以奈何的事情。

　　此刻，童然子一语出，辛雨立刻生了最大的兴趣，可没想到他的下一句话便打破了辛雨所有的欲望。

　　“不知，所以才请诸位同往！”童然子笑道。

　　辛雨面色数变，心中多有被人戏耍之意，继而语气低沉，冷声道：“道友在此这么多年都没能弄清楚，我等去了，也不过是锦上添花，又有何用？！”

　　“哈哈，辛雨道友何必生气！？”童然子笑道，“并非一无所知，至少老道知道这墓室主人曾经号称紫澜至尊！”

　　“紫澜至尊？！”辛雨一惊，身后众人又是一惊。

　　自古及今，敢用至尊之称，绝对是大法力之辈。

　　远古的圣皇、至尊，以及近代的神明，都是一片天地下的无敌之辈！

　　“不错，紫澜至尊，生前为神境的强者！恐怕不在五位神明之下！”童然子肯定道，“那紫澜战傀，便是这位至尊生前祭练的，保存这么多年，威势之强，恐怕诸位也都看出来了！而那东西也不过是至尊墓室内的一个饰物而已！”

　　众人心中又是一凛，一个墓室饰物，都有如此战力，那墓室正中央又有何等神藏？！

　　那战傀之前吸收铭鼎上人的道河之力，众人也都看的清清楚楚，一身战力无匹，灵武之境的强者，丝毫不是对手。

　　“竟然只是个饰物？！”唐十三叹道，此刻九幽石精不知去了那里，他只能隐于一旁，若是被了老山主盯上，恐怕又是一番惨祸。

　　“如何？道友可愿同往？！”童然子神色凝重，不似作假，邀请道。

　　辛雨略微犹豫，便应了，此刻生死全在对方手里，若是去了墓室另有奇遇，或许还有生机！

　　当下，童然子带着玄冥峰一众门人，已经以辛雨、木成泽为首的武者，一众人等，绕过了祭坛，正欲往墓室的内室走去。

　　这时，童然子突然看到了唐十三，不由愣了一下，“铭鼎，这便是唐十三？！”

　　铭鼎上人闻言，躬身道：“启禀师兄，此子心术不正，已经是我玄冥峰的叛徒！”

　　一直以来，铭鼎上人和童然子都有秘术往来，否则也难以知道童然子身陷神墓，所以玄冥峰甚至天南学院这些年的大小事情，他也都清楚。

　　“哈哈，铭鼎多虑了，小子心性不错，我看着十分欢喜，和那华宇一般，都是我院内的人才！”童然子一番话，不只是铭鼎上人、长春子等人，即使是唐十三，也是大吃一惊。

　　之前唐十三拒绝取人血气救出童然子，就已经和玄冥峰彻底划清界限了，岂知童然子刚出来，便对唐十三另眼相看！

　　“老山主但有所言，弟子不敢不遵！”唐十三眼界十分，岂是凡俗，此刻人为刀俎我为鱼肉，岂能强势，当下躬身道。

　　“好了，随老道去内室一观神藏！”童然子一挥手，留下阵阵笑声，率先便走了进去。

　　唐十三跟在辛雨等人身后不远处，没敢跟着童然子等人，这位老山主的性情，远非自己当初所想那般世外高人、仙风道骨，而且心中心机难测，难保他不会有什么别样的心思。

　　不过想来也是，之前唐十三差点打乱了铭鼎上人和童然子的全盘计划，童然子一出关，没有亲手格杀他，已经算是仁慈。

　　“不知九幽石精那家伙去了哪里，这个关键时刻竟然没了踪影，这位老山主究竟玩的什么把戏，我这点能耐，岂能应付？！”唐十三心中思虑万千，一时间有些担心。

　　实力呀，实力呀！

　　唐十三想起来这神墓后的种种，不由捏紧拳头，若非自己实力不济，也不会夹杂在这些强者之中苟延残喘。

　　这个世界，终究还是实力为尊，没有足够的资本，根本难以在这片大陆立足，最近的种种就是很好的说明。

　　“等出了神墓，一定要想办法提高修为，我现在虽然在同辈来说还算可以，但跟上一辈人物根本没法比，更何况那些不朽传承里面的少年至尊的实力恐怕绝不在我之下！”唐十三心中暗道。

　　“唐十三，你想什么呢？！”弦音，瞥见唐十三一时间面色数变，不由诧异道。

　　唐十三连忙摇摇头，低声道：“等出了这神墓在告诉你！”

　　弦音闻言面色一暗，她也不是傻子，此刻的情况她也知道，虽然出身不朽传承，但门内的绝顶战力又没来，此地当属那童然子的修为最深，一旦对方撕破脸，恐怕自己这些人难免危矣。

　　一旦出了神墓，便是不朽传承的天下，他童然子实力再强，也难以抵挡！

　　唐十三见她面色不好，心知她也想到此刻的现实问题，连忙安慰道：“放心，倘若到时候有危险，我带着你浴血杀出去！”

　　弦音闻言，心中一暖，又见他说的如此决绝，眼神之中的真切丝毫不是作伪，更是感到温情无限，再看他时已是暖暖的情意，一时间只觉得，即使天塌地陷，也有良人相伴，虽死无憾。

　　正在弦音的无限遐想时，突然一声低沉的冷喝传来。

　　“还是等出去了，再打情骂俏吧！”


第197章 时代更迭

　　弦音转头看去，正是暗鹏，黑着一张脸，满脸郁色，正盯着自己和唐十三。

　　弦音不由微怒，又想起对方说的事实，一时间无限的温情均被此人毁坏，不由心中一阵郁结。

　　唐十三见状，在暗鹏愤怒的眼神中，拉过弦音的小手，只感觉如同一块暖玉，温润如意，心中顿喜。

　　弦音被心中的良人这般拉着，一时间踏实了许多，斜过小脑袋，微微侧着身子，斜倚在他肩上。

　　暗鹏心中怒火勃发，一直以来他都将弦音看成他命中注定的妻子，天生道胎，配他的身份，正好门当户对，岂知这次来，竟然被唐十三这般搅和，登时大怒，一声冷哼，大步向前走去，来到木成泽身后，不欲与唐十三等人挨得过近。

　　唐十三可没有理会暗鹏心中的想法，自己此刻佳人入怀，什么危险，都不过如此，看着暗鹏这般吃瘪，心中更是痛快！

　　弦音低声道：“你是不是故意气他的？！”

　　唐十三面上一红，坦言道：“气他是一部分，我就是看不惯那只小鸟，有什么可嚣张的，境界高我一等，都不是我的对手，倘若同阶为敌，我一人杀他十人！不过，拉你的手，也是我的本意！”

　　弦音可不会理会那么多，只想着自己的情郎此刻在自己身侧，自然开心，哪里顾得上别的，当下说道：“那暗鹏还没有接受族内的血脉激活，战力不能算是巅峰，日后若是见了他，须要小心，不可轻敌！”

　　唐十三心中一顿，想起妖族这血脉传承的伟力，不由讶然道：“这妖族可当真强大，肉身无双，还有血脉传承，法力更是惊人！”

　　“当然咯，这可是妖族的天赋神术，千万不要小觑！”弦音见他如此，不由轻笑道。

　　唐十三点点头，转而想起一事，问道：“妖族都有血脉传承，为何人族没有？！”

　　弦音闻言一愣，一直以来，她只知这妖族血脉传承之力极为强大，却从来没有思索过为何人族没有！？

　　唐十三见她如此，微微一叹，人耳边突然传来一道声音。

　　“谁说人族没有？！”

　　唐十三放眼望去，只见说这话的却是童然子，不由有些惊讶。

　　他转过头，盯着唐十三，所有人都因此停了下来。

　　“世人只知妖族有无上的血脉传承，有祖先的印记，天生便强大无匹，岂知我人族也有自己的祖先，为何会没有血脉传承？！”童然子的声音不算大，在场诸人却听得真真切切。

　　辛雨闻言，不由皱眉问道：“道友所言的确匪夷所思，不过我人族的确没有听说过所谓的血脉传承中在哪里？！”

　　童然子闻言，瞥了她一眼，说道：“洪荒时代，天地初开，人族首次出现在这片大陆，那时万族林立，人族不过是其中最为不堪的一族，更有甚者，一些强大的种族，视人族为其血食，后来过了千百年，人皇崛起，人族才开始强盛起来，不在万族所小觑，之后无数次天地大劫，晚族之中多少种族断绝了血脉传承，唯独人族一直在这片土地繁衍生息，成为天地的主角？！敢问诸位这是为何？！”

　　辛雨思索良久，一时间没有答案，问道：“还请道友赐教！”

　　童然子闻言，冷哼一声，朗声道，“万族有其传承，但绝大多数人都墨守成规，极少有能做出突破的！不知进取，即使祖先留下的东西再强大，也会被这片天地淘汰，然而人族不同。洪荒人皇，留有道统，史称人皇经。洪荒时代灭绝后，便是神话时代，有九大天尊，都有各自的道统，一部人皇经，到了不同的人手中，便有不同的传承，谁说我们人族没有血脉传承？！我们的祖先，给我们留下了便是无穷的智慧和创新的精神！”

　　此言一出，众人心神均是一震，即使是辛雨等人也不由暗暗钦佩，这童然子修为强大，固然不是没有道理，这份见识只怕门内那些老古董也未必有！

　　只听见童然子继续说道：“神话时代末期，相传有神战发生，标志着一个时代的结束，便是远古时代，远古时代，更有无数的强者执掌人族道统，还有无数的王者林立，那个时代人族繁衍到了巅峰！当今的异体，便是那个时代的诸多大人物的血脉返祖所产生！”

　　唐十三恍然，那常华宇便是圣皇体，原来是返祖现象，当下点点头。

　　这时，只听见童然子问道：“唐十三，你想到了什么？！”

　　唐十三心神一震，只见他眼神凌厉盯着自己，当下稳住心神，答道：“启禀老山主，不知远古时代又是如何结束的呢？”

　　童然子盯了他良久，这才说道：“远古时代末期，天地大变，圣皇涅槃，无数的道统灰飞烟灭，便是中古时代，中古时代，所有人族的黑暗时期，听闻那个时代，大地之上，遍地都是来自异世界的魔物，人族没有真正的至尊出现，几乎断绝了血脉！数万年的折磨，血与泪的教训，人族终于迎来了自己的守护者，几位神明相继出现将那些魔物封印到了异世界，这才有了如今的近古时代！”

　　众人闻言，心中一凛，在场诸人只知道当今近古时代，每隔一千多年，便会出现几位神明，皆是人族至尊，号令正片虚空，即使是妖族也难与争锋，却不知人族竟有如此浩劫。更加惊讶的是，这童然子竟然知道这等大密，即使是当世不朽传承，也不过是从一些古籍中找到些许只鳞片爪。

　　“道友如此博学，昔年为何不加入不朽传承？！”辛雨好奇道。

　　她比之童然子小了半辈，只是听说过眼前这位，曾经大闹各大不朽传承，却不知缘由，更加不解，这等人才，为何不朽传承没有人招揽！

　　“哼！不朽传承？！不知你的所谓的传承，如何不朽？数千年，也敢号称不朽？！”童然子凛然反问。

　　辛雨闻言，不由语塞，自她出生，便一直在冷华宫。冷华宫，即使在各大不朽传承里面，也在前列，在没有神明出现的年代，各大不朽传承，便是这天底下最强大的势力，岂知这童然子有此一问。

　　即使是当年那些神朝，那般强势，想要剿灭天下宗门，也难以和诸多传承对抗，最后更是血战数百年，双方这才罢战。

　　这童然子竟然敢这般问，辛雨心中实在忍不住这份火气。

　　“敢问道友，这世间可还有你所谓的不朽传承？！”辛雨冷声问道。

　　童然子闻言，不怒反笑，反问道：“敢问道友，你口中这些所谓的不朽传承，可曾出过真正的神明？！”

　　辛雨语塞，当今各大不朽传承，都不曾出现过真正的神明，即使是你当年的创派老山主，也难以和神明争锋。

　　“没有神明，何谈不朽？！道友可曾见过，昔年那些真正的神明所留下的传承？！”童然子一语惊人。

　　辛雨更是被震惊的难以出声，一时间众人都被童然子的言语所震惊。

　　对呀，那些不朽传承的老山主都留下了传承，难道当年的神明没有传承留下？！若是留下，那些门人又在哪里？！

　　童然子掷地有声，环视诸人，凛然喝问，旁人倒也罢了，辛雨和木成泽同为不朽传承的长老，一向自视身份尊贵，何曾受过这等叱问。

　　不过，童然子也并非无的放矢，所言依旧让诸人难以应对。

　　一时间，气氛有些尴尬，突然童然子出声道：“小子，你在想些什么？！”

　　唐十三之前听童然子凛然问道，当年那些神明的传承何在？一时间有些走神，没想到这一瞬的走神，竟然被童然子看在眼里。

　　与其说他修为精深，观察入微，倒不如说他是一直都在注视着唐十三。

　　“老山主明见，弟子之前闻得老山主所言，实在是受益匪浅，所以这才走神！”唐十三自然不会说出心中所想，只想着含糊的应付过去。

　　却没想到，童然子轻笑道：“小子，你目前所修炼的功法为何，我观你气度，不似我院内功法！”

　　说着，童然子不由看了长春子和铭鼎上人一眼，眼神中带了些许质疑。

　　唐十三修炼黑炎之力久矣，身上血气升腾，远非一般的同阶武者，常人自然难以发现，但放在童然子这等强者眼里，自然不一般。

　　“老山主明见，弟子是带艺入院，这点，山主大人是知道的！”唐十三心中早就有了一番说法，“弟子所修行的功法，乃是曾经在一处山洞所得传承……”

　　唐十三说道这里，陡然一愣，传承……

　　想到这里，唐十三心中狠狠跳了一下，不由多看了童然子几眼，心中更是惊恐，再瞥眼诸人，只见在场诸人看向自己的眼神都不一般。

　　似乎，带了一份侵袭的感觉。

　　之前，唐十三和暗鹏大战，跨越了一个大境界，依旧将暗鹏击败，后来甚至可以和灵武之境的木成泽力战而不落下风。

　　并非异体，资质也不算绝顶，所以这份修为的确有些惊世骇俗了，再加上童然子有意无意的引导，诸人看向唐十三的眼神都有些变化。

　　“怎么？有何不可言？！”童然子嘴角浮起一丝笑意，他鹤发童颜，看起来比之铭鼎上人要小上好几岁，眉毛飞扬，气势更是不凡。

　　唐十三只觉得冷汗淋漓，沉声说道：“弟子所持乃是无名传承，不过一部功法而已，何劳老山主挂念？！”

　　“呵呵，一部功法？！”童然子不由笑道，继而声音微冷，“为何不说是一份传承？！”

　　这时有人低声道：“为何不问出这功法在哪里得到的！？”

　　“对呀，问出这个，我们大可以自己去找！”一旁有人附和。

　　“还是先活着出去再说！”有人一语惊醒身边的这些被大利益迷失的武者。

　　此刻生死难料，这些人竟然还在记挂着唐十三手里的传承，当真是人性恶习。


第198章 接触神藏

　　唐十三闻言，知道这童然子是想知道黑炎之力的奥秘，或者说是想夺得黑炎之力，不由冷声道：“老山主何意？！”

　　童然子冷笑一声，一甩袍袖，转过身子，冷声道：“你放心，本座何等身份，岂会贪图你的神明传承？！”

　　唐十三一听这话，心中悬着的心不但没有落下，反而更加惊恐，再看向身边诸人，只见这些人的眼神，仿佛野兽一般，盯着自己，只需稍不小心，便是生命之危。

　　“这个老道，想除掉我，却不肯亲自动手！”唐十三暗喝一声，心神和紫澜卷相通，一旁的紫澜战傀身子一震，紧接着，一道光芒闪过，落在了他身侧。

　　“紫澜战傀？！”有人惊呼。

　　之前霍玉成身死，这紫澜战傀又吸收了铭鼎上人的道河之力，神威大涨，童然子等人都没有动手，旁人自然不敢。

　　不料，这战傀竟然落在了唐十三身侧，诸人心中又是一凛。

　　突然一位大汉闯出，盯着唐十三，冷声喝道：“小子，你究竟在哪里获得的功法，告诉本大爷，饶你不死！”

　　这人是一介散修，虽然孤身一人，但一身修为，却也是元丹境八重天的实力，比之那蓝博闻也丝毫不遑多让，只是欠缺了几分经验而已。

　　这人一出，许多人都抱着看热闹的心态，只想着靠这人试探一下唐十三的水有多深。

　　毕竟唐十三之前的表现实在有些可疑，谁也不敢轻易上前，若是丧了性命，岂不是抓鸡不成。

　　唐十三半垂眼皮，竟然不去看那人，也没有作声。

　　弦音微惊，正欲出声，却被身旁的辛雨阻住，只听得辛雨低声道：“瞧这小子有什么后手？！”

　　那位大汉被唐十三这般轻视，更是恼怒，在童然子有意无意的暗示下，不由踏出一步，大声喝道：“小子，你找死！”

　　唐十三身子不同，只见一道光芒掠过，身旁的战傀陡起，碗口大的拳头轰出，带动空气激荡，阵阵破空声响起。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　诸人眼睛睁得欲裂，只见半空一团血雾暴起，只剩下战傀一人立者不动，碎肉末散落一地，半空血气难掩。

　　“什么？！”

　　辛雨最是惊讶，她之前可听霍玉成说过这紫澜战傀的威势，灵武之境巅峰实力，即使是她自己亲自出手，恐怕难以讨得好处，却没想到唐十三竟然可以控制战傀。

　　一旁的木成泽等人更是惊讶，心中思虑良久，杀意难耐。

　　童然子倒是没有多么惊讶，只是眼神微变，倒是他身后的铭鼎上人指着唐十三，厉声说道：“小子，之前便是你控制这战傀攻击老夫？！”

　　“还有谁想来一试！？”唐十三冷眼环视诸人，丝毫没有去理会铭鼎上人的叱问，此刻他深知倘若在装下去，势必难以和诸人相抗，不如强势一些，用来震慑这等宵小之辈。

　　诸人闻言，心中一凛，灵武之境的实力，在场恐怕除了童然子可以力压一头，估计没有一人能够相抗，谁敢去送死？！

　　唐十三看见这些武者的面色，心中不由阵阵冷笑，当下转头看向童然子，“老山主，弟子欲和老山主共入神墓，找寻神藏，不知老山主可否成全？！”

　　虽是询问，但唐十三身上荡起一层黑炎之力，更是时刻控制着战傀，只需童然子面色稍变，便下雷霆杀手。

　　童然子眉头微皱，还未答话，一旁的铭鼎上人陡然喝道：“小子，竟敢威胁老山主？欺师灭祖之辈，留你何用？！”

　　他之前被唐十三扫了面子，更是恼怒。

　　唐十三转头看向他，不由心中叹了一声，当日他入天南学院修行，曾也得了许多的导师不少青睐，岂料不过数月，便是这般局面。

　　“师叔祖，弟子再叫您一声师叔祖，当日入院，曾得大恩，弟子永生难忘。”唐十三眼神浮起一丝晶莹，沉声道，“但今日实属无奈，若是今日诸位长辈均要和弟子刀兵相见，弟子愿用这一身血肉，报答诸位前辈大恩！”

　　他越说越是激动，身上的黑炎之力更是震荡，一道元力如龙卷出，在半空缠绕。

　　那战傀更是身子大震，只需唐十三心神一动，便是凌然杀招！

　　“你……”铭鼎上人盯着唐十三，一时间目疵欲裂，狠狠得说不出话来。

　　这时童然子叹了一声，“罢了，没有这缘份，又何必强求，今日之后，是生是死，你与本院皆无关系！”

　　“师尊！”一人走出，赫然便是长春子，他从铭鼎上人身后走出来，看了唐十三一眼，来到童然子面前，躬身道，“弟子有话讲！”

　　童然子看了一眼自己这个弟子，心知这位弟子不但修为不错，心性更是不凡，否则当初也不会将玄冥峰交予他手，去不知他此刻有何话讲，随即摆摆手，示意他直说便是。

　　只听长春子开口道：“启禀师尊，唐十三自入本院以来，虽无大功，亦无大过，一身修为却是众弟子之冠，丝毫不逊于华宇，今日之事实在是……弟子愚钝，不知如何该当如何，还望师尊给十三一个机会，留在本院！是非对错，不如尽抛脑后！”

　　唐十三闻言，心中一暖，昔日他一直觉得长春子乃是枭雄人物，丝毫没有人之常情，岂料今日竟然敢为自己求情，不由大是感动。

　　“长春子，你说他并无大过？！何为大过？阻挠老道救出师兄，这不算大过？！不算欺师灭祖？！”铭鼎上人喝道，丝毫没有顾忌在场诸多武者异样的眼神。

　　“铭鼎师叔。”长春子盯着铭鼎上人，沉声道，“师尊被困，我等本可以用别的法子，又何必要……”

　　他没有说下去，但言下之意甚是明了。

　　铭鼎上人闻言，眼神一冷，瞥眼见童然子面无表情，当下再度喝道：“长春子，你莫不是怕师兄回来，格了你的山主之位！”

　　长春子闻言，心中更是大寒，却没有解释，口中大喊：“师尊明见！”

　　童然子面无表情看着这几个人，什么话都没说，眼神淡漠，似乎此事与己无关。

　　众人摸不透他心中想法，面上的表情极为奇怪。

　　碰到这么一众门人，诸多武者也是不由感叹，有人丧心病狂，却还有人心有良知，一时间起了争执，只看宗门真正拿大权的如何处置。

　　良久，童然子他叹了一声，说道：“你们是否也认为我做错了？！”

　　他看向身后一众的玄冥峰门人问道。

　　玄冥峰这次来的只有三位长老，其余都是三代弟子几乎都不曾见过童然子，一时间众人缄默，无人出声。

　　倒是铭鼎上人凌然道：“老山主有难，弟子救之，何错之有？！不但不救，反而存心阻挠，便是欺师灭祖！”

　　他说这话时，盯着唐十三，身上的气势缓缓升起，在半空凝成了一个黑色石印。

　　唐十三陡然看见那个黑色石印，虽然不是实体，但铭鼎上人全身的气势幻化成的石印，威势依然难以抵挡，当下退后半步，身侧的战傀一闪，挡在他身前。

　　“小子，今日我便为本院清理门户！”铭鼎上人厉声喝道，身上的石印一震，狠狠向前撞去，激起一道无形气浪，足足有数丈高，冲天而起。

　　唐十三一惊，神色收敛，手中紫澜卷一道光印闪过，没入战傀体内，继而战傀一震，双拳同时轰出。

　　“嘭！”

　　声势惊人，两道惊人的拳势将那元力幻化成的黑色石印直欲撞散。

　　铭鼎上人身子急退，盯着那战傀，眼睛了简直要冒出火来，口中厉喝：“好，本座倒要看看这战傀能护佑你到何时？！”

　　他口中厉喝，却没有上前，身上气势收敛，战傀之危，他尝过不止一次，根本难以抵挡。

　　唐十三看着他的色厉内荏，却也没有硬逼，毕竟铭鼎上人身后还有一个童然子，这可绝对是灵武境之上的强者，即使是战傀，也那以抵挡！

　　铭鼎上人落败，童然子面色冷漠，没有说一句话，自始至终都只是看着。

　　“师尊，师叔，弟子恳求放过唐十三！”长春子站在童然子身侧，再度说道。

　　童然子盯了这个弟子良久，缓缓才道：“我本无意处置唐十三，只因天意弄人，罢了，一切随缘！至于此人何去何从，等出去之后，自有本院高层决定，总之我玄冥峰是肯定留不下他了！”

　　长春子无奈，只好躬身称是，身后的玄冥峰门人也都不在去看唐十三，对着童然子称是。

　　唐十三只见这些平日和自己相处了数月的门人，此刻却是再无瓜葛，再想想今后天下之大，却不知再去何处，一时间无尽感慨。

　　突然，他手心里窜进了一只温润的小手，转头看去，正是弦音。

　　弦音眉目含情，看着唐十三，那眼神正是在说，天大地大，还有我陪着你。

　　唐十三只觉得心中无限温暖，紧紧攥着弦音的小手，温情无限，脑海中却又闪过另一道身影，不由一愣，再看弦音时，眼神中却已没了之前的温情，更多的则是抱歉。

　　弦音一恍，便明白了他的心思，也没有多想，依旧拉着他的大手，没有言语。

　　“好了，诸位，若有一观神藏，还要再往前十里！”童然子突然出声，众人醒悟过来，还有更重要的神藏在此，岂有不观之理。

　　这墓室之大，也真是匪夷所思，众人从那祭坛之处开始出发，已经走了不止七八里，没想到现在还相距十里有余。

　　墓道不宽不窄，可以同时通过三四人，周围的墙壁上刻满了不知是什么花纹，极为古朴神秘，似是文字，又似是一些图案，端的是诡谲。

　　不少人之前也都注意过这些，但无一人能够看懂，所幸，也都不去理会这些东西了。

　　唐十三却是一路上不少时间都用来看这些古朴的纹络，虽然不懂，却有些莫名其妙的感觉。

　　看着那些细致的纹络，身上的剑丹之道元力竟然缓缓自主运行，比之平日里的那般狂躁，今日的元力显得异常的温和，简直不似黑炎之力。

　　一直以来，唐十三都觉得这神秘的黑炎之力，一旦运行起来，气浪滔天，声势惊人，同阶之中，根本无人有这等神威，但今日这等温和，却令他不禁有些诧异。


第199章 轮回太虚

　　再去看那些纹络，只感觉和人体内的经脉路线极为相似，越看越是相似，身上的元力没有经过引导，自主运行，一时间只觉得神清气爽，浑身充满了神力，之前的伤势不多时已经痊愈了大半。

　　一时间身上的元力竟然有几分将要突破的迹象，惊得唐十三不得不刻意压制，他已经是天河境巅峰了，若是在突破，便是元丹境，这可不是那般小阶位。

　　一旦突破，势必天雷滚滚，电闪九天，当初突破到天河境的景象尚且恐怖如斯，唐十三不敢想象，若是真正的雷劫又会怎样。

　　众人一路走来，这墓道越来越宽旷，大约过了半个时辰呢，终于才来到了所谓的真正的墓室。

　　唐十三放眼望去，只见这中央墓室，方圆足有百里，四周上空，都是成群的浮雕，仿佛刻画了一个古老的远古世界。

　　他走进浮雕，其中一幅，仿佛是一场战争的描画，上面有人族，还有许多说不上名字的种族，但大都是人型生物，还有各种千奇百怪的异兽，其中不乏真龙仙凰麒麟玄武这等传说中的神兽。

　　“这是神话时代么？！”有人惊呼。

　　原来不止一幅浮雕上面有真龙这等神秘的生物出现，天地间真龙不显，是为神兽，不存于凡世。

　　唐十三接连看下去，越看越是心惊，上面描述的是一个想象不到的世界，和童然子之前说的那些埋没在历史潮流中时代极为相似。

　　走过，这副石雕，唐十三看到下一幅，赫然是一尊无上大人物悬浮在半空，万道光辉落下，凌驾于诸人之上。

　　他身后有一座小庙极为醒目，即使在这繁杂的浮雕之上也难以掩盖其神秘，旁边刻着两个小字。

　　这位强者旁边，也刻着两个小字，古朴玄奥，并非现在的文字，唐十三不识，却在旁边注意到那些人族身上都裹着兽皮，或者草裙，这才想起传说中的一位大人物。

　　人皇。

　　传说在洪荒时代，万族林立，人族极度势弱，一度万族的血食，后来人皇崛起，这才开创了人族的一大盛世。

　　“这便是人皇！”唐十三看着那两个古朴的小子，不由叹道。

　　一旁的弦音有感，随即言道：“人皇开创人族盛世，教化万民，当真可敬。”

　　唐十三点点头，走过这副浮雕，来到下一幅浮雕面前。

　　这副浮雕极长，依稀看来，似乎是九幅浮雕练成一片，每一幅看似相似，却又有所不同。

　　每一幅浮雕上面都有一位大人物，和那人皇一般，凌驾于诸人之上，万道光辉洒落，似乎在洒遍恩泽，滋润大地一般。

　　更为奇异的是，每一幅浮雕之上，竟然都有一座小庙，洪荒时代那座类似。

　　仿佛是同一个！

　　每一尊大人物旁边，都有四个古朴小字，看其纹络，和之前那字迹似乎又不相同，并非同种字体，唐十三虽不认识，却也能猜得出来。

　　这些便是神话时代的九大天尊。

　　据童然子所言，神话时代共出现九大天尊，依次成为万族的执掌者，虽然不全是人族，但其中过半都是人族，这等盛世，如今不知还有几人知道。

　　唐十三心中凛然，童然子之所以知道这些上古辛密，恐怕也是在这浮雕中猜出来的，想到这里，却又不得不有些疑问。

　　若是从这里知道，又如何识的这些古老的文字？！

　　每一个时代都有自己所属的文字，和当今完全不同。

　　唐十三不由讶然，看那童然子老神在在，丝毫没有说话的意思。

　　他看这浮雕，神话时代最后一幅浮雕，极为诡谲，不少大人物出现，在半空混战，星空崩碎，大地震裂，无数的强者陨落，甚至于日月星辰都有陨落的迹象，唯独那座小庙依然稳立于一侧，之后又是另一个时代。

　　“这便是神话时代之后的神战！？”唐十三极为惊讶，没想到这神话时代竟然是这般崩溃，虽然之前听童然子所讲，但毕竟不曾真正所见。

　　这浮雕极为真实，将那古战的杀意刻画的极为传神，远非一般的画工所能刻画。

　　神话时代之后，又是另一个时代，史称远古时代。

　　唐十三看那远古时代的浮雕，只见上面的种族极多，粗略数来，竟然还有百种之多，而且每一种都截然不同，难以想象这等鬼斧神工！

　　远古时代，出现诸多圣皇，执掌人族道统，唐十三看见那些浮雕之上，却是有不少人，和旁人不同，似乎在讲述着什么，身后有数道神环环绕，每一尊之后都有几个小字，又是另一种文字，和神话时代又是不同。

　　他注意到，这远古时代竟然还有那座小庙，丝毫不变，和之前那个一般无二。

　　远古时代最后一幅石雕，上面虚空炸裂，出现了无数的魔物，在大地肆虐，诸多圣皇相继涅槃，根本无人能够抵挡这些魔物，正片大地开始进入极为黑暗的中古时代。

　　之前童然子所言，中古时代，九天降下无数的魔物，皆是异世界所来，不多时便占据了这片大地，圣皇涅槃，无人能够相抗，一个时代的黑暗就此拉开序幕。

　　唐十三看那些魔物，只见身躯庞大，似乎与天通高，狰狞可怖，直到中古时代末期，才接连出现数位神明，将这些魔物封印在一处绝地。

　　天地自此清和一片，人族再次成为世间的邪恶执掌者，每隔数千年，便有几位神明出现，便是一个黄金时代。

　　唐十三看到这些近古时代的浮雕不由讶异，这些浮雕竟然和当今大陆极为相似，神武世界，九州清和。

　　他眼神一惊，正好看见一座小庙坐落在一侧深山的一角，正是那座洪荒时代一直没有改变的小庙。

　　时代更迭，天地裂变，每一个时代的大地都截然不同。

　　天地间的巅峰强者，举手投足之间都可以改变天地大势，所以每一个时代末期，都会导致天地巨变，所有的景物在一瞬间毁灭。

　　之后，又是重生，这便是所谓的轮回。

　　然而，那座神秘的小庙，竟然经历了那么时代，丝毫没有因为时代更迭而改变，一直屹立那里。

　　更为惊讶的是，这次，近古时代浮雕上，那座小庙旁边，也刻着两个字，和当今文字一般无二。

　　唐十三一惊，不由念出声来。

　　“太虚！”

　　“太虚！？”

　　唐十三看着那两字，再回头看向之前的浮雕，一直从洪荒时代，到如今的近古时代，无论是天地大劫，还是魔物入侵，这座小庙始终伫立在大地之上，丝毫没有因为劫难而损毁。

　　这等神迹，已经足以令当世所有人震撼。

　　这时，不少武者也注意到了这些浮雕的异常，注意到了那座小庙，都不由发出惊呼。

　　“这是哪里？竟然当今大陆竟然还有这等神迹？！”有人惊问。

　　一旁有人看了良久，这才道：“这……可能是大陆极北冰域之北的乱魔域？！”

　　“乱魔域？！竟然是哪里？！”有人惊道。

　　唐十三皱眉，这乱魔域，乃是极北冰域再往北的一处禁地，有大陆十大生命禁地之称，和那极北冰域齐名！

　　没想到小庙竟然在乱魔域！

　　这时一道声音，适时响起。

　　“诸位想必也将这些浮雕都看了个仔细吧？！”童然子出声道。

　　他半晌未曾说话，但谁也没法将他忽视，这时突然出声，虽不知打的什么算盘，但诸人听闻，便都静下来，听他言语。

　　童然子见到诸人这般表情，似乎极是满意，眼角一丝微不可察的笑意闪过，朗声说道：“想必诸位必定为这座神秘小庙所惑，在下昔年也得到不少消息，这座小庙如今正是在极北之地的乱魔域！”

　　此话一出，众人又是一惊，果然是在乱魔域。

　　这时有人问道：“敢问童然子道友，这座小庙当真传承了这么久？！一直从洪荒时代到了今天！？”

　　童然子点点头，道：“不错，此庙名为太虚神庙，乃是洪荒时代所留，相传里面有人皇留下的东西，更有传言，当今那硕果仅存的几位神明便是从那里出来后，这才相继成就神位！”

　　“神明不可能这般容易便能成道，否则每个大时代也不可能就那么几位神明！”有人点出事情关键，“不过，几位神明可能在里面得到了什么传承，这也说不定！”

　　众人因童然子所言大惊，若是要问，世间最有价值的东西是什么。

　　这莫不是成神之密，和那神兵之谜。

　　神明是世间巅峰的强者，世间武者莫不想证道成神，所以这太虚神庙瞬间成了众矢之的，在场诸人无不想此刻便前往乱魔域，入那神庙，夺得传承。

　　“哈哈，诸位多虑了！”童然子突然朗声大笑，在场诸人无不惊疑同时看向他，只听他说道，“这太虚神庙是否藏有神秘，此刻都与我等无关，墓室之内的神藏才是我等武者此行的关键！”

　　童然子一语点醒众人，只见众人仿若大梦初醒，心底不由冷笑，果真是一群废物。

　　再去看那辛雨和木成泽等人，只见两大不朽传承的门人都没有言语，只是静静的看着浮雕，都一幅若有所思的样子。

　　童然子走过几步，问道：“辛雨道友，木成泽道友，不知对这太虚神庙一事可有看法？！”

　　辛雨和木成泽相视一眼，辛雨道：“今日在神墓内所见实在是匪夷所思，稍候不论神藏之事如何，我等也要讲此事禀报给宗门，交由圣主和太上长老定夺！”

　　木成泽也沉声道：“童然子道友可有意见？！”

　　童然子神色半敛，瞥了木成泽一眼，冷声道：“意见不敢谈，只是神藏之事，恐怕还望诸位稍候莫要妄动，丧命事小，坏了神藏事大！”

　　木成泽神色骤变，却被一旁的辛雨拉住。

　　“道友放心，我等无心染指神藏，道友轻便！”辛雨语气低沉，面色也不好看，反正现在和童然子也差不多撕破了脸皮，即使现在生死相向，也无所谓了。


第200章 迷影重重

　　童然子冷哼一声，甩袖而去，他心中也有些忐忑这些不朽传承实力极大，难保不会有什么最后的手段，之前的霍玉成，便身怀紫澜卷，若非唐十三搅局，恐怕战傀护身的霍玉成势必是三大长老里面最为强势的。

　　至于辛雨和木成泽，若是说他们没有什么最后手段，这反倒令人怀疑了。

　　童然子来到唐十三身侧，他对这个弟子一直看不透，若论修为，十个唐十三也不够看，但身上的秘辛竟然如此之多，那血气滔天的功法，来历诡异，他可不信唐十三所说是什么无名传承。

　　之前他说这是神明传承，虽然有些挑拨的意味，但又何尝没有怀疑？！

　　只见唐十三在浮雕前后走动，仔细看着浮雕上面的脉络，童然子心中叹了一声，这等弟子终究不是本门中人。

　　唐十三感觉到身后的异样，立马转身，只见童然子正立于身后，当下微微欠了身子，道：“见过前辈！”

　　童然子点点头，问道：“如何？！对这浮雕可有看法？！”

　　“小子寡闻，在此之前尚且不曾听闻这世间时代更迭之事。”唐十三不知他打的什么算盘，心中忐忑，“前辈高才，不知这太虚神庙一事是否为真？”

　　童然子双眼微微眯着，沉吟道：“太虚神庙一事，我也是查阅甚多典籍这才得知一些，再次之前也不曾听闻，当年还来不及去极北之地，便被这鬼地方困了数十载！真是可惜！”

　　“前辈无需如此，登时稍候出了神墓，自然会有时间去太虚神庙！”唐十三说道，他对童然子虽然谈不上什么生死敌意，但也没有什么敬畏。

　　顿了顿，唐十三环视四野，问道：“前辈，不知这神藏究竟在哪里？！”

　　童然子低声一笑，面色有些诡异，笑道：“神藏，你不是已经见到了么？！”

　　唐十三闻言大惊，再度环视四野，只见这里空荡荡一片，除了四壁浮雕，别说什么神藏，哪怕一柄玄兵利器都没有，不由讶异的看着童然子。

　　陡然间，脑海中一道灵光闪过，唐十三再度将眼神落在浮雕之上，惊道：“难道说……”

　　“不错！”童然子笑道，肯定了他的猜测，“这浮雕便是这墓室真正的神藏，只可惜在场诸人都有眼无珠！”

　　“前辈所言无虚？！”唐十三不敢置信的看着童然子的眼神。

　　童然子突然转过身去，朗声大笑，看向诸人，“诸位来到神墓也有数日，想必十分想见到这墓室神藏，老夫不才，在此数十载，也弄明白了神藏所在！”

　　当下，他身子向前掠去，浑身荡起一层元力，右手轻拂，一股劲气迸出，冲向了一处墙壁。

　　辛雨和木成泽一见这招，同时骇然，别人不知，他俩自然知道这招举重若轻，妙在微巅，实在不是圣灵之境的修士所具备的实力。

　　只见那道元力落在一处墙壁之上，那墙壁竟抖动开来，露出一排兵器架，上面零零散散散落着数十柄玄兵。

　　诸人一惊，眼神放光，贪婪的欲望一瞬间迸发出来，均不由向前迈开了步子，丝毫没有顾忌童然子的威胁。

　　“竟然是玄兵？！”有人惊呼。

　　不少修士冲上前去吧，发现这里的玄兵竟然有不少。

　　童然子笑着看着诸人去抢夺，并未干预，一旁的辛雨、木成泽相视一眼，互相换了个颜色，也吩咐弟子去夺取玄兵。

　　不朽传承在此那些小门派的自然难以争锋，不多时那些玄兵便被诸人所分。

　　自始至终，童然子、辛雨、木成泽还有唐十三、弦音、暗鹏等人都没有上前抢夺。

　　“前辈。”唐十三不解，之前童然子所言这浮雕乃是真正的神藏，又为何打开这墙壁背后的兵器架，“这又是为何？这浮雕又是何物？！”

　　童然子笑道：“这等神藏岂是这些庸人所能得到的！”

　　辛雨和木成泽面面相觑，两人没有言语，看向童然子的眼神都不由有些凝重，“道友，这又是何意？！”

　　“两位道友，老夫不是气量狭小之辈，这神藏，见者有份，不过那些庸人即使放在眼前也难以获得！”童然子丝毫不掩饰自己的做法。

　　辛雨和火山看着那些上前抢夺玄兵的修士，不由暗叹一声，所幸自己并未如此，否则岂不是被这童然子小觑。

　　“道友，那神藏究竟在何地？！”辛雨问道，她之前听见童然子和唐十三所言，但碍于身份，不好直言，否则落一个听墙角的名声。

　　童然子一指浮雕，“这便是这墓室内真正的神藏，诸位请看！”

　　辛雨和木成泽同时望去，这浮雕虽说诡谲离奇，但实在看不出什么异样，每一幅都是刻画各大时代的大事，然后更迭。

　　“还望道友明示！”辛雨说道。

　　童然子闻言，朗声大笑，“难道你们还没看出来么？！”

　　辛雨不由面上一片绯红，木成泽喘着粗气，说不出话来。

　　倒是唐十三低头，若有所思。

　　童然子出声道：“林小子，可是看出了什么？！”

　　唐十三细心观察，半晌遂道：“若是有何玄妙之处，想必是在那太虚神庙之上吧！”

　　童然子闻言，眼睛一亮，道：“不错！诸位请！”

　　一摆手，诸人无不惊疑。

　　童然子朗声大笑，随即挥手向不远处的浮雕一指，“不错，诸位，请！”

　　辛雨、木成泽等人面面相觑，看着童然子，又看向那浮雕，都不由有些诧异。

　　这童然子究竟是什么意思？！

　　唐十三心思缜密，看向那浮雕，心中浮想联翩，又不由看了童然子一眼，两人当即会心一笑。

　　“前辈在此数十年，想必已然尽知此地之密，又何必打哑谜？！”唐十三嘴角浮起一丝玩味的笑容，心神大定。

　　童然子见状并未作恼，反而带着一种极其欣赏的眼神看着唐十三。

　　“小子，你很好！”当下，童然子收起笑意，凝神说道，“这太虚神庙究竟是否自洪荒时代流传至今？又是否在乱魔域，其实，我也不确定！”

　　他这话一出，辛雨和木成泽更是疑惑。

　　木成泽以为他在戏耍诸人，当即冷哼道：“阁下何意？！难不成就此离去？！一无所得？！”

　　童然子并未因木成泽的态度而恼，摇了摇头，遂道：“老夫之前所说，这墓室神藏，乃是这墙壁上的浮雕，此言并不差，但是却不仅仅是浮雕这么简单？！”

　　木成泽闻言，眉头一皱，问道：“不知又是何物？！”

　　童然子心知这木成泽也不过如此，转过头去，看向辛雨，问道：“道友可能猜出？！”

　　辛雨一愣，低头暗思片刻，这才道：“莫不是和那神庙有关？！”

　　童然子眼神中陡然射出一道光，喜道：“不错，这墓室真正的神藏，便是进入太虚神庙的资格。”

　　此言一出，无论是辛雨木成泽，还是唐十三等人，均是大惊，并非因为此事过于诡谲离奇，之前种种基本上都指向神庙了。

　　然而，这神庙实在是牵扯重大，世上有流传，当今修为巅峰的数位神明，似乎正是从这神庙中逆夺造化，这才成就神位。

　　暂且不论此言是否属实，单单这么一个子虚乌有的说法，便可以使世上修士趋之若鹜。

　　即使是各大不朽传承，也抵不过这个诱惑。

　　“道友所言属实？！”辛雨不解，半信半疑的问道，“不知道友从何得知？！”

　　木成泽也是凝神低声问道：“道友引我等入此，恐怕没那么简单吧？！”

　　童然子看着这两人如此神色，并未作恼，又转头去看唐十三，“林小子以为如何？！”

　　唐十三嗤笑一声，“前辈的修为，当为在场诸人之冠，倘若有何心思，又何必遮遮掩掩？！小子不过是小小修士，岂能阻挡前辈大计？！”

　　童然子依旧笑着看他，道：“那你的意思是？！”

　　“但凭所为，只求一观神藏！”唐十三轻轻松松地笑道，一副满不在乎的样子，让在场诸人无不意外，甚至还多了一份敬畏。

　　“哈哈，你这小子果然有胆量。”童然子大笑道，“不错，老夫若是要你们性命，即便现在出手，试问你们有谁能挡？！”

　　童然子此话一出，不由侧目看着诸人，大有不屑一顾之意，木成泽等人虽然不服却也不敢有所妄动。

　　紧接着，他继续说道：“诸位来这里，虽是为神藏而来，却也凑巧救了老夫一命，当然了，方式有些偏激了。不过老夫并非无情之人，诸位能否出去，能否得到神藏，全在自身造化，老夫绝不干预！”

　　辛雨和木成泽相视一眼，如今三大不朽传承，一家已经没了领头人，名存实亡，所以剩下的冷华宫和殒神谷自然是抱做一团，虽然不知童然子这番话有几分可信，但彼此心中都有了些许打算。

　　只见童然子从怀中拿出一物，看模样似乎是一块什么兽皮，上面遍布字迹，却不知写了些什么。

　　“此物乃是我在这神墓中所得，据我所知，这位墓室主人生前人称紫澜至尊，想必也是一位巅峰强者。”童然子叹道，“墓室年代已不可考，所以这位紫澜至尊，究竟是哪个时代的强者，老夫也说不上来。不过，这字迹却让老夫吃了一惊，竟然是近古时代的字迹。”

　　他将那张兽皮递给辛雨等人，甚是大度爽朗。

　　辛雨等人围着一观，均不由惊道：“果然是近古时代的字迹！”

　　“难道这位强者是近古时代的巅峰强者？！”辛雨惊道，转瞬又疑道，“若是这等强者，怎么会无人听闻？！”

　　木成泽也是皱眉沉思，“不过看着浮雕，若是近古时代以前的强者，也难以料之后世？”

　　他所言，未尝不是没有道理，这墓室浮雕从天地初开的洪荒时代，一直到近古时代，足以证明，这墓室主人想必也是近古时代的人物。

　　“两位所言都有道理，不过”，童然子笑道，“诸位难道没有发现，即使我们走到这里，也不曾看见这位强者的棺椁！”


第201章 紫澜界

　　辛雨和木成泽陡然大惊，众人脸上都是一片骇色，不由倒吸了一口冷气，登时冷汗淋漓，几乎所有人的心思都被神藏牵引住了，把这墓室主人的棺椁忘得一干二净。

　　诸人环视四周，这里想必便是墓室的尽头了，但丝毫没有棺椁的痕迹，若是没有棺椁，如此宏大的墓室又是为何存在？！

　　古往今来的墓室中，即便没有死者的尸体，也必然会留下一具棺椁，里面放些衣物，是为衣冠冢。

　　然而此地竟然没有棺椁，当真是让诸人费解。

　　唐十三微微一笑，对童然子欠了欠身子，问道：“不知前辈可有看法？！”

　　童然子依旧是一副淡然的表情，“老夫后来遍翻史书，也不曾找出那紫澜至尊的丝毫痕迹，想必此人绝不是近古时代的强者，否则这等巅峰强者，如何能没有记载？！”

　　“前辈的意思是？！”

　　“这兽皮有古怪，想必是近古时代哪位强者入墓所留，至于这墓室”童然子突然眼神一凛，看向辛雨和木成泽，“我听闻大陆之上还有八座这等神墓，想必两位道友比老夫知道的会更加清楚吧！”

　　他眼神带着笑意，身上的气势不变，却给人一种极为危险的感觉，即便是辛雨和木成泽也不禁隐隐打了一个寒颤。

　　“道友莫怪，本门虽然曾派强者进过几座神墓，但收获并不大。”辛雨面色尴尬，“昔年神墓出现之际，在下还没能接触到这层信息，想必只有那些太上长老或许才知道些许！”

　　木成泽也点了点头，说了一番，和辛雨所言一般无二。

　　童然子神色半敛，冷冷道：“老夫坦诚相对，没想到两位道友却这般自私，着实让老夫寒心！”

　　他大手一伸，一股劲气扯出，将那兽皮瞬间收回，眼神冰冷，盯着辛雨和木成泽，不再言语，气氛一时间变得更加尴尬了。

　　辛雨和木成泽两人面面相觑，似乎在商量什么，半晌才道：“道友何必如此？！我等深入神墓，自当同心协力，岂能对盟友有所隐瞒！”

　　辛雨一向心高气傲，但如今在这位当年便已经让各大不朽传承头疼的强者面前，生不起半分傲气，她可清楚，当年，冷华宫数位桀骜弟子都在眼前这人手里吃了不晓得亏。

　　当年的那些人，现在都已经身居高位，为人师长，更何况眼前这位，或许岁月可以改变一个人的容颜，但骨子里的那种脾性是绝对改变不了的！

　　“拿出诚意来，否则休怪老夫翻脸！”童然子一直以来好言好语，无非便是看中辛雨和木成泽手里那份所谓的“底牌”，此刻见两人还油盐不进，不禁大恼，他当年便不是什么好脾气，这些年被困，虽然脾气有所收敛，但一旦惹恼了他，绝对是雷霆一击！

　　辛雨和木成泽私下商量良久，这才分别从身上拿出一物来。

　　只见辛雨拿出那物，一柄绿色权杖，不知是何材料铸成，散发着淡淡的青光，虽不是特别炫目，但也足以彰显其不凡，即便是童然子，也不由有些惊讶。

　　“这是那仙柳上的东西？！”童然子有些吃惊，“那些老家伙竟然让你将这东西带了出来！”

　　辛雨点点头，坦言道：“这绿玉权杖正是仙柳上的一根树枝铸成，威力便不用我说了，绝不在当世任何玄兵之下！”

　　童然子颔首，心知这绿玉权杖的神秘伟力，当下将眼神看向木成泽，“殒神谷想必也不会小气吧！”

　　木成泽眉头微皱，他对童然子可没有什么好气，当年便吃过这人的亏，如今见了更是怒气难耐，只可惜本身实力有限，只好一忍再忍，当下从怀里拿出一物，赫然是一柄小旗，通体黑色，上面遍布纹络，隐然黑雾缭绕，正中间一个小小的“殒”字透着几丝金光。

　　“殒神旗？！”童然子声音陡然拔高了几倍，可见他多么经惊讶，随即神色一动，眼神微动，放缓了声音，“原来只是仿品！”

　　“虽是仿品，但威力品级，都不输于王者玄兵！”木成泽冷冷的道。

　　童然子看着这两人手中的两宗至宝，不由慨叹，不朽传承当真是这世上最为富有的势力，随手便拿了出来。

　　一旁的唐十三更是心中大惊，他一直没有祭练玄兵，就是因为没有找到合适的材料，虽然有一柄小剑，但材料过少，根本难以成为真正依仗的玄兵！

　　“玄兵呀，玄兵，等出了这鬼地方，一定要寻找上品材料铸造玄兵！”唐十三心中慨叹，突然神色微动，一道微光闪过，怀里突然多了一物。

　　童然子和辛雨、木成泽等人的心思都放在了那两宗至宝上面，一时间根本没有注意到唐十三身旁的异样。

　　唐十三不动声色的看着童然子、辛雨还有木成泽几个人在商量着什么，不由摸了摸自己怀里那块坚硬的石块，心中顿时大定。

　　“你到底去了哪里？！”唐十三定神传音道。

　　怀中的九幽石精似乎受了什么刺激，半晌都没有传音，唐十三虽然疑惑，却也不敢在诸人的视线下做什么。

　　只听见童然子笑道：“有两位道友相助，想必我们进入这紫澜界也多了几分把握！”

　　众人一听这紫澜界，不由疑惑，辛雨当即问道：“敢问道友这紫澜界又是哪里？！”

　　童然子闻言，也不含糊当即说道：“这紫澜界，顾名思义，正是这位紫澜至尊开创出来的一片虚无之界！”

　　辛雨不由叹道：“这位强者果真可怕，竟然可以自创一界！”

　　要知道天地间的修士，许多境界高深之士，可以掌控些许空间之力，但是开辟空间，这等神术，当真闻所未闻，或许当世五位神明有这等实力，但是终究也只是世人猜测而已。

　　谁也没见过五位神明开辟过空间。

　　但这紫澜至尊还就这样做了！

　　“至尊强者，必然是这片天地间的至强者，绝对不弱于当今五位神明中任何一位。”童然子点头道，神色中对这位紫澜至尊极为敬佩，“等进了紫澜界，诸位便知晓为何这墓室并无棺椁了！”

　　“不知如何能进紫澜界？！”木成泽突然出声问道。

　　童然子直言道：“只需两宗以上的高阶玄兵便可以打开！”

　　诸人闻言，不由倒吸一口凉气，这高阶玄兵，极为难得，竟然需要两件以上，才可以打开，难怪这童然子一定要辛雨和木成泽前来。

　　“既然如此，如何打开这紫澜界，还望道友指点！”辛雨丝毫不敢小瞧童然子，依旧是如此谦逊。

　　童然子说道：“每一柄高阶玄兵可以护住两人进入紫澜界，也就是说两位只能再带一人！”

　　辛雨看了弦音一眼，这自然是不用考虑，冷华宫这边自然是会带弦音进入紫澜界。

　　木成泽也是如此，毋庸置疑，暗鹏是最佳人选！

　　两人又同时看向童然子，不知童然子凭什么进入这紫澜界，没有玄兵，显然难以进入！

　　童然子对长春子一招手，只见长春子体内一只黑色石印飞出，在半空不断旋转放大，约有一座小山大小，这才停止旋转，漂浮在他头顶，洒下万道光辉。

　　“湮天印！”

　　不远处，不少修士出声道。

　　这湮天印，在雪都境内极为出名，乃玄冥峰的镇宗之宝，只是众人没有想到竟然将真品带出来。

　　“不错，这正是湮天印，乃是本宗至宝，或者说是紫澜至尊当年随手铸造的玄兵。”童然子面带笑意，但浑身的气势却猛然翻倍增加，修士的战力，不单单和本身修为有关，这玄兵的品阶也极为重要，“至于品阶嘛！至尊级强者铸造的，绝对是玄兵之中的巅峰！”

　　辛雨和木成泽闻言，均是心中大震，对这童然子更是恐惧，之前虽然不是对手，但毕竟身怀这等玄兵，并非有多么惧怕，但此刻对方也有这等品阶的玄兵，一时间所有的依仗在一瞬间被打破！

　　“道友得此至宝，果真可喜可贺！”辛雨面色一阵惨白，一旁的木成泽也不见得多好。

　　“哈哈，好了，我们准备使用玄兵破开这墓室的禁制吧！”童然子一指那浮雕，“三息之后，我等同时催动玄兵，打开这禁制！”

　　辛雨和木成泽同时点头。

　　一时间，墓室静寂，三人蓄势而发，三息转瞬即逝，只见童然子身上率先迸发出一道元力，头顶的湮天印顿时光芒大射。

　　身旁，辛雨和木成泽同时使出本门的玄兵，一个手持绿玉杖，浑身荡起一层绿芒，木成泽面前漂浮起一支黑色小旗，上面一个金色的“殒”字光芒大盛，笼罩住了木成泽。

　　“嘭！”

　　三人同时出手，只见那浮雕之上的虚空震荡，如同是水幕一般，泛起丝丝涟漪，那些修士见之，如视猛虎不由连忙退了数步。

　　这可是空间涟漪，一旦被波及，瞬间便会卷进空间乱流，到时候即便是童然子也难以相救！

　　虚空震荡不足片刻，突然迸出一道闪光，诸人大惊，只见闪光闪过之后，那浮雕之前，出现了一个三尺大小的黑洞，无尽的空间之力旋转，仿佛吞噬一切一般。

　　辛雨和木成泽面色数变，若是在外界，别说三人，即便是再来几位强者，也难以打破空间，但这位紫澜至尊却偏偏鬼斧神工，在这浮雕之前这般设计，只需两只玄兵，便可以打开着空间裂缝。

　　“这里面便是那紫澜界？！”辛雨不由小心问道。

　　却见童然子也是面露异色，“我也不知，老夫也没有进过这紫澜界，只是在祭坛内壁的留下的信息中得知这紫澜界一事！”

　　顿了顿，他又继续补充道：“不过想必这应该便是紫澜界！无疑了！”

　　辛雨和木成泽相视一眼，心中似乎都做了一个决定。

　　“道友，不如进去一看便是！若是有什么东西，大不了你我合力破开空间便是！”辛雨说道，在未知的危险面前，她之前的傲气在再次展现出来。


第202章 成功进入

　　“也罢！”长春子对铭鼎上人一招手，“师弟，随我前去，长春子留下等候我等！”

　　“弟子遵命！”长春子自然是没有什么异议。

　　童然子不由看了唐十三一眼，见他并没有什么异样，便和铭鼎上人一起，以及辛雨木成泽等人来到这虚空裂缝之前。

　　“唐十三，你一个人保重！我会很快出来的！”弦音不舍得看了唐十三一眼。

　　唐十三色神色有些古怪，却掩饰的极好，“放心，我在这里等你！”

　　弦音来到辛雨面前，绝世容颜不经意间露出一丝愁意，辛雨看着她和唐十三这般，不由微微皱眉，却没有说什么。

　　只见童然子凝神道：“诸位，准备好！”

　　诸人凝神，不敢大意，这虚空裂缝，极为危险，稍有不慎，便会被空间乱流撕碎，连一丝肉沫都不剩！

　　三柄玄兵，同时散发出兵威，护住了六人，只见光芒一闪，便没了踪影，那空间裂缝也在瞬间合上，仿佛没有出现一般。

　　唐十三看着微微心惊，转身走到一旁，对怀中的九幽石精传音，“他们已经走了，你还不说话！”

　　“哼哼，放心，不就是一个紫澜界而已，本神也可以让你进去！”九幽石精的口气依旧是这般大，让唐十三不由撇嘴。

　　“小子你别不信，你以为本神之前去哪里了？！”九幽石精大喇喇的问道。

　　“我怎么知道！？”唐十三表面虽是不屑，但心里却极为在意，毕竟这九幽石精比之童然子都要来得早，对这神墓恐怕知道的更为详细，童然子都知道这么多，更何况在这里呆了不知多久的九幽石精！

　　“哈哈，之前的那个家伙曾经和本神见过几面，本神为了防止被这人发现踪影，便去了别处，暂时避开，省的有什么意外发生！”九幽石精坦言道。

　　唐十三不由笑道：“原来是避祸去了，我还以为你发现了什么至宝！”

　　“小子，你敢小瞧本神！”九幽石精冷声道，“你还别说，本神还有一件至宝！”

　　“切，我就不信了，难道还能比那些玄兵更厉害！有本事你让我瞧瞧！”唐十三故作不屑道。

　　九幽石精嗤笑道：“你别激本神，这件至宝虽然不是玄兵，但是绝对不比玄兵差！”

　　唐十三越听越是心惊，他知道这九幽石精虽然口花花不断，但还真有些本事，“什么东西，让我瞧瞧！”

　　“不给！”

　　“你给不给？！”

　　“不给！”

　　唐十三闻言，冷笑一声：“不给我，我现在就宣布九幽石精在这里，我看看这里有多少疼想用你来铸造玄兵！”

　　“……”

　　九幽石精甚是无语，“好了，怕了你了！”

　　“哈哈，这才对嘛！还不拿出来，让我瞧瞧！”唐十三阴笑道。

　　“咦？我不是给你了么？！”九幽石精疑惑道，语气中充满了不解。

　　“你何时给过我？！”唐十三大恼，“我又何曾见过？！”

　　“不就是紫澜卷么？！我早就给过你了！”

　　“……”唐十三额头道道黑线骤起，“这算什么至宝，不就是可以操控一个战傀么？！”

　　“啧啧，所以说你是有眼不识至宝！”九幽石精语气中大是不屑，“一个战傀？！你知道这具战傀放到外面，有多少人抢着要么？！”

　　唐十三闻言，也不由心中一震，的确如此，一位灵武之境的巅峰强者，若是论价值，还真不在那高阶元兵之下！

　　“也罢！”唐十三知道说不过他，也不去争辩，“现在那几人都进了那什么紫澜界，难道我们就在这里等着？！”

　　“干嘛等着呀？！”九幽石精不解道，“我们也去呀，那里面那么多宝贝！”

　　“怎么去？！”

　　“破开空间呀！”

　　“……”

　　唐十三再度满头黑线，“我不知道破开空间么？你认为我能破开，还是战傀能破开？还是你能破开？！”

　　他在心中不住的咆哮，满肚子怒火，直欲将这块又臭又硬的石头燃烧殆尽！

　　“你个傻吊，有那那紫澜卷不就能破开么？！”

　　唐十三目瞪口呆的站着，只看见紫澜卷被九幽石精控制着，漂浮在半空，一道精光闪过，一个比之之前更大的空间漩涡出现，更加的稳定，不似之前那个波动那么大！

　　唐十三站在原地，神色震惊的看着九幽石精控制紫澜卷就这样打开了一个空间裂缝。

　　空间之力微微震动，引起了不远处，不少人的窥测，相距不远，许多人都开始注意这里。

　　“竟然又有空间裂缝？！怎么回事？！”有人惊道。

　　“这里竟然又出现了一个空间裂解？！”一个修士飞身而来，“小子，究竟是怎么回事？！”

　　唐十三撇撇嘴，不屑道：“老子怎么知道？！”眼神不经意的看向之前和那个修士站在一起的几人。

　　那人勃然大怒，大手挥下，陡然间放大无数倍，如同蒲扇扇下，风声呼呼响起，惊起一地沙尘。

　　唐十三当即右腿横摆，身子微微一荡，一层黑炎之力荡然而出，环绕周身，形成一层光幕，继而双拳轰出。

　　“嘭！”

　　唐十三身子微微一震，双腿稳立不动，那人却被震出数步，登时面露怒意。

　　“你找死！”

　　只见他祭出一柄大刀，刀锋上锋芒凌厉，极为惊人，周身三尺之地，形成一圈由刀气组成的小风暴，显然是动了真怒。

　　不过也难怪他，一介元丹境的强者，却被一个天河境巅峰的后辈修士震退数步，这等耻辱，若是被他吃下，恐怕今后也别在雪都境内上混了。

　　唐十三右手一张，无尽神焰陡然闪现，在右手处凝成一柄火焰大戟，双手紧握，眼神迸出一丝杀气。

　　“一招解决他，否则后患无穷！”九幽石精阴冷的声音在唐十三新中心响起。

　　“既然如此，你去死吧！”唐十三面无表情地说道，双手紧握大戟，无尽的神焰环绕周身，仿佛火焰之神临凡一般。

　　那人浑然不知危险，依旧手持大刀，直接迎了上来。

　　“嘭！”

　　无尽的火焰和刀气爆裂开来，那人的那柄大刀瞬间便被肆虐的劲气绞碎，无数的碎片四飞，整个人浑身血肉模糊，倒飞出去，重重的落在数丈之外的地上。

　　那人似乎还剩半口气，微微挣扎着身子，半仰着，只看见唐十三飞身而来，眼神中的惊惧难掩。

　　若是有选择的话，他是绝不会上前得罪唐十三，简直太可怕了！

　　“说，为何对我出手！？”大戟指着那人的，炽热的气息简直要灼烧他的生命一般，唐十三横眉喝道。

　　“我……”那人挣扎着，眼神却看向后面的那几人，正是之前和他站在一起的几个人。

　　“哼。”唐十三见状，不由冷哼一声，心中更是了然，“当了别人的替死鬼，还不自知，留你何用？！”

　　说罢，大戟挥下，一招便取了那人性命，一道神焰弹出，那肮脏的肉身眨眼间便燃烧殆尽。

　　唐十三转过身来，看着率先走过来的那几人，眼神冰冷，死死地盯着他们。

　　“唐十三，出手行凶，置这么多修士于何地？！”其中一人喝道，他看起来，年龄有三十来岁，也是却已经是元丹境的修为，身旁几人也都是天河境，看服饰正是之前乾宇门的人。

　　霍玉成身死，虽不是唐十三所为，但也和他脱不了关系，这点，任何一个人都能看出来。

　　“哼，少废话，你想怎样？！”唐十三丝毫不惧，喝道。

　　“哼。”那位乾宇门的门人冷哼一声，“我乃霍玉成的师弟，这紫澜战傀乃是我师兄所有，在场诸人均能作证，你如何占为己有？！”

　　唐十三闻言，登时满面怒气，没有答话，大戟一震，数道神焰迸出，激射向那人。

　　“你找死！”那人身子飞退，身上元力荡出，手中陡然出现一柄长剑，剑身冰冷，寒气凛冽，接连数剑便震散了那几道神焰。

　　“小子，你想杀人灭口？！”那人叱问道。

　　唐十三没有答话，他自知和这等人，根本难以讲道理，所幸杀了便是。

　　当即，身子急射而出，快的仿佛一道光影，他手持大戟，浑身被神焰缠绕，一击便轰了出去。

　　那人长剑横在胸前，数道剑气迸出，挡在前胸。

　　“卡擦！”

　　碎裂声应声而响，那剑气组成的护体瞬间破裂，整个人被那股大力震飞出去，接连数步，这才稳住了身子。

　　“哼！你这小子怎么会有这般神力？！”他不可置信的看着唐十三，灵武之境的修为，竟然难以抵挡这小小的天河境巅峰的修士，简直颠覆了他的认知。

　　唐十三闻言，也不由低头沉思，自他修行以来，这神秘的剑丹之道，虽然不见得有什么过于惊人的地方，但血气上面却不输于任何人，哪怕是跨越一个阶别，也可以战而胜之。

　　“小子速战速决，这人虽然境界高于你，但真正的实力，决然不是你的对手！”九幽石精在他心中低语。

　　唐十三皱眉道：“他虽敌不过我，但我也难以战而胜之，毕竟跨了两个阶别！”

　　“哼，真是愚昧，这等神奇的功法，我虽不曾见过，但也知道绝非你想象的那般简单，你现在不过是天河境，根本难以发挥出这功法的真正威力，否则别说一个小阶别，即便是一个大境界，也未变便会输给他！”九幽石精冷笑道。

　　唐十三凛然，“到底该怎么办？！”

　　“你现在距离元丹之境，不过需要一个突破点，只要将全身的元力凝成一股，也可以短暂的发挥出元丹之境的实力来。”九幽石精道，“我教你，运用气极惊神之法！”

　　“气极惊神？！你不是说那是刺激经脉，与敌共亡的法子么？！”唐十三惊道。

　　“愚蠢，任何法子，只要用的适当，未尝没有惊人之效！”九幽石精冷笑连连。


第203章 展开行动

　　唐十三当下没有犹豫，缓缓催动气极惊神之法，全身的元力在一瞬间凝结。

　　对面那位元丹之境的乾宇门门人不由得大惊，他本名林景仁，身为霍玉成的师弟，虽然身份修为不及对方显赫，但也绝非一般弟子可比，否则也不会跟着霍玉成出来了。

　　他见到唐十三的气势缓缓上涨，一开始尚不觉得什么，但陡然气势大变，仿佛整个人都脱胎换骨一般。

　　“难道他在突破？！”林景仁心中骇然，当下手中长剑剑气激荡，全身的元力都运起，凝聚在长剑之上。

　　“这时在不杀他，我就没机会了！”他心中陡然浮现这样一个念头，长剑横空，剑气激荡，转瞬劈下，无尽的元力横飞而出。

　　只见唐十三身上的黑炎之力陡然冲天而起，形成各种圣灵，环绕在身侧，龙凤飞舞，玄武开路，朱雀护身。

　　“哈！”他一声暴喝，身上的元力荡出，大戟横空，一击便将那林景仁的身子刺穿，神焰震慑，转瞬便把身子燃烧殆尽，没有留下丝毫痕迹。

　　“林师叔！”不远处，数名乾宇门的弟子，口中呼喝，身旁还有几位和林景仁年龄相仿的中年人，尽皆冷眼看着上空的唐十三。

　　唐十三悬浮在半空，身上的元力依旧无比惊人，眼神冰冷，盯着下首一众乾宇门的弟子。

　　“既然已经结下了因果，便都杀了吧！”他口中的声音冰冷，冷漠的不似人声。

　　九幽石精陡然一震，不好，我忘了这小子的心性修为不够，还控制不了这么强大的力量，这般下去，定然会变成只知杀戮的机器！

　　当即，在他心中厉喝道：“唐十三还不清醒过来，你想一直杀下去么？！”

　　九幽石精可不介意唐十三是否会杀了这些人，只是不想他就此变成杀戮机器。

　　唐十三身子一震，被九幽石精的厉喝声惊醒，眼神清澈，看着下首那些人，不由得神色一缓，身子落了下去。

　　“你这个恶魔！”乾宇门的弟子怒骂道，身子却不住的后退，唯恐被他盯上。

　　唐十三手持大戟，浑身的元力已经缓缓散去，眼神也不似之前那般杀气凌厉，只是缓缓走过去。

　　那些人不住的后退，如同潮水褪去。

　　这时，一道声音响起。

　　“唐十三，你还不住手！”

　　唐十三撇过头去，只见说话的人是长春子，倒也没有发怒，神色微微一变，不由得想起之前的那些事。

　　“山主，十三不会妄下杀手！”唐十三欠了欠身子，轻声道。

　　长春子微微皱眉，却也没有怀疑他的话，依旧看他不停的走向前去。

　　唐十三的脚步始终没有停，口中依然说着：“十三入玄冥峰已然数月，未建数功，实属不该，之前背叛一事，还望山主见谅！”

　　“除此，十三多谢山主大恩！”

　　说完这句话，唐十三身子一震，大手一招，那战傀来到身侧，飞身而起，神焰组成的大戟瞬间散去，隐入身子，转身向那裂缝飞去。

　　闪入那道裂缝，唐十三的嘴角露出一丝笑容，只剩下长春子站在那里，看着他消失。

　　“此地名为紫澜界，不论你是何人，在这里都要被限制到元丹之境的修为！”

　　一道突兀的声音响起，唐十三陡然一惊，身子已然落下，呆呆的看着这片和外界并无异样的空间。

　　放眼望去，这片空间空荡荡的，无边无际。

　　“这紫澜界竟然这般大！”唐十三慨叹，又想起一事，“之前那道声音是谁的？！”

　　九幽石精不屑道：“这里是紫澜界，那声音的主人自然是紫澜至尊！”

　　“紫澜至尊？！”

　　唐十三简直“震精”一地，环顾四野，发现周围空无一人，当下不敢大意，“晚辈唐十三，见过至尊前辈！”

　　半晌，周围空荡荡的，没有人回他。

　　“好了，别喊了，紫澜至尊要是能活在现在，也许就成神了！”九幽石精不屑道。

　　“什么？！那刚才？！”唐十三惊道。

　　“刚才那不过是一段精神留言，在此地已经留了何止数千年！”九幽石精解释道，“别耽搁时间了，赶紧找那件至宝！”

　　唐十三闻言，不由得慨叹这位至尊强者的手段，数千年的精神留言，经久不散，“咦？！什么至宝？！”

　　“废话，肯定是进入万圣神庙的至宝！否则你来这里做什么？！”九幽石精怒吼道。

　　唐十三讪讪笑了笑，当下展开身子，运气飞行，四下寻找那所谓为的“至宝！”

　　“就这么漫无目的的找么？！”唐十三疑道。

　　这片空间，四周无边无际，空旷肃清，冷寂静默，没有一丝人烟，根本没有半分那所谓的“至宝”！

　　“傻小子，你手持紫澜卷，不会去感应么？！”九幽石精一副朽木不可雕也的态度。

　　唐十三这才恍然，这紫澜卷不但能控制战傀，还能打开紫澜界，如今还能寻找至宝，简直匪夷所思！

　　紫澜卷，如同一块长三尺，宽一尺的布匹，看不出什么材料，上面没有丝毫的光华闪现，却透着一股莫名的神韵。

　　唐十三看的久了，不知不觉这道神韵已经几分烙在了心里，登时心中一动，想起之前墓室的那些古怪纹络。

　　两者相结合后，一时间灵台清明一片，气息在一瞬间收敛，五蕴皆空，感受不到外界的一丝一毫，整个人都在这一刻和大道结合。

　　“这小子竟然这般好运，得到了紫澜至尊留下这里的一些道痕！”九幽石精微微一惊，“果然是大气运之人，看来本神并未跟错人！”

　　唐十三此刻正沉浸在无尽的道法之中，或许这只是紫澜至尊随意留下的东西，但至尊级别的强者留下的东西，对他来说绝对是难得的神藏。

　　大约过了一刻的时间，唐十三身上气势一荡，无尽的气焰震出，即便是漂浮在半空的九幽石精也不由一惊。

　　“这气势，是要突破么？！”九幽石精微惊，感受到唐十三的气息即将突破，“在这；紫澜界突破么？！会不会……”

　　它半晌无语，只是看着理唐十三的气势不住的上涨。

　　“啊！”

　　突然，唐十三一声暴喝，身子一震，黑炎之力轰然暴涨，无尽的气焰，仿佛神火降世，在这片空间开始燃烧起来。

　　“黑炎之力？！”九幽石精不是第一次见到这等神术，但是每次见到依然很吃惊，“好大的气运！”

　　唐十三身处无尽的神焰之中，漫天的神焰锤炼这他的身体，就像百炼精钢一般，将这具肉身锻炼的更加强大。

　　“嘭！”

　　一道雷火迸射，砸在唐十三身上，他身子一震，将那道雷火全部沐浴在己身。

　　继而，无数道雷火迸射，仿佛漫天的流星，砸在了他身上，唐十三丝毫不惧，身子强硬的站立在原地，冷眼看着那漫天雷火。

　　这便是黑炎之力的第一重锤炼，雷火锻体！

　　无数道雷火将他的身子淹没，唐十三忍不住呻吟出声，眼神却依旧坚定的看着前方。

　　就这样持续了大约半个时辰，雷火散尽，唐十三裸身站在原地，眼神冰冷，最深处却藏着深深地灼热，两股不同的神色，在一个眼睛里这般和谐的阐述出来。

　　九幽石精漂浮在一旁，眨眼便掠到唐十三身侧，“小子，突破之后，你的得到的好处不少吧！”

　　“呃……”唐十三没有去接他的话，“刚才的天劫，差点没把我折磨死！”

　　“哼，小子，那可不是天劫，真正的天劫，虽然威力也和那雷火相差仿佛，但毕竟不是天劫！”九幽石精笑道。

　　唐十三疑道：“不是天劫？那是什么？这么大的威力？”

　　“这是黑炎之力的锻体之法！”九幽石精解释道，“所以说，这么多人都羡慕你，这等天地神物，可不是像你那般使用，一道火幕？！那算什么狗屁玩意！”

　　“呃呃呃，那你倒是教我呀！”唐十三急道。

　　“我凭什么教你？！”九幽石精阵阵冷笑，“你算什么玩意儿？！”

　　“哼。”唐十三冷哼一声，“我带你避祸，你这般恩将仇报？！”

　　“恩将仇报？！说的太过了吧！我又没害你！”九幽石精辩解道。

　　“那你教我怎么控制黑炎之力？！”唐十三依旧不依不饶。

　　“好，怕了你了！”九幽石精妥协道，“刚才那不过是黑炎之力，在你突破之际，展现出来的第一重雷火锻体之法，以后每突破一个大境界，都会有这等劫火降世，而且比之这次更强！”

　　唐十三心中微微一沉，“那我的天劫怎么没有来？！”

　　“很简单！这里不过是紫澜至尊留下的一个空间而已，根本没有足够的世界法则，怎么会有天劫。”九幽石精不屑道，“等你出了这里，恐怕天劫会瞬间降下来，只有度过了天劫，你才算是真正的元丹境，至于现在，你的肉身倒是元丹境的，而且已经是巅峰境界，至于修为境界，还停留在天河境的巅峰！”

　　顿了顿，九幽石精继续说道：“你现在的状况很奇怪，真实战力，可以斩杀元丹之境的修士，本身境界却还在天河境巅峰和元丹境徘徊！”

　　“原来如此！”唐十三试了一下自己修为，发现距离那层界限，始终还是差了一点。

　　“不过，即使这样，普通的元丹境强者也不会是你的对手，即使面对那些高阶元丹的强者，你也有资格和他们一战！”九幽石精正色道，“而且你这元力，我一直没能看明白，究竟是什么来路？！”

　　“什么意思？！”


第204章 紫澜至尊

　　“一般的功法，即使是一些所谓的仙经，也不过是修炼肉身和修为，而且只是一味强大己身而已，你这功法，却在不同的境界有不同的功用，如同黑炎之力一般！”九幽石精沉吟道，“我虽不确定究竟会有什么功用，但是等你真正突破了，肯定会有变化，到时候好处肯定不少！”

　　唐十三点点头，突然清风吹过，只感觉浑身一亮，当即大惊，这才发现自己身无寸缕，不由叫出声来。

　　“哈哈，小子你这才发现么？！”九幽石精笑道，“本钱不错嘛！”

　　看着九幽石精的调戏，唐十三顿时大恼，“你还笑，还不赶紧给我找件衣服出来！”

　　九幽石精摆摆手，“你认为本神需要穿衣服么？！”

　　“……”

　　“放心，反正这里也没有什么人！”九幽石精安慰道。

　　“说这都是屁话！等会遇见弦音他们怎么办？！”唐十三极为恼怒。

　　此刻，他下面的话儿，正在随风摇摆，极为炫目，仿佛一位小至尊，傲风凌雪，位于九重天之上，傲视群雄，凌然居上。

　　“哈哈。”九幽石精身子乱颤，笑的不可开交，“放心好了，这里藏有紫澜至尊真正的墓室，只要找到墓室所在，肯定能找到！”

　　“墓室？你让我穿死人的衣服？！”唐十三皱眉道，“这不晦气？！”

　　“死人的衣服？！”九幽石精不屑道，“你口中这死人的衣服，你知道要是拿出去，多少人会抢着穿么？！”

　　唐十三微微一惊，这毕竟是紫澜至尊的留下的东西，若是放到外面，肯定是无上之宝。

　　“墓室在哪里？！我们怎么找？！”唐十三当即问道。

　　九幽石精心神一动，只见那紫澜卷缓缓飞过来，“这就是这墓室的地图！只要你将这紫澜卷真正的融入心神，肯定可以找到墓室！”

　　当下，唐十三运起元力，只见一道精光闪过，将那紫澜卷卷住，丝丝金光涌入。

　　这正是他的神魂之力，乌金磨盘缓缓转动，神魂之力将那紫澜卷包裹住，慢慢和本身融为一体。

　　突然一股强横的气息闪过，唐十三当即大惊，瞬间强运黄金兵科道之力，将这股巨力给压制下去，几道虚影一闪而过！

　　唐十三突然想起这黄金兵科道，相传是五位神明之一当年的无上绝学，乃是无上御兵之法，传言其最高境界，可以打开传说中的黄金神藏。

　　那可是一个真正的兵器世界，传言黄金神藏乃是无数的玄兵之魂组成的一个神藏，一旦被打开，将拥有这世上最强的兵魂，这样才能铸造世上最强的玄兵！

　　唐十三试了还几次，都感应不到这黄金神藏的气息，只好作罢，今日和紫澜卷相融，微微有那么一点零星的片段闪过，仿佛是远古的兵魂，不由大惊。

　　“怎么了？小子？！”九幽石精见他如此，不由问道。

　　“没事！”唐十三面色半敛，“刚才差点被里面的魂力反噬！”

　　“小心，至尊强者的魂力，可不是这么好相与的！”九幽石精警告道。

　　唐十三点点头，一系列庞大的信息涌入心神。

　　“紫澜界？！”唐十三微微一惊，这紫澜界庞大的区域，一瞬间全部展现在脑海，“我知道那墓室在哪里了！”

　　当即，他身形闪动，向一个方向，径直飞了过去。

　　“小子，慢着点！”九幽石精紧随其后，还跟着一个战傀。

　　唐十三回头之际，只看见战傀跟在身后飞着，当下心神一动，只见战傀一闪，便消失了！

　　“小子不错嘛，这么快便掌握紫澜卷了！”九幽石精赞道。

　　虚无的空间，没有风雨雷电，没有日月星河，只要空荡荡的一片虚无，甚至于天地规则都不全。

　　唐十三没有进过雷霆的洗礼，难以真正拥有真正灵武之境的实力，据九幽石精所言，这剑丹之道，随之境界的提升，本身也会有更多妙用，现在境界不升，所以种种妙用也都不显。

　　不由得几分懊恼，唐十三纵身飞行，不由侧着头看了一下后面，只见身后的九幽石精化成一道黄光，极为炫目。

　　“这家伙！”唐十三暗骂一声，他一直认为九幽石精隐藏了很多东西，都没告诉自己，但又没法套他的话。

　　一人一石，一前一后，如同两道电芒。

　　没多久，映入唐十三的眼前的是一座宫殿，不由眼前一亮。

　　“这就是紫澜至尊的墓室？！”唐十三不由惊道，这宫殿古朴华丽，仿佛青铜所铸，极为宏伟，前后看不到头，恐怕占地不小，“这不明显是一座宫殿么？！”

　　“你懂什么？！”九幽石精冷笑道，“这恐怕是紫澜至尊生前住的宫殿，死后也给搬到这里来了，作为墓室！”

　　“生前的宫殿都搬进来了，他这是有多么留恋生前的繁华呀！”唐十三不由叹道，“这位至尊的气度不见得怎么样呀！”

　　“你可了解他？！”九幽石精侧目道，“这位至尊，我可不认为他有多么伟大？！”

　　“难道没有足够的气度，还能突破到至尊之境？！”唐十三好奇道。

　　“哼，谁说他是真正的至尊之境？！”九幽石精反问道，光芒一闪，便急速飞向宫殿。

　　“什么？！”唐十三更加不解，当下也跟着过去了。

　　一人一石前后来到宫殿门口，只嗅到一股浓郁的古朴的气息。这偌大的宫殿像是青铜铸成，彰显着千百年历史沉淀的大气恢弘。

　　唐十三站在宫殿门口，还不曾进去，便感觉到无尽的杀伐之气。

　　“这紫澜至尊究竟什么来路？！”九幽石精悬浮在半空，摇摇晃晃地说道，“一座墓室，竟然还有这般禁制！”

　　唐十三没有说话，只是站在原地，身上微微荡起一层黑炎之力，在半空中急速旋转，凝成了一支战矛。

　　“小子，你找死！”九幽石精一瞥眼，看见唐十三这般，不由喝道。

　　唐十三没有你回头，“我想试试，我现在和至尊之境的强者究竟有多少差距？！这禁制距离现在至少也有数千年，即使有什么威力，也难免减弱！”

　　“哼，自不量力！”九幽石精冷喝道，“至尊的实力岂是你可以揣测的？！”

　　唐十三不再言语，冷冷的站在那里，身子微微一震，只见眼前的乌金战矛瞬间变刺了上去。

　　“嘭！”

　　甫一接触，无尽的元力激荡，将那道乌金战矛彻底轰碎，唐十三身子急退，心神一动，只见紫澜战傀陡然闪出，大拳轰出。

　　“嘭！”一拳将那攻势化解，唐十三站在原地，身形有些战栗，面色泛起一些红晕。

　　“怎么样？感受到差距么？”九幽石精来到他面前问道。

　　唐十三摇摇头，眼神带了一些敬畏，反问道：“至尊，真的不可逾越么？！”

　　九幽石精冷笑一声，“真正的至尊，绝对是星空之下的至强者，随便一个人都是唯一的强者，绝对不可能共存于一世！”

　　唐十三皱眉，突然想起一事，“不可能，当今五位神明，绝对是至尊强者，为何能够共存一世？！”

　　九幽石精身子微微一震，“绝不可能，本神见过真正的神明之威，绝对星空下的唯一至强者，不可能诸神并存！这片天地不可能容纳那么多神，否则必然引起天地崩溃！”

　　唐十三见他说得这般认真，也不好强辩，只好说道：“他日有缘见了神明，便能得知！”

　　顿了顿，又问道：“你说见过神威？！是哪位神明？难道是这紫澜至尊？！”

　　“哼，紫澜至尊的实力虽然强大，但还称不上真正的神明！”九幽石精朗然道，“我甚至怀疑你所说的什么当今五位神明，或许也和紫澜至尊一般！并非是真正的神明！”

　　“什么？！”唐十三陡然一惊，“你这是什么意思？！”

　　九幽石精突然沉默了，一句话都没有说，只是定睛看着面前的宫殿。

　　“又这样？！”唐十三懊恼地叹道，只见九幽石精已经独自向宫殿走去。

　　唐十三紧随其后，快步向宫殿走去。

　　一路走来，有紫澜战傀相伴，倒也没有什么大的危险，唐十三和九幽石精就这样走在战傀身后，什么危险都让战傀去抗。

　　这宫殿里面倒没多么繁华，依旧是一副古朴恢弘的气象，几个内殿里面空荡荡的，倒有几件衣衫，其中一件通体玄色，看款式倒是不错，唐十三一喜连忙飞身上前，穿在了身上。

　　“哈哈，小子你这可算捡到宝了！”九幽石精笑道，“这紫澜至尊不管怎么说，也算是一个至尊强者，他这里的东西放到外界都是无价之宝！”

　　“看起来是挺不错的！”唐十三看了看身上的这件袍子，只见通体玄色，袖口领口绣着锦纹，看模样倒是极为华丽，虽然不知道是什么材料做的，但至少卖相不错。

　　“哼，还真是有眼难识金镶玉！”九幽石精冷笑道，“这件袍子乃是冰域天蚕丝做成的，若论防御力，恐怕即使是那个老家伙也难以攻破！”

　　唐十三一惊，他知道九幽石精口中的老东西，便是童然子，那可是灵武之境之上的强者，即便是不朽传承的长老都难以争锋，没想到这件袍子竟有这份神威。

　　“那这几件呢？！”唐十三一指别处几件！


第205章 神藏

　　九幽石精笑道：“你以为这冰域天蚕丝是什么东西？！即使是紫澜至尊恐怕一生也只做了这么一件！”

　　唐十三闻言更是欣喜，这九幽石精也不至于骗他，当下展开紫澜卷，将剩下那几件衣服也收了进去。

　　九幽石精见状，不由笑骂道：“你还真是雁过拔毛！连几件衣衫都不放过！”

　　唐十三讪讪笑道：“至尊强者的东西，即使拿出去拍卖，也值不少钱！”

　　九幽石精无语吗，身子一震，便内殿飞去。

　　接下来几座宫室，也都放了一些杂物，甚至还有几件玄兵，显然级别不低。

　　“紫澜至尊的帝兵在哪里？”唐十三展开神婴，在这偌大的宫殿搜寻。

　　突然神色一动，唐十三身子一动，向前飞去，仿佛一道流矢，身后紧跟着九幽石精以及战傀。

　　唐十三来到正殿，只见正殿上首，一团偌大的玄黄二气凝聚着，其中一座巨大的石棺悬浮在半空。

　　“棺椁？！紫澜至尊的棺椁？！”唐十三大惊，身后的九幽石精仿佛知道这一切，并没有过多的惊讶。

　　“至尊之境的强者也会死么？！”唐十三问道。

　　“当然，世间伟力是为天地之力，至尊也在天地之下！”九幽石精郑重道。

　　唐十三走上前几步，更加真切的感受到那股源自灵魂的悸动，这便是至尊的实力么？只需一个照面便能将我轰成碎末。

　　他心神一动，上前微微躬身，低声道：“晚辈唐十三意外来到此地，只为神藏而来，无意冒犯前辈英灵，还望前辈恕罪！”

　　话音刚落，突然半空响起一道声音来。

　　“你来了！”

　　声音响起，唐十三心神一震，只见棺椁之上一道光影漂浮下来。

　　“紫澜至尊？！”唐十三惊道，连忙躬身道：“唐十三见过前辈！”

　　“小子，别怕，这家伙不是真人！”九幽石精语气凝重，“我若没猜错，应该是一道魂身吧！”

　　“哈哈，你这块顽石，倒是眼尖！”那道光影突然大笑道，“本尊睥睨天下，昔年将你捡回来，还不曾生成灵智，本意想祭练成玄兵，不料神火用尽，也难以炼化！”

　　“哼，你这老东西，昔年我还在沉睡，便被你用尽各种手段折磨得死去活来！如今你死都死了，还弄了这么一个魂身，真是麻烦！”九幽石精怒骂道，丝毫不留颜色。

　　那紫澜至尊的面色倒有几分尴尬，咳咳笑道：“顽石，你如今修出灵智，本尊便便助你一臂之力，助你化成人身！”

　　当下，他一指点出，只见一道光线迸出，九幽石精来不及躲闪，被那道光线击中。

　　“你这老东西，本神不想受你恩惠！”九幽石精挣扎着怒吼道。

　　不多时，精光散尽，紫澜至尊的身影也有几分虚淡，缓缓道：“只需你将这神力炼化，便可以化成人身！”

　　九幽石精冷哼一声，没有言语，只是冷冷的看着紫澜至尊！

　　“好了，紫澜界的传承者。”紫澜至尊突然看着唐十三，看得他心神一震。

　　唐十三原本升起的一丝欲望，又被浇灭了，当即问道：“敢问前辈是何时的至尊强者？！”

　　紫澜至尊闻言笑了笑，“原来世人已然忘了本尊曾经纵横九霄的事迹！”

　　他当年身为至尊强者，心性自然非同一般，一笑了然道：“本尊成道近古时代初期，也算是近古时代的第一个至尊强者！”

　　唐十三当即凛然，躬身拜道：“前辈神威盖世，晚辈拜服！”

　　紫澜至尊摆摆手，“好了，你拥有这紫澜卷，日后必然是紫澜界的执掌者，我今日便传你神藏！”

　　唐十三再次拜谢。

　　只听得紫澜至尊缓缓道：“原本我可助你一举获得本尊的传承，但之前不少元气都用于那块顽石的化形，所以只能为你开启一条神藏之路，至于你能获得多少，全凭你的造化！”

　　“多谢前辈，晚辈不敢贪心！”唐十三躬身道。

　　紫澜至尊说完这句话，只见身子陡然涣散，化成无尽的光点，形成一道冲天而起的光柱，直插九霄之上，贯穿霄汉，气势凌云。

　　唐十三手中的紫澜卷也是迸射出一道光芒，和那光柱遥遥相对，两者相接，映射出一道光线，落在了唐十三的身子上。

　　唐十三的身子微微一震，只觉得一股浩瀚如海的信息涌入脑海，心神微微收敛，体内的乌金磨盘似乎感受到了几分威胁，登时开始运转，无尽的黑炎之力涌出，和那浩瀚的能量想抵抗。

　　“咦？！”紫澜至尊惊异道，“这是什么东西，竟然能抵挡本尊的传承？！”

　　九幽石精登时大笑道：“老家伙，你这才发现么？！”

　　紫澜至尊的语气仿佛变了几分，一动不动的盯着唐十三，眼神中散射出的光芒，仿佛要将唐十三的身子看穿一般。

　　良久，他幽幽叹道。

　　“有那里的几分气息？！”

　　“怎么？！老家伙，你怕了么？！”九幽石精毫不掩饰地笑道，“若非你执意要去那里，恐怕也不会那么早便身陨，看到这里的传承者，没有怨气么？！”

　　此刻，唐十三体内的乌金磨盘自主运行，和紫澜至尊的至尊神藏相抗，他身子难以移动，却将紫澜至尊和九幽石精的那番话听得清清楚楚。

　　一个惊天的大消息，紫澜至尊的身陨，极有可能和自己这套功法的来源地有关，“那里”又是哪里？

　　倘若紫澜至尊此刻勃然出手，恐怕自己的小命今日便要交代到这里了。

　　前辈……唐十三在心中狂喊，却发不出声音，大是恼怒，瞥眼看见九幽石精这个家伙还在添油加醋，更是大怒。

　　“怎么？你想出手么？！”九幽石精唯恐天下不乱。

　　“哈哈……”紫澜至尊突然大笑，笑到最后声音都带了几分凄凉，“老夫一生纵横，当年自负战力无匹，便深入绝地，不幸失败身陨，留下传承，等候千百年，等到的唯一传人却身怀那里的绝学！”

　　唐十三听他说的凄凉，也不由心中恻然，转而却又更加忐忑，不知这紫澜至尊会拿他怎么办。

　　“你明知他身怀那里的绝学，却还将紫澜卷给他！”紫澜至尊突然喝道。

　　九幽石精丝毫不惧，“不错，我就是故意的！”

　　“为何如此？！”紫澜至尊不由一叹。

　　“哼，为何你自己清楚，老东西，现在很为难么？！想想自己该怎么办吧？！”九幽石精陡然大喝起来，甚至于唐十三都下了一跳。

　　半晌，紫澜至尊都没有答话，一旁的唐十三心中忐忑，却也不曾真正言语，毕竟这等至尊强者一旦出手，即使他在怎么厉害，也难以奈何，所幸等着紫澜至尊发话罢了。

　　这时，仿佛做了一个巨大的决定，紫澜至尊幽幽一叹，转身看着唐十三，道：“小子，罢了罢了，今日便将这传承给你便是！”

　　当下，他伸手一道精光闪过，乌金磨盘当即退去，无尽的黑炎之力蛰伏在一旁，那所谓的至尊神藏瞬间一股脑全部灌入唐十三的脑海之中。

　　唐十三心神大变，只觉得海量的信息全部涌入脑海，汇聚成一篇经文，名为紫澜经。

　　想必这就是紫澜至尊的经文了，唐十三心想，定神一看，只觉得这紫澜经极为玄奥晦涩，一时间难以看懂，所幸不去看它，这时紫澜至尊的声音及时响起。

　　“小子，这紫澜经是我一生的绝学，上面记录了我一生最强的武技和心法！”紫澜至尊的声音带了几分托孤的味道。

　　唐十三闻言顿时大喜，却又听他继续说道。

　　“但你不能修炼，你目前所学的功法，与我的经文有冲突，一旦强行修炼，势必会影响你一生的修为进展，轻则经脉尽断，重则神魂陨灭！”

　　唐十三大惊，看向九幽石精，见他没有言语，想必这紫澜至尊所言非虚，当即躬身道：“既然如此，不知前辈有何吩咐？！”

　　既然不是传给自己，肯定另有目的。

　　“本尊希望你出了这里，寻得一位品行天赋俱佳的年轻人，将其传授于他！”紫澜至尊说出了自己的目的。

　　唐十三心中撇撇嘴，不由暗道，品行天赋俱佳，这世上除了我，可还有别人么？！

　　心中虽然这样想着，但嘴上还是极为恭敬地说道：“晚辈才德疏浅，恐怕难以担当此番重任吧！”

　　“恩，虽然这经文你无法修炼，但是本尊一生祭练的玄兵，却可以传与你！”紫澜至尊没有接他的话。

　　唐十三当即大喜，这次是真的开心，乃至于兴奋呀。

　　哥的好运到了，至尊玄兵？那可是顶级玄兵呀，一旦拿出去，试问天下还有几人是我的对手？！

　　“前辈放心，晚辈一定不负前辈所托！”

　　一旁的九幽石精也不由的暗暗腹诽，这小子，让你将功法传授他人，便是才德疏浅，一听到传你玄兵，便是这般迫切！

　　只见紫澜至尊大手一挥，一柄足足有一丈长的大戟凭空出现，浑身赤金色，上面刻满铭文，端的是玄奥无比，隐隐透出来的威势，更是无与伦比。

　　“这便是顶级玄兵？！”唐十三大惊，身子一敛，上前上下端详着这柄大戟。

　　“此乃紫澜戟，通体为凰血赤金所铸！”紫澜至尊解释道。

　　唐十三腹诽道，这位至尊大人可对自己的名字是极为爱惜呀，又是紫澜战傀，又是紫澜卷，紫澜界，紫澜经，还有这紫澜戟！


第206章 黄金神藏

　　但还是恭敬地说道：“多谢前辈，这紫澜戟，晚辈一定让其发挥出最大的威力！”

　　“噗嗤！”一旁的九幽石精不由嗤笑。

　　唐十三登时侧目而视，狠狠瞪了他一眼，转而看向紫澜至尊，却见他的面色也有些古怪，心中忐忑的看着紫澜至尊，道：“前辈可有疑问？！”

　　“没有！”紫澜至尊神色一收，双手一送，只见这紫澜戟便飞了出去。

　　唐十三连忙伸手去接，双手刚一触碰到这紫澜戟，只觉得如同炭烧一般，炽热无比，连忙松手，任其落在半空。

　　“前辈这是怎么回事？！”唐十三有些恼怒，既然将这玄兵传与自己，又何必这般。

　　紫澜至尊见状笑道：“你以为这是我所为么？！”

　　唐十三低声道：“晚辈不敢妄加猜测！”

　　“哈哈，你这个小辈，倒是个心口不一的家伙！”紫澜至尊不由大笑道，“当真可笑，本尊若是不愿将这紫澜大戟传给你，又何必给你，刚才便震杀了！”

　　唐十三闻言，只感觉浑身冷飕飕的，当即躬身道：“求前辈解惑！”

　　“我之前告诉过你，这紫澜戟乃是凰血赤金所铸，浑身自然散发奇热，你一上来便敢直接手握此兵，自然会被烫伤！”紫澜至尊笑道，“先用御兵之法掌控此兵！”

　　唐十三闻言，当即使出黄金兵科道，一道金芒配合本身元力，猛然轰出一团，笼罩住了这柄大戟，丝丝缕缕的黑炎之力融入这柄大戟。

　　陡然一个声音出现在他的心神中。

　　“小子，你就是我以后的主人么？！”那个声音带着一丝桀骜，“连我本体的温度都承受不了，竟然敢做我的主人！哼！”

　　唐十三闻言大惊，手中的黄金兵科道更加璀璨，仿佛实质化一般，全部向那柄大戟涌去。

　　“好奇怪的御兵之法！”紫澜至尊有些疑惑的看着唐十三所使得法子。

　　突然，唐十三浑身爆发出一道精光，呈金黄色，无数的玄兵出现，将那柄大戟笼罩住了！

　　“啊！”那个声音陡然惨烈的叫唤起来，以至于紫澜至尊都面露异色。

　　“这是什么东西？！竟然能让兵魂惨叫？！竟然还是从一个阶别如此之低的小子身上展现出来的！”紫澜至尊的眼神更加疑惑的看着唐十三，只感觉这个小子愈发看不透。

　　唐十三听到那声惨烈的叫唤声，虽不明所以，但心中大定，自认为自己已经掌控了这所谓的兵魂，当即身形一动，来到大戟之旁，冷声喝道：“兀那兵魂，我乃你的主上，今后须要听我号令，否则将你的兵魂抽出，贬至九幽之处！”

　　那兵魂自是有苦难言，当即戟身颤动，“大人饶命，小人知错了！”

　　唐十三听得这个原本桀骜的兵魂如今这般服软，不由得大喜，当即收敛神力，准备撤回这黄金兵科道之力。

　　不料，一扯之下，竟然没有扯动，只见那无尽的乌金神芒闪动，还是将大戟笼罩住，里面传来鬼哭狼嚎，正是那兵魂的声音，隐隐可见无数的玄兵闪过，端的是诡谲离奇。

　　唐十三顿时大惊，连忙运气，只见乌金磨盘缓缓转动，无尽的黑炎之力涌出，如同海水涨潮一般，极为浩瀚，却难以撼动那奇怪的乌金神芒。

　　紫澜至尊和九幽石精均是一惊，身形闪过，来到他身边，定定的看着那神秘的乌金神芒。

　　“这究竟是什么东西？！”紫澜至尊问道。

　　唐十三苦笑道：“我只是将我的御兵之法试出来，谁能想到会将这什么东西给召唤出来！”

　　紫澜至尊闻言，眉头一皱，一伸手，一道赤芒闪过，冲向了那乌金神芒。

　　“嘭！”两种力道相撞，唐十三的身子有些不稳，这才看见是紫澜至尊伸手将余波挡下了而已，若非如此，恐怕他已经神魂俱灭！

　　“至尊级的力量！”紫澜至尊肯定道，却也是更加好奇这神秘的东西，当即大手一伸，便将大戟给扯了出来。

　　“哇哇哇，那是什么东西？竟然葬了这么多的兵魂？！简直就像是给我准备的墓地一般！”紫澜戟的兵魂哇哇怪叫，丝毫不像是顶级玄兵的风格。

　　紫澜至尊眉头一皱，没有答话，身形一闪，便进入了那道乌金神芒组成的空间，紧接着九幽石精也窜了进去。

　　唐十三身形一动也准备进去，只见一柄大戟横列虚空，挡住了他。

　　“你想找死么？！”大戟毫不遮掩的鄙夷，让唐十三大为孬火！

　　“你丫再厉害，也不过是一个兵器而已，有什么好猖狂的！”唐十三怒道，“现在我可是你的主人，你敢对我不敬？！”

　　“什么主人，你要是能进去，大可以试试！”大戟不屑道。

　　唐十三不信，当即身形一敛，向那神芒走去。

　　“嘭！”刚一靠近，便被无尽的神光击溃，整个人都倒飞出去。

　　“我勒个去！”唐十三忍不住爆了一句粗口，身形一敛，来到大戟身旁，“你肯定有办法让我进去？！”

　　大戟没有言语，横列在虚空，仿佛对他的话没有听到一样。

　　“喂，我好歹也是你的主人，给点面子行不行？！”唐十三在一旁傲然喝道。

　　大戟横空，戟身气势激荡，丝毫没有理会此刻的唐十三。

　　“你丫的，什么意思？！”唐十三好像一个街头泼妇一般，双手叉在腰间，丝毫不顾及一直以来维持的高手风范，“你前任都将你交给我了，你丫的还这样子！”

　　大戟还是一副掉渣天的样子，丝毫没有理会唐十三这个未来的主人，时而迎风将身上的灰尘吹一下。

　　唐十三看了半晌，大为孬火，却也奈何不了它这块硬铁，身子一震，向那乌金神芒组成的空间闪身而去。

　　虚空一荡，大戟破空而来，挡在唐十三面前，冷冷说道：“主人将我交给了你，我不允许你去寻死！”

　　唐十三闻言，更为孬火，根本不去理他，一副寻死的样子，径直往上冲，身上的元力闪动，显然不像作假。

　　紫澜戟似乎也意识到这唐十三像是动真格了，当下紧紧挡在他面前，戟身上散发的光芒极为璀璨，罩住了他的身子。

　　“好了，我带你进去！”那道光芒更甚，将唐十三的身子全部包裹进去。

　　它并未注意到唐十三嘴角闪过的一丝笑容，顶级玄兵的神威展现，直接破开了一条通道。

　　唐十三被这顶级玄兵的威势包裹着，丝毫不受这通道的威压影响，极为淡定的走在这条乌金神芒铺成的通道之上。

　　“这里究竟是什么地方？！”唐十三问道。

　　大戟没有理会他这个问题，只是将唐十三包裹住，挡住了这乌金神芒的威压。

　　唐十三的眼神在这虚无的空间四处扫视，却没有发现之前进来的紫澜至尊和九幽石精，一时间不由得问道：“喂，前辈和那亏破石头呢！？”

　　大戟在虚空一荡，声音没有波动，“主人和那块石头不知去了那里！”

　　唐十三点点头，心中顿时八卦起来，“前辈和那块破石头有什么恩怨？！”

　　大戟的身子仿佛颤了一下，人性化的立在虚空，半晌才道：“本来，我是不应该在背后呢议论主人私事的，但是你现在也算是我的主人，主人有命，我岂敢不从！”

　　唐十三心中大笑，这柄大戟显然也是憋了好多年了，想一吐为快，却没有个合适的理由，这才编了这么一个蹩脚的，他自然一听便明白。

　　当下，唐十三也没有戳破，只是顺着问道：“放心，你说便是，前辈大德，自然不会计较这些东西！”

　　“这九幽石精，在遇到我主人之前，便已经内蕴精华，迟早都可以化成人形！”大戟缓缓说道，“那精华乃是天地孕育的灵物，对于修士之人，绝对是逆天之宝。”

　　“然后呢？！”唐十三隐隐猜出了什么。

　　“那时的九幽石精虽然内蕴精华，但还不像现在这般可以通人性，说人语，主人一心向道，便破开石皮，将那精华吸收了大半！”

　　“什么？！”唐十三闻言大惊，难怪这九幽石精如此，差点被人夺了性命，若是自己还指不定和那人怎么拼命呢。

　　“若是这般倒还罢了，石精而已，再珍惜也只是一块石头，怎么比的上一位至尊！”大戟毫不在乎地说道。

　　唐十三疑道：“难道这块石头还有别的身份！”

　　“何止是别的身份，简直来头逆天！”大戟仿佛在透露一个惊天大密，“你想知道它是什么身份么？！”

　　唐十三眼观鼻鼻观心，没有言语。

　　半晌，大戟忍不住道：“你丫的刚才不是很急么？！”

　　“我不急呀。”唐十三憋住笑声，淡定道，“您什么时候有心情了，您继续讲！”

　　“……”

　　大戟被唐十三气的简直没了脾气，“好吧，算我认栽！”

　　当下，它继续说道：“这九幽石精本身虽然不能言语，但还是有心智的，而且在遇到我主人之前，更是跟一位大人物相处过多年，否则不可能孕育出这等精华来，那么多黄泉石，怎么就他一块可以这般？！你想是不是这个道理！”

　　唐十三闻言，也不由暗暗点了点头，对九幽石精背后的那位大人物更是向往。


第207章 交代

　　“不知你说的那位大人物又是谁？！难不成也是一位至尊？！”唐十三好奇道。

　　“切。”大戟极是不屑，“除了至尊，还有谁会被我称为大人物？！”

　　唐十三对他这脾气极是不感冒，却也不得不承认他这话说的在理，身为孕育出灵智的顶级玄兵，一旦发挥出全部威力，极是一位至尊也要慎重对待，更何况他又是一直跟着一位至尊。

　　“是哪位至尊？！”唐十三问道。

　　大戟闻言，身子一震，似乎这位至尊的名讳，连他也不愿提起，正要说时，只感觉虚空震荡，一道人影走出，身后还跟着一块奇怪的石头。

　　来人正是紫澜至尊，身后自然便是九幽石精。

　　“你这大块头，竟敢在背后说本神的额坏话！”九幽石精仿佛对大戟极为不感冒。

　　大戟身子一缩，似乎对九幽石精甚是惧怕，没有理会。

　　九幽石精见状，冷哼了一声却看向唐十三，“小子，想知道什么，直接问我！”

　　唐十三讪讪笑了笑，没有言语，却对紫澜至尊笑道：“敢问前辈这里究竟是什么地方？！”

　　紫澜至尊沉吟道：“这里是一个埋葬兵魂的世界！”

　　唐十三一愣，大戟却一震，来到紫澜至尊面前，“主人，玄兵不朽，为何还有葬兵之界？！”

　　他身为顶级玄兵，代表天下玄兵之极，自然对这事极为关注。

　　“这世间，没有真正的不朽，不论是神境的强者，还是真正的顶级玄兵，迟早有一天都会随之腐朽陨灭！”紫澜至尊的声音透着一丝悲哀。

　　大戟微微颤动，陡然一震，在这片虚空四处飞舞，将这片虚空震动，行为甚是激动，一时间难以抑制。

　　唐十三看着大戟，也不由得有些哀婉。

　　紫澜至尊叹了一声，没有去理会他，却看向唐十三，“后辈小子，今后这紫澜界都是你的了，我的一切，都属于你！”

　　唐十三不知他要说些什么，只是躬身听着，没有言语。

　　“我紫澜至尊纵横一世，如今也要这般陨落！”紫澜至尊仰天长叹。

　　唐十三心中忐忑，却没有说什么，良久这才道：“前辈放心，晚辈一定将的绝学发扬下去。”

　　紫澜至尊没有说话，只是看了他一眼，当下身形一闪，便出了这乌金神芒组成的空间。

　　唐十三看了一眼，这乌金神芒组成的空间已然没有了意义，当下也和九幽石精、紫澜戟一前一后出了这虚无的空间。

　　只听得紫澜至尊缓缓说道：“这黄金神藏乃是无上强者祭练成的葬兵之地，或许日后会有大用！”

　　只见他大手一挥，这片空间顿时化成点点光芒，化为虚无。

　　唐十三一惊，不由问道：“前辈这黄金神藏又是什么？！”

　　“黄金神藏便是里面的无上兵魂之力，他日你若是铸造玄兵，大可打开这片空间，汲取魂力，所铸的兵器，必然是无上之兵！”

　　唐十三若有所思的点了点头，不由的看了看大戟，没有言语。

　　唐十三紧随紫澜至尊，看着他的背影，只觉得如同海洋一般浩瀚，捉摸不透这位至尊强者究竟是什么打算。

　　“前辈，这黄金神藏，究竟怎样才能打开？！”唐十三之前不过是误打误撞，根本无从得知这打开神藏之法。

　　“你之前所使得御兵之法，想必便是当年有人在这黄金神藏之内领悟出来的！”

　　唐十三闻言，不由想起，昔日长春子曾言，这黄金兵科道乃是当世五位神明之一开创的无上绝学，直接打破了神魂和玄兵的关系，此举堪称逆天。

　　“不错，此法乃是当世五位神明之一所创！”唐十三如实道。

　　“五位神明？！”紫澜至尊突然笑道，“何为神境？！真正的神境强者这片天地只能存在一位，何来五位神明之说？！”

　　唐十三一愣，他隐隐约约猜出这背后有什么东西存在，却难以明了，之前那九幽石精也是这般说法，他还以为是九幽石精胡言乱语，没想到这紫澜至尊也是这般。

　　“不知前辈的意思是？！”唐十三躬身道。

　　紫澜至尊摆摆手，“罢了，孰是孰非，日后你若是见到五位神明，大可问一句，何为神道？！”

　　唐十三下了一跳，在一位神明面前谈论神道，这不是找死么？！

　　“前辈说笑了，这五位神明不论怎么样，也是当世神明，我不过一阶小小修士，如何敢问这等大逆不道的问题！”唐十三答道。

　　紫澜至尊不由得一笑，“你这小子，倒是滑头，明明没有将那五位神明放在眼里，却非要装出一副极为尊敬的模样！”

　　一旁的紫澜戟一惊，“什么？！这小子怎么有这等切气魄？！既然敢用这个神字，想必即使不是神明，也相差无几，这小子怎敢轻视？！”

　　紫澜至尊闻言，却看向唐十三，示意他来解决大戟的这个问题。

　　“呵呵，倒也不是轻视。”唐十三倒也不含蓄，当下大喇喇地说道，“当世五位神明固然修为惊人，但我唐十三一向坚信有我无敌，给我时间，未必不能证道为神？！”

　　“好！”紫澜至尊闻言大喜，“年轻人，有这等志气自然是极好的！”

　　唐十三巍峨低着头，没有言语。

　　一旁的九幽石精不屑的切了一声，“哼，我看着小子，恐怕也只是夸夸其谈，然后好让你多教他一些绝学而已！”

　　“呃……”唐十三抬头，不由面色甚是尴尬。

　　“哈哈。”紫澜至尊并未恼怒，只是放声大笑，“好了，我时日无多，如今这全部的神藏都传与你了！今后你便好自为之！”

　　唐十三神色一凛，当下躬身道：“前辈的大恩，晚辈是誓死难忘！”

　　他这几句话倒是说的真心实意，毕竟这紫澜至尊当真将全部的神藏给了自己。

　　“好了，你们便离开吧，这紫澜界会化成芥子纳入那紫澜卷内，日后便是你驰骋天下的至宝！”紫澜至尊一挥手。

　　“前辈，我等走了，你又去哪里？！”唐十三惊道。

　　“哈哈，痴儿，我不过是一缕残魂，只需尔等离去，我便重归天道，世上若有轮回，那便下一个轮回再见！”紫澜至尊丝毫不见颓势，反而更是豪爽。

　　唐十三心中对这位至尊强者极为敬佩，“前辈，当真可有轮回？！”

　　紫澜至尊不由面色凝重，“我也不知，若有轮回，来世再见，若无，烟消云散！”

　　唐十三对着身形渐渐虚淡的紫澜至尊，隔着老远，遥遥一拜，“前辈，若无轮回，我必然会重组轮回，供你重生世间！”

　　他这几句话说的声音极小，即使是距离他不过数丈的九幽石精和紫澜戟都没有听见，只看见嘴唇轻动而已。

　　拜别了紫澜至尊，唐十三的心中空落落的，看了一眼九幽石精，不由得想起一事，“喂，那童然子几人去了那里？！”

　　九幽石精不屑道：“那等角色，本神何曾会注意？！”

　　唐十三不由得一笑，刚才和至尊强者谈了这么久，突然感觉童然子这等修为的强者，也没什么可怕的。

　　难道还能比至尊强者更可怕？

　　“哼！”九幽石精冷哼一声，“若是凭你现在上去，即使加上战傀，遇见童然子也只是个死！”

　　“什么？！”唐十三不解，疑道，“不说别的，即使大戟上去，玄兵之威，干死一个童然子算什么？！”

　　“哼！哪有这么简单？！”九幽石精不屑道，“你以为顶级玄兵真的那么容易催动？！”

　　“什么意思？！”

　　“大戟本身难以自行催动，想要格杀像童然子那等强者，必然要有足够的元力催动，你认为你具备这等实力么？！”

　　“那我要他做什么？！”

　　“嘭！”一道气势猛然爆发，唐十三瞥眼一看，只见大戟浑身荡起一层火焰，直欲将唐十三燃烧殆尽！

　　“你当本大爷愿意跟着你呀？！要不是主人吩咐，本大爷根本不鸟你啊！”大戟出口成脏，根本不将唐十三这个所谓的主人放在眼里。

　　“喂，那你说，你连一个人都干不死，要你何用？！”唐十三指着大戟喝问。

　　“哼，你懂什么？！”九幽石精不屑道，“帝兵的真正的作用，不是你这等人能明白的！”

　　“那你说有什么用？！”唐十三不依不饶道。

　　“真正的顶级玄兵，像大戟这般，他的价值，单单本身的材料便是无上之宝，一旦拿出去，恐怕必然引起轩然大波！”九幽石精道。

　　“你的意思是，我将这家伙回炉融了？！”

　　“……”

　　“你丫的，小子，你这是你找死，可别怪我！”大戟怒不可遏，仿佛唐十三这句话是侵犯了自己多么大的权益一般。

　　唐十三身子急速后退，唯恐被神威震伤，这样可就当真不划算了！

　　这时，不远处传来人声，唐十三和九幽石精，还有紫澜戟，这次才回过神来。

　　“说曹操，曹操就到！”唐十三满脸哀色。

　　“放心，无惧他们！”九幽石精信心百倍。

　　“曹操是谁？！”大戟不解。

　　唐十三管不了那么多了，心神一动，将战傀召唤出来，放在一旁，全神戒备，对九幽石精说道：“你为何那么自信？！”

　　“那个老家伙不是将这紫澜界都交给你了么？！这里这么多禁制，随便几个都能将那几人拿下！”九幽石精反问。

　　唐十三一愣，这才想起，自己现在已经是这紫澜界主人了，何须怕任何人，“哈哈，我的地盘，看他们怎么嚣张？！这童然子之前欺人太甚，今日我定要他尝尝什么叫一家一等二！”

　　九幽石精没有理会唐十三怪话，只是问道：“我忘了告诉你，这紫澜界虽然有诸多禁制，但还需要凭借自己的实力去开启！”


第208章 交手

　　“什么？！”唐十三原本的笑意登时变得更加苦涩，“不带这么玩的？！”

　　林风身处眠无限空间，便看见那童然子几人依次走进这紫澜殿的大门。

　　童然子和铭鼎上人一前一后，身后跟着辛雨和木成泽，最后面跟着暗鹏和弦音。

　　这六人一身狼狈，身上衣衫褴褛，神色极为不堪，即便是修为最强的童然子也是这般，根本没有之前那股高手寂寞的深情，眉目之间倒是多了一丝阴狠。

　　“哼，紫澜老鬼生前欠了我那么多，这个空间，还有这柄大戟，都还不错，马马虎虎，算是他补偿我的了！”

　　唐十三当即不干了，“凭什么呀？！”

　　“凭本神可以干过你！”

　　“泥煤的，你来试试！”唐十三耍起泼皮来，也不是什么好鸟。

　　“哼，大戟，你帮谁？！”九幽石精白开架势，却向后退了几步，看向一旁的大戟，问道。

　　“……”大戟有些没有反应上来，“我也不知道！”

　　“你认识我多久了？！”九幽石精问道。

　　“呃，少说也有千余年了！”

　　“那你认识他多久？！”

　　“呃，不足一日吧！”

　　“那你说，该帮谁？！”

　　“你！？”大戟感觉他似乎被绕进去了。

　　“哪来那么多疑问，帮我，一起干掉那个小子，我还你自由！”九幽石精再次扔出橄榄枝。

　　大戟当时心动，浑身颤抖，无尽的神威散射出来，将唐十三压制的死死地，难以动弹半分。

　　唐十三当即大惊，原来这两个混蛋，竟然不是开玩笑的！

　　他浑身荡起一丝元力，呈乌金色，口中强硬道：“若是将我逼急了，我现在便强行打开黄金神藏，大不了同归于尽！”

　　九幽石精闻言不由大笑道：“哈哈，小子，你还真当本神想要你的小命？！”

　　唐十三看着这个一身成精的石头，还有这个浑身散发着神威的大戟，心中忐忑，却也不敢相信任何一位所说的话。

　　“喂，你到底是要怎样？！”大戟低声在九幽石精耳边道。

　　唐十三见状，不由腹诽，这两个老家伙，在一起数千年，难免有些基情，哈哈……

　　九幽石精和大戟似乎能看到唐十三一脸猥琐的表情，登时浑身威势一震，将唐十三再次压制其下。

　　“够了够了，这是闹哪样？！”唐十三急道，“童然子那些人还不知去了哪里，当务之急是解决那些人！”

　　九幽石精登时大笑道：“你现在好需要怕那些人？！”

　　唐十三一愣，想到自己此刻的实力，虽然本身实力也不过是堪堪元丹之境，但全部的家当加起来，即便是童然子也未尝不可一战。

　　“哈哈，我都忘了，老子不用怕童然子了！”唐十三登时大喜道。

　　“这是怎么回事？！”唐十三不由疑道，看着在虚空漂浮的大戟和九幽石精。

　　“哼，不过是几个蝼蚁而已，在这紫澜界内的禁制何其繁多，若非主人仁善，将所有禁制的大部分威力都封住了，否则凭这些人早就魂飞魄散！”大戟不屑道。

　　唐十三闻言点点头，这大戟所言虽狂，却也属实，毕竟紫澜至尊当年可是至尊级的强者，对头们的实力自然不会弱，若是这禁制不够强，如何能镇得住敌手！

　　“既然如此，我凭这些禁制，岂不是可以将他们玩弄在股掌之间？！”唐十三一喜，不由问道。

　　这童然子等人触及的禁制都不需要任何能量支撑，若是自己能将这些禁制控制，岂不是可以再也不用畏惧童然子等人！

　　“你别做梦了！”大戟嗤笑道，“外面的那些禁制都是靠能量石启动，现在恐怕已经将能量用光了，至于这里面的禁制，你的能量，哎，自求多福吧！”

　　“哈哈！”九幽石精毫不掩饰的大笑道，“好，好一招借刀杀人！”

　　唐十三满头黑线，不由恨道：“我若是有什么事，你们也没什么好果子吃！”

　　“哼，你凭什么能影响到我们？！”大戟不屑道，“不论是修为，天资，都不算上乘，这样的人，天下何其多？！”

　　“哼！”唐十三顿时无语，不知说些什么。

　　“……”

　　唐十三是彻底没脾气了，对这两个混蛋又能说什么，眼神一动，却看见童然子和那几人已经走进了大殿，不由一惊。

　　“那几人已经进去了！”唐十三惊道。

　　“放心，这里面的东西除了主人以外，无人能动！”大戟道。

　　“呵呵，我的东西，自然不允许旁人懂得！”唐十三牛逼哄哄道，极是猥琐。

　　“你把禁制去了试试！”大戟道。

　　“……”

　　这时，童然子等人已经进了一间内室，被里面的异宝惊花了双眼。

　　“这紫澜至尊果然收藏丰富，竟然有这么多的天才地宝！”童然子喜道。

　　他一身伤势，虽然没有大碍，却也极是狼狈，此刻见到这些东西，不由得大喜。

　　这间内室，放的都是一些炼制玄兵的材料，诸如紫冥铜、海心铁、天罗玉，数量不少，都是炼制玄兵的神料，这童然子自然欣喜异常。

　　“道友，这些东西，我们三家平分可好？！”木成泽也是眼神中流露精光，丝毫不掩饰，当下试探着问着童然子。

　　他之前也吃了不小的亏，自然想多捞点好处，否则岂不是太亏！

　　“哼，平分？！”童然子眉毛一扬，此刻丝毫没有昔日的卓然除尘，眼神中更多的是贪婪和不甘。

　　“你什么意思？！”木成泽面色陡变，也变得强势起来，“之前说好的，三家均分，现在又是什么意思？！”

　　“什么意思？！三家均分的前提是三家的实力均衡，你且看看，如今我们三家此刻的实力均衡么？！”童然子丝毫不掩饰，一旁的铭鼎上人也是这般。

　　他说的倒也没错，他和铭鼎上人两人联手，即使是木成泽辛雨等四人联手，也不见得能讨到好处！

　　“道友，既然如此，不如对半分，然后我和木成泽再均分！”辛雨突然出声道。

　　“辛雨道友？！”木成泽一惊，没想到辛雨竟然这般妥协，丝毫不似当初的那个行事乖张的魔女。

　　辛雨颜色微变，制止住了木成泽的言语和疑问，转头对童然子说道：“道友以为如何？！这些至宝，若是道友一家独占，恐怕日后也说不下去！”

　　童然子眉头微皱，良久才道：“六四分，然后你们对半！”

　　“好！”辛雨的眼睛眨都没眨，在木成泽惊讶的眼神下完成了和童然子的交易。

　　“既然如此，动手吧！”童然子轻喝道，与此同时，大手一挥，一道精光闪过。

　　那道劲气，仿佛流矢，一眨眼便射在了那团天才地宝之上。

　　“嘭！”陡然，一股惊人的反震之力，将童然子轰飞数丈，面色血气上涌。

　　“好强的禁制！”童然子陡然大惊，上前几步，看着那团天才地宝上面的绿色荧光，虽然炫目，却极为恐怖。

　　“哈哈，早该想到，这位至尊强者肯定还有别的禁制！”木成泽陡然大笑道，“不愧是至尊强者，这么多年过去了，竟然还有这般威力！”

　　“你想找死么？！”童然子冷声喝道，盯着还在大笑的木成泽。

　　木成泽之前便受了不小的气，此刻如何能忍得住，当下冷声道：“你要怎样？！”

　　“哼，杀了你，祭旗！”童然子一声暴喝，一掌轰去，只见无尽的元力迸射！

　　木成泽冷哼一声，身上一支黑色小旗窜出，猛然变大，将浑身包裹进去，无尽的黑雾缭绕，将他牢牢护住。

　　“今日若是不给你些颜色看看，岂不是堕了本宗的威名？！”木成泽全身元力荡出，将那支小旗控制在周身三尺之内。

　　“哼，威名，什么狗屁威名？！”童然子冷声喝道，“当年我都能三进三出，将你们这些所谓的不朽传承闹得鸡犬不宁，更何况现在就你们两个？！”

　　“你敢？！”木成泽一声暴喝，身上的元力更胜，那支小旗飞速急转，无尽的黑雾荡出，凝成了一个黑洞，无尽的吸力陡然射出。

　　童然子一惊，连忙回身，一道劲气迸出。

　　“嘭！”两人身子一震，均是向后一跃，这时辛雨上前，将两人拦下。

　　“二位道友，大家身陷险境，为什么不同仇敌忾，不同舟共济，却偏偏刀兵相向，难道还嫌之前的所遇之难不够么？！”辛雨的声音有些不甘。

　　辛雨将童然子和木成泽两人拦下，全身元力鼓荡，唯恐两人再次出手，三人同时运气，一时间，周围数丈的空间内都被元力充盈。

　　“哼，你这是作甚？！二人联手么？！”童然子冷声喝道。

　　这时，铭鼎上人踏上前一步，眼神陡然射出两道精光，喝道：“当真是欺我师兄弟孤寡么？！”

　　辛雨闻言不由大怒，却不敢言明，这两人明显是呼吸为之，却装作一副苦大仇深模样，简直可恶至极。

　　当下，辛雨暗吸了一口气，这才道：“两位道友，这里的禁制乃是至尊强者所部下，难道两位自信，可以凭借一己之力破之？！”

　　童然子闻言眉头微皱，眼神数变，和铭鼎上人几度交换眼神，良久，这才笑道：“辛雨道友过滤了，难道我等是那种目光短浅之辈？！”

　　辛雨心中将童然子怒骂了千百遍，面上却依旧一副淡然之色，“既然如此，何不大家共同商量这破开禁制之法？！”

　　“如此甚好。”童然子一收元力，身子向后退了半步，继而道，“两位可有高见？！”

　　辛雨和木成泽面面相觑，没有言语。


第209章 出现

　　木成泽面上一副铁青之色，根本不去理会童然子的言语，倒是辛雨说道：“这禁制时隔这么多年，想必威力早已不如当年，若是你我四人全力攻击，未必不能打开这等禁制？！”

　　童然子闻言，看了一旁的铭鼎上人，缓缓道：“你我四人，三柄玄兵，也未尝不可一试！”

　　“既然如此，我们不如一试？！”辛雨道。

　　“不急。”童然子摆摆手，眼神中一道暗光闪过，不为人察觉，即使是辛雨，也没有注意到。

　　“道友何意？！”辛雨不解道。

　　这时，只听童然子说道：“这禁制上的威力虽然大减，却也不是我等可以随便破开的，更何况你我都受了点伤，恐怕一时间根本难以奏效！”

　　辛雨闻言，不由皱眉道：“道友不妨直言！”

　　“我的意思很简单，我等身上都有一些伤势，若是同时出手，恐怕只会将伤势弄得更加严重！”童然子说道，话锋又一转，“不如将四人的功力贯穿到一人体内，然后一人上前，必然可以破开禁制！”

　　“什么？！”木成泽率先出声，冷声喝道，“童然子，你这是何意？！明显包藏祸心！若是你突然出手，我等如何抵挡？！”

　　“哼！”童然子冷哼一声，瞥一眼一旁的辛雨，见她虽然没有言语，却面含怒色，丝毫不加掩饰，当下冷冷道，“既然信不过我，你们大可自己来试！”

　　辛雨的面色更加难看，一旁的木成泽被气的满面血气上涌，怒声道：“童然子，你这是威胁么？！”

　　“威胁又怎样？！”童然子不屑道，“你能奈我何？！我的法子，你不用，你大可自己想办法！”

　　木成泽冷哼一声，没有言语，一旁的辛雨也没有言语。

　　“几位商量妥了么？！”

　　这时，一道声音陡然响起，虽然不甚响亮，但此刻，在众人耳边听来，却如同晴天霹雳。

　　童然子最先大惊，他自认为一身修为绝顶，却不料来人已然走近，自己却没有发现。

　　待众人回头看去，只见来人一身玄色锦袍，气度不凡，眉目之间却多了一丝得意。

　　不错，是得意，正是得意。

　　“唐十三？！”弦音陡然惊道。

　　“啊哈。”来人正是唐十三，看向弦音的眼神中带了一丝热切，“弦音！”

　　“你怎么进来了？！”弦音喜道，不及多想，便飞身来到他身边。

　　唐十三看到弦音，自然是喜不自胜，却也没有被喜悦冲昏头脑，道：“你先别急，等会再告诉你！”

　　弦音闻言，后退一步，待在他身后，看着这个男人。

　　唐十三身子一定，看着童然子道：“见过前辈！”

　　他弓着身子，眼神中含着笑意，和之前一般无二。

　　“哼，当初饶你一命，竟然还敢闯进这紫澜界？！”铭鼎上人陡然喝道。

　　唐十三淡淡一笑，却没有反驳什么，道：“晚辈也是机缘巧合，这才能和诸位在此地相见！”

　　“机缘巧合？！”童然子出声道，他可不相信唐十三的鬼话，眼神始终没有离开唐十三的身子，带了几分好奇和担忧。

　　唐十三笑道：“前辈不杀之恩，晚辈始终牢记于心！”

　　“不敢。”童然子道，“小友既然能出现在这里，恐怕也是身怀异宝了？！”

　　他虽是问话，但语气中却极为肯定，眼神仿佛两道精光直勾勾的盯着唐十三。

　　唐十三见状，丝毫不惧，“前辈多想了，晚辈不过是机缘凑巧得了一个算不得多么宝贝的东西这才进了紫澜界！”

　　“哦，不知是何物？！”童然子不依不饶。

　　“不值一提，唯恐脏了前辈双目！”唐十三推辞道。

　　“小子，休要推辞！”铭鼎上人厉声喝道，他之前对唐十三反叛出玄冥峰，阻挠他的计划，极为气愤，根本不顾自己当初那份气度。

　　唐十三倒也不恼，依旧笑道：“铭鼎师叔祖，如今更是越发的强势了！”

　　他这句话不咸不淡，听在铭鼎上人耳中，却有几分狐假虎威的感觉。

　　“小子，休要多嘴！”铭鼎上人冷声道。

　　这时，辛雨上前道：“唐十三你来这里可有什么发现？！”

　　唐十三闻言，不由得有几分尴尬，他对辛雨本有几分好感，却也不好名言，当下便说了一些最基本的。

　　辛雨点点头，半信半疑，又想起唐十三不过这点修为，也难以发现什么，当下疑心大减。

　　“唐十三，你将这些东西拿过来！”铭鼎上人突然一指那团天材地宝。

　　唐十三不由暗骂，这老道心机果然狠毒，却见童然子并未出口相拦。

　　“铭鼎道友，你这是做什么？！”辛雨上前，挡在唐十三身前，冷眼看着铭鼎上人。

　　“哼，强者为尊！”铭鼎上人吐出这四个字，便冷眼看着唐十三，身上的气势陡然涌出，若非辛雨在此，恐怕已经将唐十三轰出数丈远。

　　“师叔。”弦音上前，也挡在唐十三身前，眼神中带了急切。

　　“辛雨前辈，弦音，我没事，不用担心。”唐十三上前一步，来到那团被禁制包裹的天材地宝旁边，“不就是将这些东西搬来么？！”

　　“唐十三，不可以！”弦音惊道。

　　“放心！”唐十三一挥手，一股柔和的劲气，将她护住，当下一只手抓住了其中一块紫冥铜。

　　众人的呼吸在一瞬间，变得凝重起来，正欲看着唐十三被那禁制之力轰出数丈远。

　　却不料，最为不可思议的事情发生了。

　　唐十三一只手抓住紫冥铜，缓缓拿起，身子也微微站直，看着一众惊讶的人们。

　　“怎么了？！”唐十三一脸无辜的表情。

　　“怎么会？！你怎么会？！”最为惊讶的是木成泽，他之前被禁制轰出数丈远，自然深知这份威胁，却不料唐十三竟然丝毫无事。

　　“什么怎么会？！”唐十三更加无辜。

　　木成泽身子一闪，大手向唐十三手中的紫冥铜抓去。

　　这时，有一道人影闪出，抢过木成泽，径直抓向唐十三，正是铭鼎上人。

　　“啊……”不远处的弦音不由得惊呼出声。

　　只见唐十三身子一闪，向后飞出，大手一挥，将手中的紫冥铜掷出。

　　“呼呼……”紫冥铜夹着风声，向铭鼎上人飞来，他登时大喜，突然只听得身后风声响起，不由得大惊。

　　铭鼎上人正见紫冥铜飞来，身后又是掌势惊人，登时一震，一掌向后拍去，一只手将紫冥铜牢牢抓在怀中，并未发现有禁制启动，当即大喜，紧接着木成泽那掌拍了过来。

　　“嘭！”铭鼎上人身子一震，口中溢出几丝鲜血，却借着木成泽这一掌，向后飞去。

　　“哈哈。”铭鼎上人一连飞了数十丈远，怀中抱着紫冥铜，登时狂笑道。

　　童然子见状，也不由皱了皱眉头。

　　突然，更加惊人的一幕发生了。

　　铭鼎上人怀中包着的紫冥铜，陡然散射出一道赤光，光芒挥发到了极致，一眨眼便爆裂开来。

　　“嘭！”

　　赤光爆裂，无尽的威势将铭鼎上人轰飞数丈，一只胳膊登时血肉模糊，碎肉满天飞，极是可怖，这一切斗不过一眨眼的时间。

　　铭鼎上人瘫在地上，眼神中的惊恐难掩，看着不远处依旧散发着淡淡赤光的紫冥铜，更是惊恐无比。

　　“师兄，师兄救我！”铭鼎上人凄厉地叫道。

　　童然子闻言，面皮上不由抽搐，狠狠地瞪了唐十三一眼，身子急掠，向铭鼎上人飞去。

　　“是禁制，好可怕的禁制！”铭鼎上人的声音带了无与伦比的惊恐，仿佛历经了世界上最恐怖的事情。

　　他扶起铭鼎上人，眼神中带了一丝狠毒看着唐十三，“小子，你搞得什么鬼？！”

　　“真是可笑。”唐十三不屑道，“在场众人都看见了，他强抢我手中的紫冥铜，这才被上面的禁制损伤，你却来怪我！”

　　“既然如此，为何你没事，反而我师弟这般重伤，若不是你搞鬼，岂会这般？！”童然子再也不掩饰，冷声喝道。

　　“你想怎样？！”唐十三问道。

　　“我要搜身，看你身上究竟揣了什么宝贝！”

　　他话音刚落，身影一闪，如同落叶惊起，向唐十三掠来。

　　唐十三陡然一惊，身子一震，全身的黑炎之力荡出，护住周身，继而在心中狂喊。

　　“还不快出来帮忙？！”

　　“你说的这么轻松，肯定还有什么别的问题！”唐十三疑道，他知道这石头的性子，绝不会这么好说话！

　　唐十三心中一声暴喝，只见两道光芒闪出，护住周身，对面的童然子一惊，不由得退了半步。

　　那两道光芒自然是化形的九幽石精和紫澜戟，但只是一瞬闪出，便不见了踪影，害的童然子虚惊了一场。

　　“小子，之前那是什么妖邪之物？！”童然子冷喝道，却不敢上前，唯恐被唐十三算计。

　　唐十三心中嘿嘿冷笑，面上却还是一副任君宰割的模样，笑道：“前辈，晚辈误打误撞来到这里，等到现在还一无所知，你又何苦为难我？！”

　　“哼，你嘴里没一句实话，当我三岁的娃娃么？！”童然子的表情愈加的冷漠，“再不说实话，休怪我手下不留情！”

　　“前辈，你当真要这般不念人情？！”唐十三面色半敛，笑道。

　　童然子冷哼一声，不由看了一眼还躺在一旁的铭鼎上人，喝道：“小子，休要废话！”

　　“童然子道友。”辛雨不忍唐十三这般，上前一步道，“道友何必为难这等下小辈，他人微言轻，想必也难以知道什么，何不我们自己寻找这破开禁制之法？！”

　　她说这话的同时，忍不住看了唐十三一眼，眼底深处藏匿了一抹微不可察的笑意。

　　唐十三的心嘭的跳了一下，心道，难道这辛雨猜出了什么？！

　　这时，童然子冷声说道：“哼，这禁制对他无用，若是说他身上没有什么异宝，恐怕，哼哼，当真有些说不过去吧！”

　　辛雨闻言，瞪了唐十三一眼，又看了一眼地上躺着的铭鼎上人，眼神不由得带了一丝鄙夷，道：“道友，不如你我让唐十三将怀中的东西都拿出来，若是有什么神秘异宝，你说收了便是！”

　　唐十三闻言，抬起头对上辛雨的眼神，却见她没有丝毫做作，不由得有几分后怕，难不成这女人当真要针对自己？！


第210章 算计

　　童然子闻言，点了点头，说道：“既然如此，我也不动手了，你自己将怀中的东西都拿出来，若是有一件落下，哼！”

　　唐十三眯着双眼，眼神在童然子和辛雨身上来回扫视，半晌才开始在怀中摸索，一件件的都拿了出来。

　　一支寸许的小剑，一柄寸许的小戟，两张图卷，还有一块黑不溜秋的石头。

　　童然子的眼神在这几件物品上来回扫视，并未发现有任何能量波动。

　　那支小剑，正是之前那灰发剑神相赠，两张图卷，一张是紫澜卷，一张是那日唐风炼制的迷迭花卷，至于那小戟和石头，自然是紫澜戟和九幽石精化形而成的。

　　“迷迭花卷？！铭文银精铸成的小剑？！”童然子虽是见多识广，却也只认出这两件东西！

　　“不错，这迷迭花卷乃是天南学院后山上面的迷迭花所炼制，至于这柄小剑，乃是之前一位高人所赠，在场诸人都有所闻！”唐十三坦言道。

　　童然子点点头，却又看向剩下的两样东西，问道：“这三样又是什么？！”

　　唐十三很爽快的道：“我也不知，路上捡的，前辈若是想要，大可拿去，反正我也不会使用！”

　　童然子面色更是异色大盛，更加不敢上前，迟疑道：“你当真愿意把这些都叫出来？！”

　　唐十三心中冷笑连连，面上依旧是一副老实憨厚的样子，笑道：“前辈说笑了，在下拿这些东西本来便是无用武之地，何不交给前辈，让它们发挥出更大的作用来！”

　　他这番话说的是慷慨凛然，但听在童然子耳中，却是那样刺骨，当下冷冷道：“我警告你，可别耍什么花样！”

　　唐十三还是那副人畜无害的表情，道：“前辈，你当真不肯信我？！”

　　“哼！”童然子冷哼一声。

　　唐十三见状，一声长叹，便将地上的东西一一拾回怀里。

　　“等一下！”童然子急喝道，“我可有说过让你拿回去？！”

　　“这？！”唐十三不解道，“前辈既然你不要，我便拿回去了！”

　　“哼，小子妄语，谁说我不要了！”童然子冷哼一声，身子向前一探，便将那紫澜卷和九幽石精、紫澜戟牢牢抓在手中，手心都在颤抖。

　　之前那禁制的威力，童然子是深有体会，所以自然不敢大意。

　　唐十三见他那般，甚是好笑，却没有说什么，只是眼睁睁的看着童然子将那三件物品一一揣在怀里。

　　“喂喂，你们两个机警点，可别被这家伙发现了！”唐十三在心中传音，“这家伙的实力绝对在圣灵之境之上，绝对不是你我现在所能应付，所以一切勿要小心！”

　　“放心，小子，本神办事你还不放心么？！更何况现在还有这么一个小弟跟着！”九幽石精的声音在唐十三心中悠悠响起。

　　“哈哈，小弟？！”唐十三不由笑道，“只要你们两个配合好，这童然子算个菜！我们三个通力合作，一举坑了这个老王八蛋！”

　　“对，坑了这个老王八蛋！”大戟的声音也适时响起。

　　原来，之前铭鼎上人被那禁制震伤，便是唐十三、九幽石精还有大戟三个设的局。

　　一开始，唐十三意识到，自己本身所拥有的实力，根本难以和童然子抗衡，所以和九幽石精、紫澜戟商量良久，才决定用这个办法。

　　唐十三作为紫澜界的主人，虽然碍于本身实力，难以全部掌控这紫澜界，但是本身却不受任何禁制的伤害，所以他去碰那些禁制的时候，根本无事。

　　而铭鼎上人根本没有唐十三的这等实力，所以一举便被震伤了。

　　接着，诸人肯定会怀疑唐十三身上有什么异宝，然后便是九幽石精和紫澜戟登场的时候了。

　　紫澜戟和九幽石精幻化成这般模样，正是为了能深入童然子身侧，然后一举击杀童然子。

　　即使不能击杀，也可以将其重创，然后唐十三便有更大的把握取胜了。

　　“这究竟是什么东西？！”童然子探出一股元力，输进九幽石精和大戟体内，发现仿佛石沉大海，根本没有一丝效果。

　　他正在好奇、怀疑的时候，却不知手中的九幽石精和紫澜戟心里早就乐开了花一样。

　　“这家伙真是蠢，竟然输入了那么一大团能量！”大戟喜道，仿佛一个贪得无厌的家伙，“再来点，越多越好！”

　　“瞧你那没出息的样子。”九幽石精不屑道。

　　“哼，你是饱汉不知饿汉饥，之前主人给了你那么一大团精纯的能看，你肯定不会在意这些东西。”大戟不满道，“我现在难以发挥本身威力，正是需要能量补充，这些虽然还不算什么，但是我也不会嫌弃！”

　　九幽石精闻言，半晌都没有言语，良久这才问了一句，“当年一战，你现在都没有恢复么？！”

　　大戟愣了一下，继而说道：“都是过去的事了，还提那些干嘛？！”

　　这时，童然子还在不依不饶的输送着元力，浩瀚的元力不要命的输送进去，这大戟自然是喜不自胜，对于九幽石精的那个问题也就没有在意。

　　九幽石精和紫澜戟两个活了不知多久的老鬼，在商量着怎么和这童然子斗。

　　而童然子还不自知的向九幽石精和紫澜戟输送着元力，根本没有想到这是一个难以预料的算计。

　　“大戟，这点能量就当是一个餐前甜点，之后再给你最丰盛的大餐！”九幽石精冷冷笑道。

　　大戟喜不自胜，还是在无止境的吸收着童然子传来的能量，“我说，石头呀，究竟咱们该怎么做？！那小子有什么计划？！”

　　“嘿嘿，你就等着看好了，这童然子当年欺我太甚，今日若是不将其杀个人仰马翻，我就不叫九幽石精！”九幽石精冷笑道。

　　大戟没有在言语，这些事还是交给这个向来诡计无数的九幽石精算了，自己还是趁着赶紧吸收能量。

　　“对了，你赶紧聚集能量，等会要靠你发挥出那招来，争取一招将此僚格杀！”九幽石精恨声道。

　　大戟应声，再度加快了吸收能量的速度。

　　“这究竟是什么东西？！这么多元力输送进去，竟然一点反应都没有！”

　　逐渐的，童然子也有些怀疑起来，他也不是傻子，这么多的元力输送出去，对他本身也有不小的影响。

　　“道友，怎么样？！可有探明？！”辛雨上前问道。

　　如今，这几人在这紫澜界，还要依仗童然子，她自然不想童然子出事，所以连忙问道。

　　童然子皱眉道：“我也不知，海量的元力输送进去，竟然如石沉大海，一点感觉都没有！”

　　这时，唐十三上前道：“前辈，这等异宝，或许正要更多更强的元力，才能催动！”

　　他唯恐辛雨一语，让童然子放弃输送元力，坏了他的计划。

　　不料，童然子一收元力，眼神在唐十三身上来回扫视，半晌才道：“你之前也试过？！”

　　“呵呵，晚辈元力不足，半晌也难以济事，不过。”他话锋一转，“晚辈之前输送元力之际，发现这异宝竟能吸收元力，而且还能有部分异象出现！”

　　“异象？！”童然子一惊，“什么异象？为何我没发现？！”

　　“我也不知。”唐十三道，“可能是之前将能量全部用光了！”

　　“既然如此，你我等合力输送元力，我倒要看看，这异宝究竟有什么用？！”童然子的眼神带着热切，急不可耐的催促道。

　　“道友，这等东西来历神秘，我等还不是不要这般大费周章的好！”辛雨顾虑甚多，不敢莽撞。

　　“哼，妇人之见！”童然子斥道，眼神扫向不远处的木成泽，冷声道，“接你元力一用，可好？！”

　　木成泽眉头一皱，还未答话，只感觉一股元力轰然袭来，连忙大手一震一道元力匹练和那股元力在半空相撞。

　　他身子一震，向后飞退，眼神凌厉，死死盯着童然子，“你这是何意？！”

　　“哼，没有什么意思，只是想借你元力一用，大家合力将这异宝打开！”童然子强势道。

　　木成泽闻言，冷哼一声，眼神半敛，恨恨道：“你这也算借？！”

　　“是有如何，不是又如何？！”童然子笑道，“你敢不借？！”

　　“哼！”木成泽没有再言语。

　　这时，童然子将手中的九幽石精和紫澜戟以及紫澜卷扔向半空，三股元力同时控制，缓缓输入。

　　他回头看了辛雨和木成泽一眼，“还不动手么？！”

　　辛雨叹了一声，双手扬起，一股磅礴元力打出。

　　木成泽冷哼一声，面上之色甚是难看，不过也不敢硬抗，一道元力打出，极是浩荡。

　　这时，铭鼎上人身子一震，双手一扬，两道元力仿佛无尽长河浩浩荡荡轰出。

　　四人联手，四股不同的元力，凝成一团，将九幽石精、紫澜戟，还有紫澜卷包裹起来。

　　“哈哈，这些蠢货！”大戟大喜。

　　九幽石精根本不屑于这些能量，紫澜卷不过是一团死物根本难以吸收，所以全部的能量都汇聚到了紫澜戟体内。

　　九幽石精见紫澜戟这副模样，冷声道：“没出息的家伙，好好准备，这些能量还不够，等会我会露出一点异象，否则那小子的话就没人信了！”


第211章 扮猪吃老虎

　　大戟没有多想，依旧不断得吸收能量。

　　这时，九幽石精心神一动，只见一道精芒冲天而起。

　　“快看，那是什么东西？！”铭鼎上人喜道。

　　童然子定睛细看，只见那道精芒之上，承载了一张地图模样的东西，却因为过于稀薄，看不清真实模样。

　　“大家在加把劲，这张地图或许便是这紫澜界的秘密所在！”童然子喜道。

　　登时，四人更加卖力，无尽的元力不要命的输送进去。

　　即使是伤势不轻的铭鼎上人也连忙输送着元力。

　　这时，弦音来到唐十三身侧，见他面色无忧，却还带了几分喜意，不由奇道：“你何事这般开心？！”

　　“呃，没什么？！”唐十三神色收敛，现在还不便对弦音吐露实情，当下转过话题道，“等会有何异动，你都不要离开此地！”

　　“为何？！”弦音不解。

　　“不要问为什么，我岂会害你不成？！”唐十三叮嘱道。

　　这时，一道人影闪过，来到两人面前，“你们在嘀嘀咕咕说些什么？！”

　　唐十三看清来人，面色不变，冷声道：“与你何干？！”

　　“哼，唐十三，你找死不成？！”来人正是暗鹏，他进了紫澜界后一直想讨弦音欢心，却总是适得其反，之前又看见唐十三和弦音这般亲密，更是恼怒！“怎么样？感受到差距么？”九幽石精来到他面前问道。

　　“你想试试么？！”唐十三进了紫澜界后这才突破到了元丹之境的门槛，一直想找人试招，奈何不论是九幽石精还是紫澜戟，他似乎都不是对手，相差简直太远，至于紫澜至尊，就更不用想了。

　　即使是童然子等人，他也难以应付，反而观之，这暗鹏却是最好的人选。

　　“怕你不成？！”暗鹏一声暴喝，身上荡起一道天鹏虚影，约有数十丈宽，呈暗金色，极是恐怖。

　　唐十三见状，冷笑一声，一股温和元力将弦音送到安全的地界，当下一道元力匹练猛然轰出。

　　“嘭！”

　　那暗金色的天鹏虚影和唐十三的元力匹练碰撞在一起，只感觉虚空都震荡了一下。

　　唐十三冷笑道：“你的血脉传承不过如此，且看我如何破之！”

　　他一声冷笑，身子急转，在半空凝成一个黑炎之力组成的漩涡，高声喝道：“接我一招！”

　　暗鹏一惊，他也感觉到了唐十三的实力已经远非之前可比，不由身子急退，身上的天鹏虚影急速放大，足有百丈之后，再急速缩小，凝成两三丈宽的一只天鹏，向唐十三袭来。

　　“喝！”唐十三一声暴喝，大手一伸，黑炎之力组成的漩涡将那只天鹏吸了进去。

　　“看我冲破你的元力！”暗鹏喝道，全身的元力灌输进去。

　　“自不量力！”唐十三不屑道，当下只见那黑炎之力组成的漩涡突然急速旋转，将那只天鹏不断地撕扯着。

　　“哈哈。”唐十三大笑道，就在刚才的一瞬间，他已经收到了九幽石精传来的消息，大事可期。

　　当下，他身子一震，无尽的元力浩荡而出，夹带着一股无上神威，眨眼间便将那只天鹏虚影撕碎，继而大手挥出，一只大手将暗鹏震了出去，足有数十丈远。

　　“啊，怎么会？！”暗鹏被这股巨力轰了出去，眼神带着不敢置信的神色，惊恐道。

　　“自不量力，你认为现在的你还是我的对手么？！”唐十三居高临下，看着浑身鲜血，满脸不可置信的暗鹏，冷声道，“之前不是凭借境界压我么？！哼，现在我便告诉你，同阶而战，宰你如屠猪狗！”

　　“噗！”暗鹏一口鲜血喷出，眼神绝望的盯着唐十三，身子颤抖感受着来自他身上的威压。

　　“这是元丹之境？！”

　　正在这时，童然子陡然大笑道：“哈哈，紫澜界的神藏，我终于找到了！”

　　唐十三闻言，回过头去，只见他手中拿着那三样异宝，还有一张光型地图，上面散发着无尽光芒，依稀还有些小字。

　　唐十三皱眉道：“肯定又是那块破石头弄出来的！”当下，身子一闪，便飞身上前。

　　“恭喜前辈！”唐十三躬身道，“晚辈之前不论怎么输送元力，都难以奏效，不料前辈得之不过片刻，便得了这副地图！”

　　“哈哈，若非这你元力不足，肯定也能得到！”童然子此刻大喜，自然不管那些。

　　童然子看着半空中那光型地图，自是大喜，眼神中却暗含几分杀气，隐隐有些不妙。

　　辛雨还没觉得什么，只见木成泽冷声道：“道友可有什么打算？！如今这神藏之图已得，还望道友早作打算！”

　　童然子眼神中冷芒频现，缓缓道：“呵呵，这倒是不急，不知道友有何想法？！”

　　木成泽摸不清他的意思，当下道：“我意以为，道友不如将这神藏之图拿出来，我等细细研究，然后尽快寻得这紫澜神藏，不知道友何意？！”

　　“道友言之有理。”童然子笑道，“这神藏之图深奥玄妙，若是我一人恐怕难以捉摸的透，还是众人合力的好！”

　　木成泽面色舒缓，道：“道友明见！”

　　“道友如此，我心大慰！”辛雨笑道。

　　童然子的眼神缓缓落在唐十三身上，笑道：“小友以为如何，毕竟这异宝乃是小友发现的！”

　　“呵呵，前辈多虑了，自古异宝能者居之，在下德行浅薄，如何敢觊觎这等神藏！”唐十三笑道，心中却不由得怒骂，这老家伙果真虚伪，难怪被困祭坛数十年。

　　童然子闻言，面上含笑，“小友何必如此，这天下幸事被小友赶上，这等机缘实是不易，老夫虽然年长德高，却也不敢妄自夺了你的造化！”

　　“呵呵，前辈高贤，晚辈愧不敢当！”唐十三毕恭毕敬，心中对这老匹夫恨之更甚。

　　“好了，不说这些虚言虚语，等神藏到手，必然分你一些，勿要贪婪便可！”童然子说道。

　　“既然如此，多谢前辈！”唐十三躬身拜道。

　　“道友，这神藏之图，为何还不打开？！”木成泽急道。

　　“道友为何如此心急，须知一切自有天意！万事强求不来！”童然子笑道，“这神藏之图乃是天授，老夫岂有独占之理！”

　　“师兄！”一直不曾言语的铭鼎上人突然说道，“这神藏之图乃是师兄所得，为何要与这些人共享，若是紫澜至尊得知，恐怕地下也会难以瞑目！”

　　此话一出，众人的面色尽皆大变，万料不到这向来谨慎的铭鼎上人会有此等言辞，着实犀利，更是可恶难耐。

　　“铭鼎道友这是何意？！”木成泽冷声喝道，“难不成忘了我等之前元力相助之功？！再者说了，你师兄也有言之，这神藏之图乃是唐十三小友所得，若是真的论起归属，恐怕还轮不到尔等吧！”

　　“哼，木成泽你莫要忘了，这唐十三昔日也是我玄冥峰之弟子，他找到的神藏，怎能不算是本宗之物？！”铭鼎上人言道。

　　木成泽闻言，面上陡然罩了一层青气，显然已经大怒，“铭鼎呀铭鼎，你果真厚脸皮，这唐十三当初是你一力逐出师门，如今又是你要夺人之物，真真是让人发指！”

　　铭鼎上人面色不变，“这等私事乃是本宗之事，还轮不到道友多管，唐十三，你来说说这神藏归属究竟算谁的？！”

　　唐十三心中焦急，自然是想让童然子赶紧将这神藏之图打开，没想到被这木成泽和铭鼎上人拖了这么久，但他也不敢表现得太过心急，当下温和说道：“这神藏乃是诸位前辈合力打开，晚辈已然没有资格论起归属，既然在场前辈以童然子前辈最为德高望重，不如全凭前辈吩咐！”


第212章 清算

　　这时，童然子缓缓笑道：“好了，既然如此，诸位都听老夫所言，这神藏之图，老夫便亲自将其打开！”

　　当下，他身子一震，双手缓缓摊开，只见手中出现一张光型地图，上面光点无数，隐隐有神威散射而出，端的是宏伟浩大。

　　这时，唐十三眼神中射出一道精光，极为精细，只见那九幽石精和紫澜戟瞬间展现出无数的精光，和那神藏之图遥遥相应，端的是诡谲离奇。

　　童然子面露异色，心中大叫怪哉，口中喝道：“诸人后退，铭鼎前来助我！”

　　他有异心无数，怎肯被旁人占了先机，只见铭鼎上人身子急掠，一眨眼便落在他的身旁，问道：“师兄，这究竟是什么东西？！”

　　“我也不知，铭鼎你来助我！”童然子面色微微一变，一道元力磅礴好浩大，缓缓灌输进了神藏之图内。

　　一旁的铭鼎上人得令，当下没有丝毫保留，一道元力也随之灌输进去。

　　只见神藏之图陡然精光无限，继而迸出一道惊天豪光。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　一声巨响，只见无尽的劲气轰出，将童然子和铭鼎上人轰出数十丈远。

　　尤其是童然子首当其冲，最为严重，整个身子仿佛被鲜血沐浴一般，那铭鼎上人更是凄惨，之前便受过禁制反弹，此刻更是被这等惊天豪光所伤，自然是难以言状。

　　唐十三身形一闪，冷声道：“哼，童然子，铭鼎上人，尔等为所欲为，今日还看你有何手段？！”

　　唐十三仓促不及防的几招，不仅让童然子和铭鼎上人猛然震惊，顷刻之间便被擒下，更是让辛雨、木成泽等人瞠目结舌的看着他这般凌厉出手。

　　“唐十三？！”童然子瘫在一旁，嘴角鲜血直溢，盯着端端漂浮在上空的唐十三，眼神颓然却带着不可置信的神色，“这些都是你搞的鬼？！”

　　“哈哈，现在还需要质疑么？！”唐十三此刻志得意满，那九幽石精和紫澜戟已然恢复了本身模样，来到他身旁，“童然子，你当真小瞧了所有的人！”

　　“哼，我只是小瞧了你而已！”童然子笑道，笑的有些凄惨，带了一些末日的伤悲，却悠然悠哉，似乎并不惧怕！

　　唐十三身边漂浮着九幽石精，只见九幽石精悠悠说道：“老东西，你还记得我么？！”

　　童然子眼神微微一敛，不由惊叫道：“是你？！那块奇怪的九幽石精？！”

　　九幽石精闻言，冷声道：“什么奇不奇怪，今日再见，你可有觉悟？！”

　　童然子闻言，不由得仰天大笑道：“老夫只怪当初低估了你们，又高估了自己！”

　　九幽石精闻言冷笑道：“童然子你心术不正，为了一己之私欲，妄想得到紫澜神藏，和各大不朽传承作对，今日落败全是咎由自取！”

　　童然子不怒反笑：“哼，只会呈口舌之利！他日你又是何等心思，我又岂会不知？！今日选中这个少年，我童然子认栽便是了！”

　　唐十三闻言，不用由得疑道：“童然子你此言何意？！”

　　“唐十三，你小子今日得逞，我且不说你什么，不过，你和这等心怀叵测的圣灵走在一起，我之今日，便是你之明日！”童然子的眼神不住的在唐十三和九幽石精身上来回扫视。

　　这时，铭鼎上人厉声喝道：“师兄，难道这般认命么？！我玄冥峰数十号弟子都在外面，苦心经营这么久，难道就这般任这等乡野小子搅了么？！”

　　童然子笑声更加冷冽，“哈哈，天道不可为，我又能做什么？！”

　　“师兄，你当真死心了么？！”铭鼎上人还是不可放弃，“凭借你我功力，杀将出去，谅这些人也难以抵挡！”

　　“哈哈，当真是异想天开！”唐十三忍不住笑道，“铭鼎师叔祖，我念你也曾有恩于我，今日也不欺侮与你，你若就此引劲自刎，我留你一个全尸！”

　　“小子，你当真妄语，莫要以为我受伤了，便不能收拾你么？！”铭鼎上人寒声道，双手凝聚，陡然惊起一道寒光，寒意透过三尺，极是不凡。

　　唐十三面露异色，惊道：“这般伤势竟然还有这等威势？！”

　　铭鼎上人喝道：“小子，老道虽然元力受损，但杀你如反掌！”

　　最后一字吐出，只见双掌之间猛然爆发出更加凌厉的威势，形成了一道惊天气芒，向唐十三破空袭来。

　　只见唐十三淡淡一笑，并未有丝毫动作，生死之间，仿佛并没有多么在意，端的是生死之前无欲无求。

　　一旁的紫澜戟和九幽石精都不由暗暗腹诽，这小子还真能装大瓣蒜！

　　铭鼎上人虽然心中称奇，甚是惊讶，但手上威势丝毫不减，反而更加厚重，仿佛山雨欲来，雷霆更是顷刻而至。

　　突然，一道黑影闪至唐十三身前，无声无息，不动声色，平缓之间带了一道精气，环绕在了唐十三身侧。

　　“轰！”

　　大拳轰出，夹带着无尽的元力，形成一道气柱，和铭鼎上人那道气芒在眨眼间碰撞在一起，紧接着虚空微微一荡，众人均是身子一晃，便看见铭鼎上人如遭重击，整个人的身子倒飞出去，血洒虚空。

　　“好强！”木成泽惊道。

　　他扪心自问，即便是自己，全力一拳也难以击溃铭鼎上人，更别说这般将其重创。

　　只见唐十三面前一道黑影，凝实厚重，仿佛山岳一般，看不透，摸不清，隐隐散发着无尽的神威。

　　正是之前的紫澜战傀，然而却和之前的战傀大不一样，尤其是那股神秘的气息。

　　唐十三如今成了紫澜界的主人后，这才得知这紫澜战傀的一切隐秘。

　　昔年，紫澜至尊到了末年，感觉身体状况大不如前，便结前人的傀儡之法，将本体做成了战傀，傀儡中的战斗体，脑子中只存在战斗意识！

　　后人更是将这等战傀之法传承下来，都命名为紫澜战傀，但是有史以来真正的紫澜战傀，只有这一具而已。

　　这具紫澜战傀，乃是真正的至尊体所铸，天生战意惊天，若飞之前被限制，也不会只有那一点威力。

　　唐十三看着前面的战傀，心中不由得升起一丝敬畏，昔年的紫澜至尊究竟有多少才情，竟然将本体炼制成了这等无意识的战傀。

　　“哈哈，我猜的果真没错，你当真成了这紫澜界的主人，紫澜神藏的主人！”童然子盯着唐十三，眼神中带了一丝恶毒，冷声喝道。

　　“什么？！”众人均是侧目，看向唐十三，虽然之前均有猜测，但此刻被童然子言明，还是不由得有几分惊诧和难以置信。

　　“不错，我便是紫澜至尊亲选的继承人，这便是紫澜至尊的帝兵，紫澜戟！”唐十三伸手一指身后的大戟，直言道。

　　大戟见唐十三这般，也不矫情，“此子所言甚是，本座昔年随紫澜至尊征战六合八荒的无上帝兵紫澜戟！即便是当世神明前来，也要平等对待！”

　　众人又是震惊，任谁也想不到这紫澜戟竟然有这等来头，随紫澜至尊征战六合八荒，这等战绩，纵观古往今来，又有几人？！

　　“紫澜神藏，其实也没有什么，若是得知反而是一种负担，诸位还是不要知道的为妙！”唐十三笑道。

　　众人均是侧目，没想到这个家伙这么无耻，竟然说出这种话，究竟是好是坏，自然只有你自己知道，你说怀便是坏，让我等情何以堪！

　　这时，唐十三大手一挥，只见紫澜戟霎时便落入手中，眼神带了一丝冷意，盯着童然子，喝道：“童然子、铭鼎上人，我任你们引颈自刎，留你们一条全尸！”

　　“哼！小子你妄想！”铭鼎上人被之前那一下重击，将体内筋脉尽数击断，整个人的身子也瘫在一旁，口中呼喝，却难以作为。

　　唐十三根本不去看他，还是一直盯着童然子，“前辈，你看如何？！”

　　童然子笑道：“如今你为刀俎，我为鱼肉，为何问我？！”

　　“呵呵，前辈谦虚了，我知道你如今还有一战之力，晚辈做事喜欢毕其功于一役，所以自然要面面俱到！”唐十三同样笑道，笑的更加阴险，笑的更加猥琐。

　　“好，我愿一死，但强者不折辱于人前，我要一个体面的死法！”童然子似乎下定了某一个决心。

　　“好！我尊重前辈的想法！”唐十三爽快道。

　　“不可！”九幽石精声音急促，身子一掠，边飞到了唐十三和童然子之间，“此人阴险狡诈，不可与其废话，当重击杀之！”

　　它话音一落，之间浑身荡起一道土黄色的光芒，仿佛实质化一般，凛然带着几分杀气，只需须臾便是雷霆一击。

　　“石头，你让开！”唐十三身子一震，只见战傀紧随其后，挡在了九幽石精面前，“他说得对，强者不该受辱于人前！”


第213章 再次镇压

　　“你要奈何？！”半晌，九幽石精沉声道。

　　“成全他！”唐十三的身子无风自动，一个乌金磨盘轰然出现，无尽的黑炎之力激荡，即便是九幽石精也不由得退了数丈远。

　　“此乃我的本命神魂，虽不同于常人去，却仍是神威难测！”唐十三口中呼喝，手底下却也丝毫不慢，眨眼间，一道精光轰然出现，将童然子卷了进去。

　　九幽石精一震，喝道：“你这是做什么？！”

　　“放心，我的本命神魂所凝聚的黑炎之力乃是无上杀伐之道，岂会留他一命？！”唐十三笑道。

　　九幽石精在半空停了半晌，不言不语，猛然身子一震，只见那道土黄色的光芒轰然击出。

　　“嘭！”

　　不远处的铭鼎上人这被这股巨力轰成粉末，连血沫都没留下！

　　片刻之间，这最强的两大强者，便先后死于唐十三之手，这等景象，让辛雨和木成泽更是心惊。

　　辛雨道：“既然这紫澜神藏已然有主，我等也不夺人之美，恭喜林小友了！”

　　之前，她一直当唐十三做晚辈，但此刻不由得意识到这位少年虽然本身境界不是多么高深，却身怀击杀她的手段，不得已不以平辈视之！

　　唐十三微微一笑，还礼道：“前辈安好！”转头看向木成泽，言下之意甚是明了。

　　木成泽被他看着，不由得浑身起了一层鸡皮疙瘩，当下道：“辛雨道友所言甚是，我等也不夺人之美了！”

　　一旁的暗鹏闻言，冷冷哼了一下，跟在木成泽身后，不敢言语。

　　这时，弦音上前来，拍了一下唐十三的肩膀，“小子，你现在涨能耐了？！”

　　“哈哈！”唐十三看着弦音眼底里的纯真，不由大笑道，“哪有呀，还不是败在你的手下！”

　　弦音被他的话逗笑了，拿起粉拳砸了几下，嗔道：“就知道嘲弄我！”

　　“好了，弦音，我还是以前的我，你无需多想！”唐十三正色道。

　　“恩，我知道！”弦音看着眼前的唐十三，不由得想起两人第一次初见的情景，那个有几分坏心思的唐十三，笑道，“我也是以前的我！”

　　唐十三和弦音刚说了几句，只见辛雨上前道：“林小友，不知你日后有何打算？！”

　　弦音闻言也不由得看了唐十三几眼，幽幽道：“不如便随我去冷华宫，以你的实力和根基，日后定然不输于任何人，再过不久便是那至尊战场了，届时你定然可以大放异彩！”

　　她这话说的也够直白，听得唐十三不禁有些神往。

　　他深深的吸了一口气，这才缓缓道：“至尊战场，我必然会去，到时候你我必然还会相见！”

　　一语出，知君意，弦音点了点头，道：“那你想去哪里？！”

　　“天下之大，必然有容我之所，这不朽传承向来同气连枝，我若是去了你们那里，势必影响不好，不如任我去闯荡一番！”唐十三叹道，看着弦音的眼睛，有着说不出的抱歉。


第214章 各奔东西

　　他心里此刻还装着另外一个人，根本难以安心和她去冷华宫，所幸避开这些人，一个人更是自由自在！

　　“也罢！”弦音叹道，“你有远逐之志便好，我在至尊战场等你！”

　　“嗯嗯！”唐十三点头。

　　“林小友当真不考虑来我冷华宫？！”辛雨仍旧不死心，“本宗虽然不敢称不朽传承之首，但也无人敢欺！”

　　“前辈不要再提了。”唐十三拒绝道，“晚辈心意已决，今生不再入别的宗门！”

　　辛雨叹了一声，没有再言语。

　　“好了，这紫澜神藏之事，如今已然落下帷幕，这童然子和铭鼎上人是咎由自取，怪不得他人，我等还是趁早出了这虚无空间为妙！”

　　辛雨等人略一思索，便没有再异议，数人在唐十三的操控下，转瞬间便出了这虚无空间。

　　唐十三心神一动，霎时间，一道精芒闪过，没入他的怀里正是那缩成一团的紫澜界。

　　他如今是这紫澜界的主人，只需心神一动，便能将这紫澜界收入怀中，今后便作为自己的一座行宫。

　　至于那紫澜戟和九幽石精自然是生活在里面，根本挪不动脚步，也乐得自在，唐十三自然不会去理会。

　　毕竟这两尊大神可有真正的本事，只是一直没有展现出来而已！

　　“前辈，那童然子之事，还望您给解释一二！”唐十三突然低声在辛雨耳边说道。

　　辛雨点点头，低声道：“放心，没了童然子和铭鼎上人，谅他玄冥峰也难以成事，那长春子虽强，我还没放在眼里！”

　　唐十三闻言，心中登时大定，他虽然不惧这天南学院一众人等，但也不愿牵扯太多，自然想借着辛雨的身份和威望解决掉这些事！

　　这时，一众人等见唐十三等人出来，虽然有人好奇唐十三为何会出现在这群人里面，但众人也都不是傻子，此刻也没人敢问什么。

　　却有人问道：“为何不见童然子前辈？！”

　　这人倒是一名散修，也算是童然子的一名仰慕者，此刻以为童然子还在里面做什么，自然想拍些马屁。

　　不过谅他也想不到，这童然子一身修为绝世，却意外败在了唐十三这等名不见经传的年轻小辈手里。

　　木成泽闻言，见他这等谄媚之态，不由大怒，喝道：“哼，见到本尊不来行李，却问那些旁人，当真不把本尊放在眼里了么？！”

　　那人见状，不由一阵心虚，接连退了几步，他又怎会想到这木成泽竟然怒火之极。

　　木成泽登时一掌挥出，一道无华元力磅礴轰出，那人来不及抵挡，便倒飞出去。

　　“霍前辈，这又是……又是为何？！晚辈……晚辈自认为……也没怎么得罪您呀？！”那人口溢鲜血，眼神带着不可思议看着一脸怒气的木成泽。

　　“哼，无端妄语，找死而已！”木成泽冷喝一声，不在言语，甩手而去。

　　“木成泽道友，你这又是何意？！”辛雨不忿，上前道。

　　“出言不慎，怨不得旁人！”木成泽冷冷抛下这句话，也不去理会辛雨的脸色。

　　辛雨见状，面色一片铁青，重重的哼了一声，又不由得看了地上那人一眼，啐道：“真是不知好歹！”

　　这时，人群中一人踏步走来，身形俊朗，正是那玄冥峰的山主长春子。

　　“辛雨前辈，不知吾师与吾师叔二人为何没有和前辈一起出来？！”长春子虽然是一派山主，但在这不朽传承的长老面前，依旧不敢自持身份。

　　“这……”辛雨原本已经准备好一套说辞了，但此刻在长春子面前竟然有些开不了口，毕竟人家师长两人同时丧生在里面，这等话任谁也说不出口。

　　这时，木成泽冷冷说道：“哼，多行不义必自毙！”

　　“什么？！”长春子一惊，之前看着辛雨面色，他已经猜出些许，但此刻这木成泽冷不丁的说出这话，他也不由得吃了一惊，“还望前辈告知！”

　　辛雨唯恐木成泽再说出什么过激的话来，上前半步，看着长春子的眼神道：“童然子和铭鼎上人身陷紫澜界，意外身陨，还望贵院早作后事！”

　　“什么？！师尊和铭鼎师叔同时身陨？！”

　　不止长春子大惊，即使是身后的玄冥峰门人也是大惊，原本以为童然子成功破开禁制出关，想必不久这雪都境内的宗派界之内，必然无人再能挡玄冥峰的脚步。

　　谁能料到，一宗两大高手，竟然同时身陨。

　　“前辈能否详说这究竟是怎么回事？！”长春子自持一山之主，气度上自然不会差，虽然心底极是怀疑，怒气勃发，但面上仍是没有多少异色。

　　辛雨闻言，听得他语气不善，当下也不由得生了几分怒气，“此事说来话长，不过至尊神藏向来凶险无比，更何况童然子道友一直心系其上，非神藏不要，自然难免……更何况，我等徒劳一场，也不曾获得神藏！”

　　长春子听她语气陡变，心知此事必然和这些不朽传承的长老们脱不开关系，面色数变，一瞥见唐十三赫然也在这些人当中，不由得上前问道：“十三？！难道你也去了那紫澜界？！”

　　唐十三没有遮掩，直言道：“不错，幸得天命眷顾，意外去了一趟紫澜界！”

　　“既然如此，里面究竟发生了什么，为何那本宗前辈会命丧于此？！”长春子对了唐十三说的什么天命眷顾，根本不信，当下直接问道。

　　“正如辛雨前辈所言，里面凶险异常，童然子前辈和铭鼎前辈更是一心想要夺得那神藏，自然难免身陷险境？！”

　　“为何你们没事？！”长春子不依不饶。

　　“我等之前也曾是身陷险境，所幸天命眷顾，这紫澜至尊的英灵更是在冥冥之中保佑我等，自然无事，至于童然子前辈他们，也只能算是当真天威难测呀！”

　　唐十三说着这番话，心底不由得大笑，身处紫澜界的九幽石精和紫澜戟更是捧腹大笑，在里面大骂这唐十三太过油嘴滑舌。

　　“十三，本宗自问待你不薄，我也曾是你的师长，即便你师祖和师叔祖将你逐出师门，但我一直还待你是宗门弟子！”长春子叹了一声，道，“你说实话，究竟发生了什么？！”

　　“前辈，山主，您待我有大恩，十三不会忘记，一直以来您都是十三心中的师长，不论今后所处何地这都不会变，但是偌大的玄冥峰除了寥寥数人，别人待弟子如何，您也看见了！”唐十三身子微曲，直言道，“还望前辈海涵，今日之事已然揭过，不要再提了！”

　　长春子闻言，长叹了一声，看着唐十三，想起不久前他才刚入玄冥峰呢，那时年轻无极限，还带了几分稚嫩，一晃数月过去了，昔年的得意弟子竟然要离开宗门了，不由得有几分感慨。

　　神墓之行终于到了尾声，三大不朽传承同出，都相继无果；三位修为高深的长老，还身陨一位；密谋数十年的玄冥峰师兄弟二人同时命丧紫澜界内，不得不说这是怎样的一种悲哀。

　　然而，一切的成败，竟然系在一人身上，令所有人都始料未及的是，这人竟然是个名不见经传的小辈。

　　甚至于，不久前这个小辈，还被玄冥峰的前辈逐出了师门，沦为丧家之犬。

　　是非成败，万古成空。

　　这童然子和铭鼎上人算计了几十年，算计了这么多人，终究还是竹篮打水一场空，任唐十三捡了一个大便宜。

　　然而，此刻咱们的这位捡了大便宜的人，唐十三，正在这乱离城外，盯着那山势陡变的墓穴，喃喃自语，不知说些什么。

　　若是有人走近，或许可以听到断断续续的几句牢骚似的言语。

　　“这紫澜神墓就这么离开了？！里面还有很多异宝我没拿到呢！”

　　“紫澜至尊也真是的，紫澜界虽然都给我了，但墓室里还有很多宝贝呀？！”

　　“这算什么？！耍我么？！”

　　这位捡了大便宜的主，显然并没有这等意识，反而还在不停的抱怨，这等怨天尤人的想法，若是被那些搞得惨淡归去的不朽传承的门人得知，不知要怎么吐血了。

　　“小子，我们也该离开了？！”九幽石精的声音从紫澜殿里面传出。

　　唐十三一愣，从怀中拿出一物，赫然是一枚寸许大小的宫殿模型，正是那紫澜殿的缩小版。

　　“喂，我说石头，我们去哪呢？！之前你不让我去冷华宫，现下又该去那里？！”唐十三不耐烦道。

　　之前不久，辛雨和弦音几次相邀，唐十三本有心动，但听到这九幽石精给自己传音，不得已按捺住了心思，拒绝了辛雨和弦音的邀请。

　　此刻，唐十三见这天大地大却不知该去哪里，不由问道。

　　“你一个大活人，你问我你该去哪里？！我怎么知道？！”九幽石精懒懒的声音从里面传出。

　　唐十三不由得心底起了一丝凉意，冷冷问道：“我说，你这是什么意思？！”

　　“哈哈，那小子似乎还没意识到你已经骗了他！”紫澜戟的声音肆无忌惮的从里面传出，让唐十三的心更加凉了。


第215章 林子航

　　这时，九幽石精跟着大笑道：“就这点心思还想去什么冷华宫，简直是妄想！”

　　“石头，那你打算让他去哪里？！”紫澜戟问道。

　　“什么叫我想让他去哪里，我只是随口说说，没想到他当真了！”九幽石精戏谑道。

　　“哈哈，你这招够狠的，嘘，小声点，被他听到就不好了！”紫澜戟低声道。

　　唐十三再也忍无可忍，怒吼道：“老子已经听到了，你们这两个不要脸的老混蛋！”

　　“……”

　　“他听到了？！”

　　“恩啊，听到了！”

　　“怎么办？！”

　　唐十三见这两个混蛋，丝毫没有将自己这个所谓的主人放在眼里，不由大怒，“喂，你们都去了，老子怎么办呐？！”

　　“你一个人类，跟我们说什么？！”九幽石精佯装惊讶道，“难道想和我们为伍，不怕被同族耻笑？！”

　　唐十三怒道：“我怎么会怕被同族耻笑？！”

　　“哈哈！”九幽石精大笑道，“你们人族向来不屑于和其他种族为伍，这又不是第一次了！？”

　　唐十三不由讶异道：“是么？！我并不知晓！”

　　“小子，我奉劝你一句，这世间人族虽然历史过了千万年，但终究改不了骨子里所谓的那种非我族类其心必异的思想，所以你今后务必要小心点，不要犯了所谓的大忌！”九幽石精话中带刺，讽刺道。

　　唐十三不解道：“我说石头，你说这话究竟是什么意思？！”

　　“什么意思？！你日后就知道了！”九幽石精不再解释，和紫澜戟身形一闪，变出了紫澜殿。

　　紫澜戟道：“我虽为顶级神兵，乃是天下神兵之极，不过如今威力尚未恢复，所以今后还是需要进补一些神料！”

　　唐十三闻言，心中更是惊讶，当年紫澜至尊那最后一战看来当真恐怖，不但拼死了自己，甚至于还将自己的神兵半毁，时隔这么多年都没有恢复过来！

　　“当年，紫澜至尊那一战究竟是怎么回事？！至尊之境的强者竟然也会受创如此？！不是说神明无敌么？！”唐十三说出了心中的疑惑。

　　九幽石精愣了一下，这才道：“呵呵，当世神明自然可以无敌一世，但倘若神明林立，必然会有强弱之分，正如你们所说的当世数位神明，难道这数位神明之中没有强弱？！都是无敌的么？！”

　　唐十三这才恍然，当下道：“难道说当年紫澜至尊也遇到了其余的神明？！”

　　“哈哈，小子，我劝你别问了，这些东西你日后会知道的，但是现在还是为之尚早，知道太多反而对你无益！”九幽石精笑道。

　　唐十三身形急闪，又窜出了数十里，这才道：“好吧，我再问最后一个问题，我黑炎之力和紫澜至尊身陨可有关系？！”

　　“呃……”九幽石精突然愣住了。

　　这时，紫澜戟道：“你的功法和至尊没有关系，但功法出处，可能真的与至尊有关，不论怎样，将来去一趟那太虚神庙便是了！”

　　“也好！”唐十三点点头，心道，将来无论怎样也要去一趟太虚神庙，看看那究竟是怎么回事？

　　唐十三回到天陵城之后，就直接去找到了和冷清儿之前约定的地方。

　　“小子，这次神墓之行，你所做的不错。”冷清儿笑道。

　　唐十三苦笑道：“被自己的宗门开除也算不错么？导师你可别取笑我了。”

　　“哈哈哈，不要这样想，玄冥峰并不能代表整个天南学院。”冷清儿笑道，“只不过现在玄冥峰高层出现乱局，你暂时还不能回雪都，等这件事平静下来再回来！”

　　“不知道导师如今有什么打算？”唐十三问道。

　　“打算？我曾经在这天陵城旁边的宁远城，收过一个弟子，现如今正打算去找他。”冷清儿笑道。

　　忽然，冷清儿低头看向手中的一块传讯石，惊道：“不好，我的那个徒弟出了一些状况，咱们需要去看看！”

　　“好，现在在哪里？”唐十三问道。

　　“不远，就在天陵城和宁远城相交的那一处枫树林。”冷清儿和唐十三同时向那里赶去。

　　而这时候，唐十三听到了九幽石精的传言。

　　“小子，我和大戟需要在紫澜殿中闭关一段时间，这段时间有什么问题，你就自己处理吧！记住，自己本身的战力才是最强的，别的什么东西都是枉然！”九幽石精留下这一段话，就消失了。

　　唐十三虽然不明白为什么，但是想着这九幽石精乃是无数岁月前的一块石头成精，自然不会有什么事情，更何况还有大戟这样的无上神兵存在。

　　大概过了三两个时辰，唐十三和冷清儿来到了一处火红色的枫树林。

　　只见这枫树林极为炫目，每一片树叶都呈水晶色，上面泛着火红的光泽。

　　“这里叫做红叶天枫林，乃是一处不可多得的好地方！”冷清儿笑道，“尤其是你身怀黑炎之力，要是在这里催动，可以使得本身的战力叠加数成，甚至增至一倍！”

　　两人刚入林中，唐十三便感受到一股炽热的力量。

　　而最奇特的是，这些炽热的力量竟然来自每一棵大树之上。

　　一时间，唐十三更是震惊。

　　“好强的火系力量！”唐十三赞道。

　　“不错，这里的枫树可以产生一种名为枫火的火焰，要是强大到极致，可以化成红枫烈焰。”冷清儿解释道。

　　就在两人又说又笑的时候，只见林中窜出一人，身怀锦缎长袍，面色狼狈，身上还有伤势，似乎正在被后人某人追着。

　　“救命呀，救命呀！”那人疯狂的呼喊着。

　　唐十三见状，当即一指劲气，挡在了那人身前，喝道：“你是什么人？”

　　“我是栗元，后面有人要杀我！要杀我！”那人惊呼道，连忙躲到唐十三背后。

　　“他为什么要杀你？”唐十三问道。

　　“因为……因为，我身上有他想要的东西！”栗元看了一眼唐十三和冷清儿，无奈地说道。

　　“你身上带着枫火种子！？”冷清儿一皱眉，问道。

　　“你怎么知道？”栗元震惊道，连忙抱着自己，唯恐冷清儿出手。

　　“哼，这枫火种子乃是我徒儿，这么久以来准备吞噬的东西，怎么能在你这里？这么说来，追你的人便是我的徒儿了？”冷清儿说道最后，脸色更加低沉，当即一声冷喝，将栗元彻底笼罩在自己的掌势之下。

　　就在这时候，只听到一声怒吼。

　　“无耻之人，哪里走！”

　　冷清儿听到这个声音，脸上一喜，对旁边的唐十三笑道：“呵呵，果真是我的徒儿！”

　　只见，一人身穿蓝袍，直接破空而来，浑身气焰滔天，实力极为可怕。

　　唐十三放眼望去，只见这人的实力绝对是元丹境，若是真实战力，恐怕不在自己之下。

　　“子航！”冷清儿上笑道。

　　“师父？”那人见到冷清儿，先是一惊，随即大喜，连忙上前下拜道。

　　“赶紧起来，这人怎么回事？”冷清儿直奔主题，并未浪费口舌。

　　“这贼子实在可恶，我本来准备的枫火种子，今天正准备要吞噬，没想到差点被人偷走。”林子航大怒道，“他和他家里的那几个奴仆，已经被我杀了好几个，现在就剩这个家伙了！”

　　当即，林子航上前一步，一掌拍在这人后背，“将我的枫火种子交出来！”

　　“我交交交！”栗元又惊又怒又慌张，原以为让那几个奴仆去死，自己总算是可以逃走了，没想到半路遇到了两个怪人，其中一个还是那人的师父。

　　真是屋漏偏逢连夜雨。

　　“哼！”林子航冷哼一声。

　　这栗元才从怀中拿出一个小瓷瓶，只见里面隐隐有光华闪烁。

　　林子航刚将其接过来，便感受到一股强横的劲气。

　　“不好！”唐十三微惊。

　　只见那栗元竟然脸色阴狠，直接一掌轰向了林子航的小腹处。

　　“不自量力！”林子航冷哼一声，直接一掌轰出，瞬间将栗元轰飞出去，只震得这人口喷鲜血而死。

　　唐十三这才发现，这个林子航的战力，至少也在元丹境二重天左右。

　　一掌震死那个栗元，林子航这才注意到了唐十三。

　　当即，林子航问道：“师父，不知道这位是？”

　　“他叫唐十三，也算是我的半个徒弟。”冷清儿笑道。

　　“十三，你好！”林子航听说是自己的师父的徒弟，自然笑道。

　　“林大哥，你年长与我，又是导师的徒弟，我以后就叫你大哥好了！”唐十三笑道。

　　“客气了！”林子航也是跟着笑道。

　　随即，冷清儿说道：“好了，子航，今天来找你，是想让你和十三去办一件事！”

　　“哦？不知道是什么事？”林子航问道。

　　“我听说最近那宁远城应该会有皇室中人来，希望你能和他走一趟！”冷清儿说道，“那皇室不也是你正想去的么？”

　　雪国，乃是附近十七八个小王朝的盟主国，其中皇室更是相当于这境内最强的一个宗门，其实力还在那些不朽传承之上。

　　林子航听到那个雪国，不由得脸色微变，随即道：“既然这样，那就听师父的！”

　　“嗯嗯，这短时间，感觉怎么样？”冷清儿看着徒弟，感觉他身上的气机，逐渐越来越深奥了！

　　林子航垂首，正色道：“我现在觉得这外面更广阔的天地，才是真正的舞台。”

　　“嗯，说的不错，你如今是什么境界了？”冷清儿看不透他的修为，只好问道。

　　“元丹境二重天！”

　　“什么？！”冷清儿有些吃惊，“这么快？！”

　　林子航也不含糊，当下便将在这段时间中发生的那些事说了一遍。

　　良久，冷清儿才道：“只有真正的高空，才是雄鹰的舞台。你们也应该去去闯荡一番了！”

　　顿了顿，冷清儿继续说道：“回去吧，明天第二天你们便出发，等完成了这次皇室之行，子航你再回来！”

　　“弟子遵命！”

　　……

　　回到房中，唐十三给自己倒了一杯茶，坐在桌前，细细品着，“大哥，我们明天一大早准备去哪里？”


第216章 新的旅程

　　林子航一边收拾着衣服，一边道：“我在城里听说，青州沿海有一座城池，如今已经宣布独立，不受雪国的掣肘，我们不如先去那里看看！”

　　“千澜城？”唐十三疑道，“千澜城不过是一座小城，据说身后有一股势力支持，这才宣布独立封王，不过依旧向梦花王朝称臣！”

　　林子航想了想，道：“所谓的称臣，肯定只是一个幌子，而千澜城，肯定也只是一个导火索，上个月千澜变乱，之后到现在不过半月时间，大陆南边便有不下十座城池宣布称王！”

　　他的神色愈加严肃，“我们虽然没有称王的资本，但也没有称王的必要，天下纷乱四起，迟早需要一次实力大清洗，我们没必要投靠什么人，相反游离于各大势力之外，然后不断壮大自己，时机一旦成熟再行起势，如何？”

　　唐十三点点头，他知道林子航一向稳重多智，比之自己有过之而无不及，“大哥所言，自然不错！不过，为何要去千澜城？”

　　“千澜沿海，距离帝都甚远，一旦有何异变，帝都那边也不会派过多兵力，弱化帝都的防御力量，所以，这里肯定是最为安全的！”此刻的林子航谈论起家国大事，自信之情溢于言表，整个人都显露出一种独特的魅力，却不自知，“再说，那千澜王可是灵武之境的高手，手持一柄三元玄兵‘鎏金浑天镗’，这份实力，放眼大陆之上也是一流！”

　　“所以，我们就去千澜城？”

　　林子航正色道：“你还有疑问？”

　　“没有。”唐十三摇摇头，起身看着窗外，月色皎洁，“我也应该早日冲击元丹境了，这样即使到了千澜城，也不会受人排斥！”

　　“不错！明天我们出发，凭借我们的脚程，到那千澜城，至少也需要两个多月的时间，正好趁这段时间，冲击三重天！”林子航说完这些，长舒一口气，只感觉浑身轻松，整个人都精神焕发，“说到玄兵，十三，你想凝练出什么形状的？”

　　“嗯……容我想想。”唐十三捏着下巴，舌尖舔着下唇，低头沉思，“一时之间，我也不知道要什么好，剑、刀、枪、戟，目前都没什么感觉！不过这么久一直都用的锈剑，这长剑用起来也要顺手一些！”

　　唐十三挠挠头，不好意思的看着林子航，“大哥呢？你想要什么？”

　　“我呀。”林子航莫名的看着前方，“我想要一柄刀！”

　　“什么样的刀？”

　　“到时候你就知道了。”林子航没有说出来，或许连他自己也不知道究竟是谁很么形状，只是莫名的想要一柄刀而已。

　　一夜好梦。

　　第二天，空中尚飘着几点星子，他们便踏上了征程。

　　“十三，昨晚我去你房里，发现你没在，去哪里了？”

　　“昨晚？呃……大哥还是别问了！我不想骗你！反正我又不会做什么伤天害理的事！”唐十三无奈道。

　　“额呵呵，我懂，舍不得是正常的！”林子航表示理解唐十三。

　　唐十三愣了一下，忽而明白他的意思，这误会可大了，算了，误会就误会吧，也不去解释。

　　两人一路走来，天色渐渐亮了，透着薄薄的一层细雾，蒙蒙的微光，仿佛鸿蒙初劈的点点星光，洒落在背上，背负着己身的责任，踏上征程，一往无前。

　　“大哥，现在去，恐怕城门还没有开！”唐十三遥遥望去，依稀看见了那古老的城门，对身旁的林子航说道。

　　林子航望了一眼远方，这才说道：“呵呵，你我一路互相较量脚程、内力，没想到这么快便到了城门口！”

　　“也罢，不如我们就坐在这里，烤烤火，怎么样？”林子航停下来，看着一旁的空地，对唐十三说道。

　　“好，我去拣点干柴！”

　　没一会，唐十三从不远处的树林里抱着一大堆枯枝，“大哥，看着是什么？”

　　他手里提着一只野兔，看样子正是刚才在林中抓到的，“我捡干柴的时候，它窝在一团干柴下面，我便顺手牵兔！哈哈！！”

　　林子航也是一声大笑，两人动手剥皮，也不管血迹斑斑，便架在篝火上烤了起来。

　　火势甚旺，约莫半炷香的时间，肉香扑鼻，两人闻着肉香，都是食指大动，再过片刻，便能一饱食欲了，正好当做早点。

　　“大哥，古人说的餐风饮露，大概也就是我们这样了！”唐十三看了一眼四野，对林子航说道。

　　如今天色刚亮，时值入秋，还真是有些凉意，两人虽然已是玄功通体，可是毕竟人体肉身，耐不住这萧瑟秋意！

　　林子航对他一笑，没有说话。

　　“这也算餐风饮露？那小老儿这又算什么呢？”突然一人，从薄雾中钻出，一身麻衣，衣着破烂，脸上还有一些伤痕，已经渐渐结痂，两条眉毛耷拉着，一副倒霉样，看样貌大概有四五十岁的年纪。

　　“这位老丈，怎么会在这里出现？”林子航打量了此人一眼，小心问道。

　　那人咧嘴一笑，摆摆手，“你无需提防，小老儿不过是一介老朽，否则也不会受官差欺负！”

　　唐十三来了兴趣，眉毛一扬，问道：“老丈不放坐下来，慢慢说说，等会吃点肉，可惜美酒，否则定要好好地喝上一壶！”说话间，他不时的偷瞄那人腰间的一个葫芦。

　　那人见他如此，不禁哈哈大笑，指着他，“你这小子，想骗小老儿的酒就直说，还拐弯抹角的！”

　　当下，他也不矫情，解下酒葫芦上的带子，放在地上，自己也盘坐在篝火之旁，伸手烤烤火，哈了一口热气。

　　“老丈高姓呀？”唐十三拿起他的酒葫芦，刚打开塞子，便觉酒香扑鼻，不是凡品，心下大喜，连忙喝了几口！

　　“小老儿姓杨，名字就不提了，叫声杨老儿就行！”杨老捏了捏兔肉，见唐十三喝酒的样子，不觉莞尔，“臭小子，哪有你这样喝酒的？”

　　只见他拿起酒葫芦，先是放在鼻前，深深地嗅了一下，登时满面欢喜，然后轻泯一口，喉咙微动，便知酒已入喉。

　　“这才是品酒嘛，你那样简直就是牛饮！简直玷污了这美酒！”他将酒葫芦拿开，不给唐十三，转而放在另一边，挨着林子航。

　　林子航也不做作，拿起酒葫芦，学着杨老的之前的模样，尝了一口，只感觉酒香入腹，余香袅袅，不绝如缕。

　　“老丈还没有说怎么会出现在这里？”林子航再次提起之前的问题。

　　杨老提起头，静静地看了他一眼，这才道：“你小子很是细心呀！难道还怕小老儿打劫你们！”

　　林子航面上微红，笑道：“不是小子多心，只是当下乱世，不多点心思，只怕看不到明天的太阳！”

　　那杨老笑了笑，对他这话看似很是满意，“正是乱世，害的小老儿连夜赶往他乡！”

　　“哦。”唐十三凑过头来，看着杨老，仔细听着他的故事。

　　林子航撕了一大块兔肉，递给杨老。杨老咬了一大口，又灌了一口酒，这时也不再讲究那么多了，唐十三一阵腹诽。

　　原来，杨老在宁远城有一家酒馆，也算是个老店，只是杨老为人古板，不善经营，导致酒馆的生意一直惨淡。

　　然而，杨老酿的酒，却是难得的美味，即使酒馆残破，可是酒客仍然不少，再加上杨老不为挣钱，酒价低廉，只为图一开心，每天说书卖酒，倒也过得清闲。

　　日子久了，邻家几家酒馆看不惯他的做法，前几天夜里，杨老那家酒馆的东墙，不知因何倒落，本来便残破的酒馆如今更是不堪，如今经秋入冬，哪里还有人愿意来他这里受冻。

　　紧接着，邻家几家酒馆唆使城中管事，强制收购杨老的酒馆，杨老不忿，借口这是祖上基业，不愿出售，几经波折，那城中管事如何能容得下他，没几日便把他的酒馆彻底拆了，他这才没法子，只好连夜出城，唯恐受害。

　　唐十三闻言，顿时大怒，“这算什么管事？这般欺压老弱？眼里可还有王法？！”

　　杨老闻言笑道：“王法？当今乱世，宁远城地偏，王法又怎么管的这里？”

　　“老丈家里可还有什么人？”林子航也是一阵慨叹，继而又问道。

　　“老伴前些年走了，家中尚有一女，不过小女自幼顽劣，不在家做女红，倒是喜欢舞刀弄枪，前些年去外面了，隔段时间，经人捎些钱、带点消息过来！”

　　“哦。”林子航没想到，这普通人家竟也有武道中人。

　　杨老又吃了几片肉，喝了点酒，便起身，对唐十三、林子航道：“两位小哥，小老儿也看出来了，二位不似普通人，不过小老儿却只是个普通老汉，不曾想过那以武犯禁的事！”

　　顿了顿，他喝了口酒，继续说道：“小老儿和两位小哥，也算萍水相逢，有几句话，便直说了！”

　　他看了两人一眼，没看出什么异样，这才说道：“自古以来，以武犯禁的人不在少数，他们所谓的行侠仗义，小老儿没有看到多少，倒是听说过不少恃强凌弱的人！”

　　“天地之间，有雄鹰遨游几天，也有蝼蚁苟且偷生，不同的人，便有不同的生活，不能说苟且偷生的蝼蚁便不快活，也不能说俯视天下的雄鹰便真的一世无忧！只有了解自己需要什么，才能有一条明确的路去走，不论最后结局如何？”

　　“只要这条路没错，那么这一生无悔，就足够了！”

　　“怕只怕，人在选择的过程中忘记了自己想要的是什么！这样的人，和行尸走肉又有何分别？”

　　杨老站起身来，伸手抹了一把嘴上的油，又在衣服上抹了一把，拿起酒葫芦，便告辞道：“叨扰两位小哥了，之前小老儿那番话，二位权当一笑！好了，小老儿走了！”

　　说罢，头也不回，便径直走了！

　　林子航看着唐十三，半晌，才道：“十三，你想要什么？”

　　唐十三倒是不假思索道：“一世无忧！就这么简单！”


第217章 进入宁远城

　　“简单么？”林子航笑道，“这个恐怕没那么简单吧！”

　　“那大哥呢？”

　　“和你差不多吧！”

　　唐十三见他低头似乎在想些什么，便不在这个问题上纠结了，抬头向杨老离去的方向上望去，发现远处白雾一片，已无踪迹。

　　这老丈，真的出现过么？

　　唐十三摇摇头，发现自己想得太多了！

　　“好了，十三，我们也该动身了！”林子航站起身来，看着天色已然大亮，对唐十三道。

　　“哎，好！”

　　两人扑灭篝火，将剩下的兔肉，包在怀里当干粮，便前往城门了。

　　远方的朝阳透着云翳，金色的光芒洒射在大地上，在这经秋入冬的季节里，别是一般明媚。

　　一列行伍浩浩荡荡，前后约莫有二十来个精气内敛的好手，迎着车架，占据了大道的大半。

　　“这是什么人？这么大的架子！”唐十三闪过一旁，看着那队人马进入城门，不禁自问。

　　林子航也是一般不解，这时，旁边一人道：“这你都不知道？这是宁远城城主之女，宁远郡主，大陆上这么多城主女儿，只有极个别的才有幸被封为郡主！”

　　郡主，只有历朝王爷的女儿才可以获封，这个宁远郡主，不过是一城城主之女，却能享有郡主之职，当真不一般。

　　唐十三、林子航想到这一点，远远望去这对行伍，心中倒也不是那么惊讶了！

　　“这位大哥，这个宁远郡主，到底为何能被封为郡主？”林子航问道。

　　那人看了他一眼，眼中尽是鄙夷，不屑道：“你不是宁远城人吧？这都不知道？”

　　“在下宁远城清溪村人氏。”林子航讪讪的笑了笑。

　　“哦，清溪村的呀，那也不至于没听过我们宁远城的这件大事呀！”那人面色一缓，这才道，“这宁远郡主，自幼天资聪颖，尤其是在武学上的天赋，更是罕见，大约五六岁的时候，便被当朝一位贵人看中，被那位贵人收了义女，这才获封郡主！”

　　“原来如此！多谢大哥了！”林子航作一个揖。

　　“不客气！看你们的样貌，应该也是武道中人吧！”那人突然问道。

　　林子航一愣，和唐十三相视一眼，“这位大哥，何出此言？”

　　那人约莫二十来岁的年纪，生的并不出众，却也是浓眉大眼，略带几分威武之气，眉目之间，偶尔精气流露，看样子也不像一般人。

　　“呵呵，我这人没什么大的本事，所幸这双招子，还算不错！”那人笑了笑，“顺道告诉你们一件事，此次，宁远郡主回来，一则是为了探亲，二则是为了为雪国选拔青年英才，据说也是受了那位贵人的授意！”

　　“这位宁远郡主到底是巴结上什么人了？竟然这般受宠？”唐十三来了兴趣，不解道。

　　那人听了却是摇了摇头，道：“这就不是我等小人物所能得知得了！但绝不是一般人，估计极有可能是皇室中人！”最后这一句话，他低下声音，似是什么了不得的大秘密一般。

　　“皇室中人？”唐十三、林子航两人互视一眼，心中具是一跳，自己两人都是宗派之人，对于皇室向来没什么概念。

　　尤其是唐十三更是杀过一两个王朝帝国的皇子什么的。

　　“不错，当今皇室能够统御四海六合八荒，靠的可不单单是所谓的仁政，而是一往无前的武道绝学！早有秘闻，千年前，傲苍大帝正是得到了某些不朽传承，这才建立如今的雪国！”

　　“传承？”两人一听，又是不解！

　　那人见状笑了笑，却是不解道：“两位小兄弟不会是刚出家门吧？连这世上的那些不朽传承都没听过？”

　　唐十三、林子航均是面面相觑，林子航这才道：“这位大哥，不知尊姓大名？”

　　“噢，在下金谷，不知两位小兄弟大名？”金谷一拱手，道。

　　“在下林子航（唐十三）！”

　　“实不相瞒，金大哥，我们兄弟二人的确刚刚涉足外界，还望金大哥多多提点！”林子航拱手道。

　　“好说，好说！”金谷满面笑意，爽快道，“看两位小兄弟气息绵长，恐怕也是天河境的境界了吧？”

　　“不瞒金大哥，前不久刚刚突破天河境！”唐十三和林子航互视一眼，笑道。

　　“不错，年纪不大，武道修为却是如此不一般，为兄痴长几岁，却也不过是天河境境界！”金谷一阵感慨。

　　“金大哥为何上次没去天陵城争那血如意？”唐十三突然好奇道。

　　“血如意？那血如意虽是天地灵物，可是风险极大，对于天河境而言，那东西的作用却是没那么诱惑了！反而还要冒险！”金谷笑道，“不划算，不划算呀！”

　　唐十三这才想起，当初那些争抢血如意的大都是天陵城本地的强者，看来这血如意的诱惑，真的没有两人想象的那么大！

　　“金大哥刚才所说的不朽传承，究竟是什么东西？”林子航又问道。

　　“噢，说起这不朽传承，便要说道这世上的那些不朽传承的势力，其实神武世界从古到今都有无数的不朽传承，但是试问什么传承可以真正的不朽？都没有，顶多数万年，都会烟消云散，但是唯有那些强大的武学，会真正的流传下来！”

　　金谷说起这些，显然如说家珍，甚是了解，他见唐十三、林子航均是一般向往，说的更加起兴了！

　　而这两人心里，却是不同的心思。

　　林子航心想，总有一天要找到那样的不朽传承，领教一下。

　　而唐十三却是想着，将来可以一举镇压所有的不朽传承。

　　这样一想，周身的气势随着心情，一阵暴涨，气焰滔天，一时间，不禁震住了金谷，就连周围人，都为他俩这番气息所惊。

　　“哎，两位小兄弟，这是怎么回事？”金谷大惊，没想到同样是天河境，这两人竟能散发出这番气势，“不对，其中一人已经是元丹境！”

　　远处，轿子中一位锦衣丽人，似乎也感受到什么，心中一惊，轻声对外面的侍卫道：“徐陵，去查这两股气息究竟是谁？速来报我，勿惊勿扰！”

　　“是！”一声紧促的声音响起，一道人影便不见了，若是唐十三在这里，定会发现，此人的身法，极像他的“魅影无极”！

　　唐十三、林子航被金谷一声惊问，连忙控制心神，惊了下来，一阵虚惊，看来自家的心境修为，还是不够，还是无法根据心情，控制己身的气势！

　　“没什么，金大哥，刚才想起了一些往事，有些控制不住！”林子航倒还好，连忙解释道，又紧握住唐十三的手，唯恐他再次暴走！

　　唐十三看了他一眼，示意自己已经没事了！

　　“两位小兄弟，果然并非常人呀！一个元丹境，一个天河境巅峰，都是了不得呀！”金谷一脸喜意，连连打量着这两人。

　　“金大哥说笑了！”唐十三控制住自己的情绪，对金谷笑道，“不知金大哥今日来这里，可有什么事么？”

　　“近几日，宁远郡主打算举办比武大会，只允许三十岁以下的年轻一辈参加，据说谁能拔得头筹，便能获得一部玄阶上乘的武技‘天残脚’！为兄这不是也来凑凑热闹！”金谷挠挠头，“不过看了两位小兄弟这般实力，为兄恐怕不敢抱什么希望了！”

　　金谷一阵自嘲，弄得唐十三、林子航均是一笑，三人继而同时大笑，相伴进入宁远城。

　　林子航这才想起，自己身上似乎真的没有什么可以拿得出手的武技，这套玄阶上乘的武技，是必须要得到的！

　　而唐十三却是因为身怀黑炎之力，倒是对那玄阶上乘的武技并未有太多的想法。

　　而这次的争斗，恐怕比之上次更加凶险。

　　机遇，往往与危险并存！

　　宁远城的景象，和前两天相比，显然是因为宁远郡主的到来更加热闹，城中百姓对这位年轻郡主的着实不错，具是夹道欢迎，一时间人声鼎沸，别是欢愉。

　　唐十三看着一路熙熙攘攘的人流，心情也着实不错。

　　“卖糖葫芦了！山楂糖葫芦啦！”

　　“新鲜的包子出炉了！快来买啦！”

　　“刚出炉的驴打滚啦！”

　　忽然，他只感觉耳边风声掠过，侧耳一听，只感觉有细微的脚步声伴着风声，足见来人身法之精，一旁的金谷和林子航均没有发现此人，若非唐十三对身法武技有所研究，恐怕也无法发现什么！

　　他并没有说什么，身后跟的这人，虽然有所图，可是对他们显然没有恶意，否则凭这人的身法，早就痛下杀手了。

　　唐十三脚下换了几个步伐，林子航和他朝夕相处，稍有变色，便能感觉到异样，见他如此，心中也起了警惕之心。

　　倒是金谷，依旧什么也没发现，闲庭信步，口若悬河的给唐十三、林子航讲述着他自己的所见所闻。

　　唐十三、林子航面上听着，可是心思早已飞到身后那人身上，林子航虽然没有感觉到什么，可是经唐十三这么一提醒，却也不敢大意。

　　“金大哥，你说这天下身法武技，是哪一家最出色了？”唐十三突然问道，金谷倒是一惊，却没有任何怀疑。

　　“说到这身法武技，不得不提就是那千魅幻影宗了，那个宗门所依仗的便是极为强横的身法武技‘魅影无极’，听闻这‘魅影无极’修行道最高阶段，可以化出‘幻身’！”金谷提到那“幻身”的时候，一脸的羡慕之意，“一旦拥有幻身，就好比拥有第二条生命一般，即便是千魅幻影宗内，也没几人能化出‘幻身’！”

　　唐十三闻言心中一动，当下脚底一划，人影晃动，飘然而出，来到金谷面前，跨出数步，又转换身形，忽而来到他身后，看的金谷满脸惊诧。

　　他停下脚步，问道：“金大哥，这可是那‘魅影无极’？”

　　金谷又惊又喜，道：“不错，其影如魅，其形无极，果真是那‘魅影无极’！唐兄弟，你是从哪里学来的？”


第218章 宁远郡主

　　唐十三没有答话，却是再次转换身形，绕到一旁的一个小巷内，金谷和林子航连忙跟上。

　　突然，唐十三身影如风从小巷冲出，左脚踏在一块砖上，稍一借力，纵身一跃，对着虚空一掌拍出，正是一招“春去秋来”！

　　掌风涛涛，带着阵阵气浪，冲天而去。

　　这时，虚空中，一道人影显现，没有答话，同样一掌拍出，堪堪抵住了唐十三那掌，在半空中打了一个旋，便落了下来。

　　唐十三见状，脚步一划，便迎了上去，那人看样貌，也不过二十来岁的年纪，同样的身影晃动，和唐十三一般无二的身法，便在这个小巷内较量了起来。

　　这个小巷，距离闹市也有些距离，周围虽然人来人往，不过当下乱世，以武犯禁的人何止少数，所以倒也没有多少人来注意这些。

　　唐十三少年心性，初次见到，同样修炼“魅影无极”的人，一时兴起，便忍不住较量了起来，那人想来也是如此。

　　两人一来一去，在这不太宽广的小巷内，身形晃动如风，看的金谷、林子航具是眼花缭乱。

　　林子航想起那人之前一直呆在自己身侧，不由一阵冷汗，若非唐十三及时发现，也幸亏此人没有祸心，否则绝对难以善终。

　　“林兄弟，我们守在出口！助唐兄弟擒他！”金谷突然道。

　　林子航没有去看他，也没有动，只是淡淡的说了一句。

　　“放心，十三可以的！”

　　唐十三和那人并没有生死相向，只是较量身法而已，约莫过了半个时辰，两人也没有分出胜负，若要继续下去，恐怕不出手肯定不行的！

　　当下，唐十三一摆手，一道不是很强的劲气射出，那人左脚踢散了那道劲气，稍一会意，两人相继落下来。

　　“你怎么会这身法？”那人面色冷峻，绝不似之前的较量那般，显然若是唐十三答不上来，便要动手了！

　　“我说是家传，你可信？”唐十三也不示弱。

　　“这身法，乃是千魅幻影宗的不传之秘，怎么会是你家传之物？”那人的声音越来越冷峻，杀气已经渐渐流露出来。

　　唐十三左脚轻轻滑出一步，眼角上挑，尽是不屑，“说了是家传，难道我还会骗你不成？”

　　“哼？无名小卒，如何不会骗我？”

　　“无名小卒？那也比你这背后偷鸡摸狗好上百倍，风小爷绝不屑于骗你！”唐十三一声怒喝，谅来也是被之前跟踪的事弄出了火气。

　　“呃……”那人愕然，双手突然交叉，狠狠射出一道劲气，破空而来。

　　唐十三一惊，这道劲气无声无形，虽然他是当着自己的面射出，其威力小上不少，倘若背后施展，恐怕一已经着了他的道了！

　　他不敢大意，当下双掌平推，以力卸力，转身一个回旋，将这道劲气再次弹了回去，并且再次叠加上自己本身的一道劲气。

　　两道劲气相叠，破空而去，声声破空，带着空间一阵激荡，然后化成一个无形长箭，箭尖一道回旋劲气，丝丝缕缕。

　　“好招！”那人也不禁叫了一声好。

　　唐十三这招是受了之前所擒之苦后，发奋思索出的一招，专门破解这种强横劲气，以力卸力，完全可以克制比自己更加强横的敌人，当然这一切的前提是不能跨越太多，否则还是没用。

　　那人没有抵挡这一招，只是依仗身法之强，侧身躲过了这招，那道劲气撞在不远处一堵墙上，“轰”的一声，那道墙轰然倒塌。

　　“我刚才那招同样是千魅幻影宗的绝学‘无形劲’，原以为你会使，不料你根本不会破解，却能根据自己武技破解，如此悟性，果真不错！难怪郡主那么让我前来跟踪察看！”那人一连串说了一大堆，已经不像之前那般带着怒气，“在下徐陵，敢问三位大名？”

　　唐十三、林子航还有那金谷三人具是交换了数个眼神，显然有些始料未及，没想到这人竟是那宁远郡主派来的，似乎是为了跟踪唐十三二人。

　　“在下唐十三，这位是我大哥林子航，这位是金谷金大哥，阁下的身法当真不错，莫不是千魅幻影宗的人？”唐十三突然问道。

　　“呵呵，门人谈不上，倒不过是一个弃徒而已。”徐陵面色一暗，想来曾在这宗门之内发生过一段不小的纠纷。

　　唐十三连忙拱手致歉，“当真抱歉，触及徐兄的伤心事了！”

　　徐陵摆摆手，示意他不必如此，“唐兄弟，我此来是奉郡主之命，适才两位在街上散发出的气息惊住了郡主，因此……”

　　他没有说下去，不过后面的话，唐十三等人显然也能猜到，唐十三素来豪爽，这徐陵的年纪比他大不了多少，刚才那番较量更是起了惺惺相惜的意思，当下也不矫情，直言道：“素闻郡主慧眼，我和我大哥原本也想去参加此次比武大会。即使徐兄不来，我等也会前去见郡主一面！”

　　那玄阶上乘武技，决不能落于他人之手，唐十三心中暗想，自然没有出来。

　　“原来如此，两位少年英雄，都是有数的高手，郡主定然会大喜！”徐陵拱手，“适才跟踪之事，还望三位兄弟海涵！”

　　唐十三三人具是一笑，示意他不必如此！

　　略聊数句，那徐陵一拱手，“三位，在下还要去向郡主复命，三日之后，宁远城北门讲武台见！”

　　说罢，他飞身一跃，飘然而去。

　　“那时再来向三位兄弟一表歉意！”

　　声音远远传来，人影已经没了。

　　唐十三转身，看向林子航、金谷，缓缓才道：“看来这位郡主身边也是藏龙卧虎呀！”

　　一个徐陵，他自己也不敢轻易言胜，想必这徐陵肯定不是那宁远郡主身边的第一高手，看来一番龙争虎斗，是在所难免得了！

　　“这位徐陵，我曾也听过他的名声。”金谷突然说道，“据说他本是千魅幻影宗的弃徒，不知何因，投奔到宁远郡主门下，一身‘魅影无极’的身法，极其了得，今日所见，想必第一阶段‘魅影’已然大成！”

　　唐十三闻言，心中暗想，这“魅影无极”的身法，自己手上根本不全，第一阶段的“魅影”，倒也罢了，可是后面两层“幻影”、“幻身”，自是应该搞到，届时身法大成，试问同阶之中，谁能相抗？

　　金谷突然看向不语的唐十三，“唐兄弟出人意表，没想到竟也身具这等奇功！”

　　他一脸惊奇，绝不是掩饰，唐十三自然看得出来。

　　“金大哥安心，在下虽然不是千魅幻影宗的人，但也绝不是偷鸡摸狗之人。”唐十三这才解释道，“此武技乃是一位前辈所传！”

　　金谷闻言，连忙摆摆手，笑道：“唐兄弟言重了，为兄绝没有这个意思！”

　　他知道这其中内涵，恐怕唐十三自己也不会知道，即使知道也未必会告诉自己一个外人，所以也不再多问，唯恐伤了和气。

　　其实，唐十三林子航还真是不知道这些武技究竟从何得来，两人学的这些武技，都是冷清儿传的，这点无需怀疑，据冷清儿所说，这些武技都是往昔有人送他，或者求他收下的。

　　“金大哥可知那宁远郡主手下，还有何等高手？”林子航突然问道，看来是想把话题扯开，不欲在此事再多纠结。

　　金谷自然会意，当下说道：“一爪一罡，一魅一枪！”

　　唐十三林子航闻言，心中具是一惊，又是不解，示意金谷继续说道。

　　金谷和林子航、唐十三二人走出小巷，解释起这两句话的意思。

　　“一爪一罡，一魅一枪，说的便是宁远郡主身边的四大高手！”金谷娓娓道来，一边看着周围热闹的景象，一边说着，“那一魅，便是这徐陵！”

　　“至于一爪，那人名叫唐千秋，一套‘撕天裂地爪’，甚是了得，身手绝不在徐陵之下，甚至犹有过之，徐陵擅长的只是身法，而并非战力！”

　　“可能排在第一？”唐十三问道。

　　金谷闻言，思索良久，才摇了摇头，道：“这唐千秋本领虽然不低，但决计不是宁远郡主手下第一高手，单单说那一罡的黑擎，他便不敢言胜，两人虽都是郡主手下，可是极为不对头，但谁都奈何不了彼此！”

　　“哦。”唐十三来了兴趣，“那一枪呢？他应该稳坐第一把交椅吧！”

　　金谷闻言，突然面露一抹暧昧的笑容，“若论身手，那一枪，也只能和这两人堪堪打平，不过唐千秋两人对此人却是极为信服，比之对宁远郡主更加信服！”

　　林子航不解，看了唐十三一眼，他也是一般面色。

　　只见金谷还是那一抹暧昧的笑容，唐十三看的奇怪，脑海中灵光一闪，脱口而出，“那一枪不会是女的吧？！”

　　“哎，唐兄弟还真是猜对了！”金谷笑容释然，“那人名叫玉莹，唐千秋黑擎两人对此女均是爱慕，听说此女和天人玉家还有些关系！”

　　“天人玉家？”唐十三林子航相视一眼，一脸不解的表情，显然是不知这个家族是何物。

　　金谷满头黑线，摆摆手，“你们两个白痴，连天人玉家都没听过，算了以后若是有机会再说吧！”

　　唐十三林子航二人连忙点头，知道自己在见闻这方面，真的远远不及金谷这些人！

　　唐十三等人顺着宁远郡主的方向，一路走去，感受着宁远城的繁华，忽然一阵打闹从前面传来。

　　前面不远处，是一处妖兽交易市场，之前唐十三等人并没来过这里，这次随着金谷，算是开了眼界。

　　所谓妖兽，便是天生具备妖力的野兽，却比野兽更加具备智慧，妖兽之间也有严格的等级划分，和人类武修相差仿佛，同样是以阶位区分，不过大多数都是低阶妖兽，真正的高阶妖兽可不是寻常武修能够收复的！


第219章 结识黑擎

　　唐十三等人来到这里，这才发现原来是一位摊主和一位青年壮汉，为了一只二阶的冰翼豹幼崽吵起来了。

　　“你之前说这只冰翼豹幼崽只值三十个金铢，如今我付了账，怎么又不买了？生意人这般狡猾，算什么呀？”那个壮汉面色生黑，一身勇武之气，不过口中却是不饶人。

　　唐十三看他身上隐隐精气流转，绝不是低手，却能对这摊主如此讲道理，倒也难得，倘若换是一般武修，恐怕早已动手起来了。

　　“这位大爷，刚才您走后没多久，又来一位大爷，花了双倍的价钱将这只冰翼豹给定了，命我随后给送到府上去！”那位摊主看似一脸无奈，不过明显赚了好大的便宜。

　　那位壮汉闻言，重重的哼了一声，“这算什么？我之前说回去取钱，这才多久的功夫，你就转手卖给他人了？那人是谁？你说出来，我听听，我倒要看看谁敢我黑擎大爷争东西！？”

　　“不瞒您说哦，正是您府上的唐千秋大爷！”摊主小声说道。

　　黑擎闻言，面色更黑，显然一肚子火气没出发！

　　唐十三等人冷眼旁观，听到这里，顿时知道此人是谁了，原来刚才还谈过此人。

　　金谷在两人耳边低语道：“据说此人为人豪气，虽然天生勇武，却从不仗势欺人，当然能在这里摆摊的摊主身后的势力大都不小！”

　　唐十三闻言，和林子航相视一眼，两人心中对这黑擎的印象，不免好上几分，显然是摊主贪图利益，相反对那没见面的唐千秋却是差上几分，一增一减。

　　“老板，这就是你的不对了？”唐十三走上一步，对这摊主说道，“之前既然答应了这位大爷，又怎么能贪图利益，转手他人？”

　　摊主见来的不过是一个毛头小子，面生的紧，也不似对黑擎那般小心翼翼，当下傲然道：“生意人做的是生意，又不是善堂，自然是价高者得！”

　　林子航闻言，冷喝道：“生意最重要的本是诚信二字，老板这般不怕今后生意惨淡？砸了招牌？”

　　“砸了招牌是小，这位黑擎大爷大人有大量不计较这些，可是你得罪了黑爷，哼哼，在这宁远城，恐怕别想有什么好果子吃了！”唐十三补充道。

　　“你们，你们是什么人？”那摊主对突然杀出来的程咬金，一阵无语，他原本仗着自家身后的势力，再加上黑擎一向不会欺负弱小，没想到这两人突然上前打破这一切。

　　“我们是什么人不打紧，关键这位是黑擎大爷！”唐十三一摆手，示意正主在这里。

　　黑擎咳咳数声，连连看了两人数眼，这才发话了，“老板，两位小兄弟将话都说的这般明白了，我想不必我多说了吧！”

　　“可是这东西真的已经被唐爷定了。”摊主一脸无奈，看着黑擎。

　　“这没事，他出多少钱，我出双倍，这东西你直接给我便行，他若派人来问，让来找我便是！”黑擎扔下一袋沉甸甸的金铢，便抱起了那只冰翼豹幼崽。

　　一双寒冰翅，散发着阵阵寒气，大小不过一只兔子，可是身上的气息，却不比人类的武士强者低半分。

　　唐十三看着这只冰翼豹，不禁两眼放光，甚是惊奇。

　　“喂，兄弟，虽说你帮了我，可是这玩意儿可不能送你！”黑擎见唐十三双眼光芒不断，连忙抱起幼兽。

　　“黑大哥何必如此？”唐十三爽朗一笑，“适才闻黑大哥豪爽耿直，如今一见，果然如此！”

　　黑擎见唐十三三人面生的很，但见对方极为友善，再加上之前唐十三出口想帮，心中也极是欢喜。

　　“不知小兄弟唤作什么？还有这两位兄弟？”黑擎咧着大嘴，喜笑颜开。

　　唐十三等人连忙报了姓名，这才继续说道，“黑大哥，这东西买来，不知是送哪位佳人呀？”

　　他见这冰翼豹幼崽毛茸茸，甚是可爱，知道绝不是黑擎这种粗鲁莽夫所需，再加上之前唐千秋也想得到此物，当下心中也猜出大半，却不曾点破。

　　黑擎嘿嘿一笑，黑黝黝的面色竟然浮起一抹浅红，黑中透红，还真是别致风情。

　　“这东西自然是送给玉姑娘的！”黑擎坦然说道，倒没掩饰。

　　唐十三等人闻言，具是一笑，只见他又说道，“三位兄弟，老黑与诸位一见如故，不如一起去喝酒如何？来到宁远城后，还没有好好尝一下这里的美酒哩！”

　　黑擎如是，显然好酒重友，早上刚进宁远城，这会便要拉着刚刚相识的唐十三去喝酒，这脾气连原本打算结交黑擎的唐十三等人都有些吃不消。

　　这哥们儿，太热情了吧，不过也很实在。

　　林子航自幼生于山村，一向喜欢山里人的朴实豪爽之风。

　　而唐十三却是自幼在山上长大，所以对黑擎这样的人，更是喜欢。

　　这黑擎显然和林子航一般的脾气，喜则大笑、怒则大骂，快意恩仇，这才是真汉子。

　　当下，唐十三重重的一点头，“黑大哥，这边请！”

　　倘若说，之前是为了接近宁远郡主这才接近黑擎，那么现在则是真正为了交这个朋友。

　　虽然只是初识，但直觉告诉他们，这个人值得相交！

　　四人两前两后走在大街上，有不少人识的黑擎是宁远郡主身边的人，见他们聊得如此欢愉，因此对唐十三三人也刮目相看，莫不是以为这三人也是什么了不得的大人物！

　　林子航和金谷走在后面，看着唐十三、黑擎二人相聊甚欢，时不时的还插上几句话。唐十三、黑擎皆是豪气干云之人，不一会三人相伴，来到一家酒楼门前。

　　这家酒楼高端奢华，里面人来人往，倒还真是个好去处。

　　奇怪的是，黑擎并没有停下，而是看着这家酒楼旁边正在修葺的地方。

　　“真是怪了，这里原来也有一家酒馆，怎么不见了？”黑擎满面疑惑，“就在这家酒馆旁边，还有一家，虽然不大，可是里面的酒还真是不错！咦，怎么不见了呢？”

　　这时，心细的林子航似乎想起了什么，便问道：“黑大哥，原来这家酒馆的老板，是否姓杨？”

　　唐十三这时也想起来了，连忙看着黑擎。

　　“对、对！就是老杨！老杨的酒，绝对是没话说！”黑擎一拍大手，差点跳起来！

　　他疑道：“怎么？你们认识老杨？”

　　连金谷也是一样的神色，看着唐十三、林子航，他知道两人对这宁远城并不了解，连宁远郡主都不曾听过，怎么会认识一个酒馆老板？

　　林子航和唐十三相视一笑，他将天色未凉之前，将与杨老相遇喝酒吃肉的事情说了一番，黑擎这才恍然！

　　顿时，黑擎大怒，狠狠一跺脚，“妈的！老子半年没回来？老杨竟然把酒馆都弄丢了！？”

　　他走上前去，拉起一个正在修葺的工人，问道：“你们这是给哪家做事呢？”

　　那人见一个孔武大汉，面色怒气勃发，吓得一阵哆嗦，连忙说道：“是梁、梁老板！”

　　“梁老板？”黑擎眉头一皱，显然是不知这梁老板是谁。

　　那人见状，连忙补充道：“就是这里的梁老板！”他伸手畏畏缩缩的指向旁边的那家酒楼！

　　事情到了这里，不只是黑擎，就算是唐十三三人，也弄明白了事情的起因，必是这家的梁老板看不惯老杨生意好，这才勾结官差，将老杨的酒馆拆了！

　　黑擎越想，心中越是怒气勃发，妈的，这还把老子放在眼里么？随意欺负老弱？

　　想到这里，一拳击出，直直轰在不远处的一个约莫数尺粗细的柱子上，只见柱子轰然倒塌，只留下一地废墟，原本正在修葺的酒馆彻底倒塌。

　　“我看谁敢在这里盖酒馆？”黑擎留下一声怒喝，便直奔旁边那家酒馆。

　　唐十三三人紧随其后，来到酒馆，里面人声鼎沸，自是一片欢愉热闹的景象。门口立着两个小厮，见这几人一前一后快步赶来，尤其是前面这位黑面壮汉，面带怒色，向来察言观色的他们知道这其中必有蹊跷。

　　左边一人快步赶回酒馆内，右边一人连忙迎上来，脸上挂着谄媚的神色，“大爷，这是来喝酒呀？”

　　唐十三等人在黑擎后面听了这话，心中一骂，来这里不为喝酒，难不成是为了逛窑子？一个酒馆的小厮，怎么那么像花街粉巷的龟夫？

　　“滚开！”黑擎左手撇开他，冷冷道了一句，径直走了进去。

　　这时，里面走出来一个约莫三四十岁的男子，身后正跟着之前那个小厮，连带着酒馆内许多酒客或站起身来、或坐着张头遥望，还有不少人低声嘻骂。

　　“这位是黑擎大爷吧？”那男子语气到不卑不亢，倒还显出几分气度，可是下一句话便露出本意，“在下李唯财，是唐千秋唐爷的内兄，不知黑爷来这里有何赐教！”

　　这位李唯财说道赐教的时候，面色已经隐隐带了几分嚣张，这意思很明显，老子是唐爷的大舅子，你还想干嘛？！

　　黑擎原本便是怒气蓬发，之前只是打算稍微惩戒一番，然后将老杨的酒馆要回来便行了，谁料这位李爷把唐千秋搬出来了，这不是自己送上去挨揍的么？

　　唐十三看到这里，已经忍不住为李唯财默哀了，一旁的金谷压着笑声，像看死人一样看着李唯财，林子航倒只是一番淡淡的笑意，没有表现出什么。

　　“赐教？哼，老子就是来赐教的！”黑擎冷笑一声，右手一伸，大手抓住李唯财的衣领，拉倒面前，“唐千秋很了不起么？仗着他便作威作福，鱼肉百姓么？”

　　说罢，右手一挥，便把他甩了出去，径直摔倒近处的一张酒桌上，直摔得七荤八素，酒菜什么的抹了一身，连带着发髻散乱，长发一缕缕，仿佛刚从酒缸里出来。


第220章 离纵鞭

　　他还没有弄清楚怎么回事，便挨了一顿打，心中也是火气四射，登时面色狠厉、破口大骂，“黑擎，你欺人太甚！”说着，便要扑上来，撕咬黑擎。

　　他本是一介凡人，根本不通武学，最多也只是花拳绣腿，可是身旁跟着的可都是好手。

　　一时间，窜出三五个麻衣大汉，一个架回李唯财，另外几个，便扑向黑擎。

　　只见黑擎一声冷笑，双手一收，忽而平推出去，一道强横的劲气，挡在面前，再用尽一推，那几人便倒飞出去，直摔的七魄不见了三魂。

　　整个酒馆，被黑擎这么一闹，登时少了一大半的酒客，剩下的那些，也都躲在门口，掩着大门看热闹。

　　黑擎不屑的看了那披头散发的李唯财一眼，“大爷也不跟你废话，三日之内，将隔壁老杨的酒馆还回去，然后负责装修好，否则断了你的双腿，若是不服，尽可让唐千秋那厮找我！”

　　撂下这句话，他原本打算转身就走，忽而又想起了什么，径直走向李唯财。

　　“你，你干嘛？”李唯财一脸惊意，神色慌乱，不住的后退，撞在一张酒桌上，来不及起身，连忙向后趴去。

　　黑擎一声冷笑，“今天便收你一条腿作为代价，看你以后还怎么为非作歹？！”

　　说罢，右手疾伸，抓住李唯财一条腿，吓得那厮大喊大叫，一时间屎尿其流，惹得黑擎不禁破口大骂，“没出息的孬货！”

　　右手一纵，便把他摔了出去，右腿直直撞在墙上，只听卡擦一声，他一声惨叫，下半身鲜血染红了长袍。

　　黑擎大笑一声，转身对唐十三三人说道：“兄弟们，跟大哥去喝酒！”

　　唐十三等人见这等壮汉，豪气干云义薄云天，何等壮哉，登时好感更甚，便跟着出去，换了一条街。

　　四人从李唯财的酒馆出来，转而又去了下一条街。李唯财捂着脸，在酒馆门口，看着远去的四人，目光阴狠，对一旁的人道：“去通知大小姐！有人砸了场子！”

　　那人应声一路快跑，与唐十三四人的方向正好相反。

　　且说，黑擎出了一口气，顿感心情大好，原本被人扫了喝酒的兴致，一肚子不快，此刻也烟消云散了。

　　“没想到这唐千秋手下的这些人，竟然为虎作伥这么厉害！”唐十三暗暗心惊，对一旁的林子航低语道。

　　林子航笑道：“上梁不正下梁歪！想来却是如此！难怪杨老之前受辱，也不敢如何！”

　　他俩虽然私下低语，但凭黑擎的耳力，自然听得真切。

　　“唐千秋向来以郡主手下第一高手自居，平时便作威作福，手下人自然跋扈！”黑擎叹了一口气，“像老杨这样的人，不知还有多少！又岂是我们能管得过来的！”

　　这时，前面突然来了一队人马，约有十数人，领头的是一位妙龄女子，一身红色紧身衣，甚是飒爽，眉目之间嚣张之气难掩，只见她大喇喇的站在路口中央，两边的百姓如飞鸟惊散。

　　“黑擎，你仗着武道精深，竟然敢砸我们家的酒馆！”那女子声若寒剑，透骨透心，“还把我大哥放在眼里么？”

　　黑擎知道唐十三等人的疑惑，低声解释道：“这是唐千秋的妹妹，唐浅语！是个辣妹子！”

　　唐十三等人闻言，均是一笑。

　　黑擎喝道：“唐家妹子，那李唯财欺凌老弱，你待如何？”

　　唐浅语柳眉一扬，“我唐家的人，自然有唐家管，黑擎你未免逾越了吧！”

　　黑擎闻言，顿时大怒，想来老子也是和你大哥其名的人物，你一个小丫头竟敢直呼老子大名，这还了得？

　　“臭丫头，谅是你大哥来了，也要给老子几分面子，你算哪根葱？”黑擎面上黑意更甚，原本黝黑的脸庞此刻渐渐浮起一丝红色，显然气得不轻！

　　那唐浅语闻言，也是一怒，手腕轻抖，手中长鞭鞭捎轻颤，如同一条毒蛇直迎黑擎的面门！

　　“那我便来试试，你究竟拼什么和我大哥其名！？”

　　黑擎正待动手，只见面前人影一闪，一道声音响起。

　　“黑大哥，这种黄毛丫头，何须让您动手，交给小弟，便行了！”说话人正是唐十三，他此刻右手一道劲气射出，正好挡住了那道鞭影。

　　黑擎闻言，便退了一步，一是他真的不想和唐浅语这一介女流动手，二是他也想看看这唐十三的实力究竟如何！

　　唐浅语见黑擎没有上前，反而是个生人，当下冷声道：“你是谁？莫要被姑奶奶的长鞭要了性命！”

　　唐十三笑道：“在下唐十三，领教高招！”

　　话音刚落，他身影一窜，便一掌拍了上去。

　　这时，唐浅语身边一道身影窜出，“小子，我来会你！”

　　来人却是唐浅语身边的一个青年，看面貌，约莫二十来书，比之唐浅语要长上几岁，眼神中对其关切难掩，想来极是爱慕！

　　唐十三看了一眼来人，嘻嘻笑道：“以二敌一？不错嘛！”

　　唐浅语面上一红，陡然变青，“廖凡，谁让你出手的？？退下！”一声冷喝，那廖凡面上尴尬，不知是进是退！

　　堂堂七尺男儿，被一介女流当中呵责，是谁能忍？

　　“既然廖兄想战，林子航自当奉行！”林子航上前一步，看着廖凡道。

　　廖凡半是欣喜林子航解了他的尴尬，半是恼怒此人也想对唐浅语出手，当下上前一步，抱拳道：“在下廖凡，请赐教！”

　　唐十三见状，纵身一跃，喝道：“都别废话了，动手吧！”他直接迎上唐浅语，只见鞭影晃动，两人战成一团。

　　两人始一交手，唐十三便知道这唐浅语虽是女子，但其修为却也是元丹境的程度，比之玄冥峰的那几位都是丝毫不弱。

　　唐浅语也是惊讶，面前这男子，看起来比之自己还要小上几岁，而且只是天河境境界，可是修为竟然不弱半分，掌风之间，虽然温和，可是同样逼人之甚，举手投足，天地灵气随之而动，更是令人心惊。

　　一旁观战的黑擎、金谷两人同样是惊讶，唐十三林子航两人年龄不大，修为竟如此了得，唐十三带动的灵气风暴，黑擎一眼就看出这绝不是灵武强者贯通天地灵气的手段，令人嫉妒的体质！

　　再看一旁的林子航，他和廖凡战在一起，黑擎知道，这个廖凡，即便是自己出手，想要战败，恐怕也要费一些手脚。

　　元丹境可不是天河境之境所能相比的，当然唐十三这样的天河境自然是意外。

　　林子航用的是一套“九曜星魂拳”，星芒四射，偶尔夹杂着几招，最近新学的“六合指”。

　　“簌”，一道指气射出，极为震荡，廖凡不敢硬抗，当下避过，林子航见状，当下一拳再次轰上。

　　廖凡连忙退避，拳气指气交叉，廖凡虽然不弱，却也不能硬抗，连退十数步，退无可退，他纵身一跃，一掌拍下，“梵灭”！

　　掌势惊人，显然已是绝招，林子航不敢小瞧，当下右拳收回，凝聚力道，星芒璀璨，一拳轰出，“星斑”！

　　拳掌相交，两人各退十数步，看起来两人胜负不分，实则廖凡明白，对方招数层出不穷，而且力道惊人，而自己除了最强绝招以外，竟无能相抗，再加上，之前林子航出面解围，他也不好过分相逼，当下道：“林兄艺业惊人，在下佩服！”

　　林子航知他心意，同样是抱拳，然后退到一旁。

　　所有人都把注意力集中到唐十三和唐浅语这里。

　　林子航之前与廖凡只是不得已要交手，所以只想早点分出胜负，而唐十三和唐浅语不同，这两人完全是极力出手，丝毫不留情。

　　唐十三近日来，将黑炎之力当成的最后的保命绝学，至于平日里，冷清儿所给的几套武技倒也还可以应付，再加上本身惊人的身法，“魅影无极”，自负也算是一个高手，如今对上唐浅语，对方论实力也只能勉强和自己相抗，可是招数层出不穷，两人斗了良久，依然胜负不分。

　　唐浅语一套“离纵鞭”舞的园转如意，若是一般的元丹境高手，早已败下阵来，她自信即使是廖凡进了自己的“离纵鞭阵”，也讨不到好处，可是眼前的少年，只是天河境之境却能平分秋色，不落下风，的确不凡。

　　她并不知道，要是唐十三使出最强的黑炎之力，恐怕自己连一招都接不下。

　　“奔雷惊天”，唐十三一声低喝，看了一眼周身的鞭影，知道若是子羽了这阵法，绝对无法分出胜负，想要破了阵法，便必须突围出去，当下使出极为强横的一招。

　　掌势带动天地灵气，如同天上惊雷滚滚而来，气势上已经压倒了唐浅语，只见唐十三身影晃动，纵身上前，这一掌显然要落到此阵的中心，唐浅语所在处。

　　唐浅语只感觉，声势浩大，根本难以抵挡，整个鞭阵已然乱了阵型，只能撒手弃鞭，才能逃出生天。

　　“还不弃鞭？想死么？”唐十三怒喝，掌势已出，再难收回！

　　在场众人都是一惊，倘若唐浅语不弃鞭，看来真的只能香魂消散了，廖凡在一旁心急如焚，却是帮不上什么忙，那两人身边的劲气已经形成了一个屏障，外人根本难以进入！

　　眼见掌势便要拍在她身上，可是她仍是手执长鞭，不肯撒手，一袭长发散落在空中，绝美的容颜带着一丝绝望，看了眼前的唐十三一眼，唐浅语竟然纵身迎向唐十三那掌。

　　“浅语，你这是作甚？”

　　一道声音轰然想起，如同惊雷，虽然不见有多么响亮，可是其中蕴含的力道，绝非寻常，唐十三只觉浑身一震，一道极为强横的掌势迎上来，正对上自己那招“奔雷惊天”！


第221章 宁远城的势力

　　他整个丹田的元力一涌而出，甚至夹杂了枫火之力，全部汇聚在那招，只为挡住突来的这掌，若是挡不住，他的下场会更惨！

　　“好小子，果然不凡！”那人终于出现，一个大约有三十岁左右的青年人，一袭长衫随风而动，长发披散，刚才那招便是他发出的。

　　只见两掌相交，那人身子不动，唐十三一晃，口中一甜，便飞了出去。

　　“唐千秋，你好胆！”黑擎一跺脚，纵身上去，接住唐十三，挡下了唐千秋之前的掌势。

　　“黑擎，刚才我妹妹差点再次亡命，你敢袖手？”唐千秋面无表情，立在那里，质问黑擎。

　　黑擎闻言，面色一滞，“老黑虽非正人君子，但也绝不是那种小人！刚才明明是你这妹子求死，关老子什么事？”

　　唐千秋闻言，面色稍缓，“哼，这账我先记下了！”转而对唐浅语道：“为何寻死？”

　　唐浅语此刻眼神涣散，看了自家兄长一眼，缓缓道：“阵势已破，只想一死百了！”

　　“哼！废物！”唐千秋一声冷喝，“胜败不过兵家常事，何须如此？”

　　他抬头看了唐十三一眼，“好小子，千烈山脉上，我希望你能有好运！”

　　唐十三心中一惊，还未答话，只见唐千秋抱起唐浅语，便飞身走远了，廖凡对林子航等抱了下拳，率着一众手下，连忙跟了过去。

　　黑擎看了那几人远去，转而对唐十三等人说道：“千烈山脉，看来你们到时候要真的小心了！那唐千秋已经快突破到灵武了，他的玄兵想必也要成型了！”

　　唐十三林子航闻言，均是面色一变。

　　“玄兵！”

　　“哈哈，你们放心，有老子在，那厮也不能把你们怎样？”黑擎性格豪爽，不善记恨，“哎，只可惜影响了喝酒的心情！”

　　众人闻言，也是一笑，唐十三道：“喝酒还不容易，待此次比武结束，定与黑大哥不醉不归！”

　　“好！不醉不归！”

　　告别了黑擎之后，唐十三、林子航两人来到一家客栈，算是暂时住下，至于金谷，他这次见到唐十三等人，知道自己比武夺胜无望，于是乎，便抱住了黑擎这条大腿，自然是不想撒手，愣是跟在黑擎身边做个属下。

　　黑擎也顺水推舟，反正也不吃亏。

　　林子航倒了两杯茶，给唐十三拿了一杯，看似不经意地说道：“十三，之前那个唐浅语，你，怎么看？”

　　他没有明说什么，显然是希望唐十三自己说出来！

　　唐十三倒好，“什么怎么看？我感觉挺漂亮的！”他打着马虎眼，不想名言。

　　“你小子，你明知道我说的不是这个？”林子航把茶杯放在桌上，“她最后为何宁肯死在你手里，却不肯撒手认输？你没什么想法？”

　　“大哥？！”唐十三也将茶杯放在桌上，坐过来，“我能有什么看法？这次算是把唐千秋彻底得罪了！看来千烈山脉上，我们真的要当心点了！”

　　林子航见他转移话题，也不想弄得不快，“怎么？你现在怕了？那么之前交手的时候，怎么不知道忍让一番？！”

　　唐十三再次站起来，走到窗口，“我怎么忍让？交手那会，形势紧张，稍有不慎，便可能有生命之虞！再说了，我什么时候怕唐千秋了？真的交起手来，我有信心让他留下点深刻记忆！”

　　“哼！不要小瞧天下高手，也不要妄自菲薄，平正中和，才是王道！”子航放下茶杯，站起身来，“你真的有信心对付那唐千秋？！”

　　“倘若他不跨入灵武之列，即使我境界不及他，我也自信不会输给他！不过，也不敢言胜！”唐十三说道，“如果跨入灵武，那便另当别论了！”

　　“哼，总算你还有点自知之明！”林子航笑道，“我还以为你已经睥睨天下了！”

　　“大哥说笑了！”

　　“千烈山脉，听黑擎和唐千秋两人说这次比武，是在那千烈山脉！”林子航神色慎重，“听闻那里有成群的妖兽，极为凶残！”

　　“恩恩，我也听说过了，千烈山脉，不知道那宁远郡主想让我们干什么？！不会是夺取妖核吧！？”

　　“妖核？不至于吧？这种东西里面蕴含的力量极其狂暴，要它能有什么用？”林子航有些诧异。

　　唐十三想了想，也是不得其所，“我也不知道，不过，也可以吸收作为本身的元力！否则岂不是太浪费了！？”

　　“十三，我始终认为强行借用外界的力量强化己身，肯定会形成一定的桎梏！”

　　“大哥言之有理，倒是我太心急了！”唐十三有些惭愧，给林子航倒了一杯茶。

　　林子航接过去，笑道：“和大哥还这么客气？！”

　　唐十三笑了笑，没有言语。

　　“好了，去休息吧！过两天还要跟黑擎大哥去见宁远郡主呢！”

　　“恩呢。大哥，我先下去了！”

　　数日后，唐十三、林子航二人一大早，按照黑擎给的地点，来到他的府邸，原本黑擎打算让这兄弟俩住在自己这里，可是林子航提出此举过于显眼，毕竟黑擎是宁远郡主的人，他们两兄弟住在这里，容易招人嫉恨！

　　“嘿，你们来了！”

　　经门人禀报，不一会，黑擎声音如雷，从内屋传来。

　　这间宅子两进两出，不大不小，黑擎一个人，加上几个奴仆手下住着，倒也惬意！

　　“黑大哥好！”唐十三林子航齐声道。

　　“恩，好说，稍候，随我去见郡主！”黑擎大喇喇的站在门口，对唐十三两人说道。

　　“两位小兄弟。”金谷的声音从屋内传来，从声音中便能听出最近几天过得不错，“你们来了！等会随主上一起去见郡主，我在主上这里住的这几天，都没有见过郡主，真想见见呀！”

　　“呵呵，金大哥等会肯定能够如愿！”林子航笑道。

　　“咱们郡主天人之姿，无论是样貌还是武学天分，都是人中龙凤否则老黑也不会为她卖命！”黑擎说道。

　　几人没有在这里没有呆多久，便随黑擎出门了，径直朝东去了。

　　“黑大哥，这位郡主的实力究竟如何？”唐十三忍不住问道。

　　黑擎闻言裂开大嘴，笑了笑，道：“就算是我和唐千秋联手都不是郡主的对手，跨入灵武的强者，岂是你们能够忖度的？别看我和唐千秋那厮，还有玉莹，如今距离灵武不过是一线之隔，但和郡主比起来，屁都不算！”

　　唐十三闻言不禁黑线横起，哪有人说自己不如屁呢？！

　　林子航道：“灵武真的这么厉害？！”

　　“你们现在一个是元丹境之境，一个是天河境之境，本身的元力和修为都很不错，尤其是十三你，虽然境界不高，但是本身的战力极强，对战普通元丹境强者，都可以轻易取胜！而那灵武却不同，就算是十三你，也不可能做到越阶而战！”黑擎面色正经道，“灵武强者，那可是凝成玄兵的强者，其战力的强度比之元丹境、天河境境界，更是远远不可比！”

　　金谷闻言，倒是点点头，仍是面色严谨道：“咱们武修，对这武道一途，是带着无比敬仰的心态去修行的，我们需要改天逆地，所以此道每一步，都是极为关键的！”

　　唐十三、林子航闻言，均是低下头去，心中闪现过无数的念头，他们俩功力自然不弱，可是见识，却是差了不少！

　　这时，西南方向走过来几人，一道声音随之响起。

　　“哟，这是黑总管呀！”那人面色苍白，带着几分孱弱，阴阳怪气的道，“这是从哪找来的废物？不怕脏了咱们郡主的眼么？”

　　此人说话极为刻薄，唐十三林子航虽然年幼，更兼之穿着朴素，可是本身功力非凡，自身的气度同样非凡，哪有他说的这么不堪。

　　黑擎喝道：“李家的人真的想骑在老子脖子上拉屎么？！”

　　黑擎显然动了真怒，不然也不会这般，他带来的人，还未走到门口，便被人如此嘲讽，真是可气，他一向不善掩饰，自是发怒！

　　“黑总管莫要动怒，在下并没有说总管怎么，只是我听说，黑总管带的人里面有什么唐十三、林子航的，我家里倒有一位表兄，想会会这两位，在下唯恐伤了黑总管面子，这次提前通知！”他见黑擎发怒，也不敢轻捋虎须，声音低了几度，一长串说下来，倒说得自己有些气喘，随后，做了一个揖，便率先走了！

　　“届时，我那位表兄会想两位挑战！”

　　黑擎面带疑惑，看了唐十三两人一眼，“你们闯什么祸了？”

　　唐十三林子航也是满肚子疑惑，面面相觑，不知缘由！

　　“那个臭小子，也不把事实说清楚，就这样走了！？”黑擎有些发怒！

　　金谷这时插了一句，“刚才那人说什么自家表兄，不知此人是谁？此人甥舅又是何家？”

　　黑擎登时醒悟，说道：“那人是宁远城李家这一辈的年轻翘楚，叫李然，倒也是个人才，堪堪踏足元丹境，至于他的甥舅，似乎是一个小家族，栗家！”

　　栗玄！

　　林子航第一个想到这个名字。

　　林子航听到这里，脑海里登时浮现出这样一个名字，当日林子航亲手斩杀了栗玄，看来这次，是栗家寻上门来了！

　　当下，两人把之前事说了一番。

　　黑擎听完之后，摆摆手道：“我当是什么事呢！不就是杀了一个人么？还是别人先动手杀你的，杀了就杀了！”

　　唐十三三人闻言，均是一愣，没想到这位大佬，来了这么一句，还真是强悍！

　　“黑大哥，这李家河栗家两家的实力如何？”林子航问道。

　　黑擎不假思索，“那栗家，咱不知道，不过李家嘛，和城主家，还有另外两家，王家、唐家并称宁远城四大家族！”


第222章 千烈之战

　　“哦，那唐千秋想必便是唐家的吧！？”林子航问道。

　　“不错，那厮是唐家下一任家主，已经内定了！”黑擎沉声道，“若不是那家伙身后有一个唐家，早就被老子踢下去了！”

　　唐十三突然问道：“既然唐千秋身为唐家未来家主，怎么会在同是四大家族的城主家当下属呢？！”

　　黑擎闻言，似是看傻瓜似得看他，半晌，这才道：“谁说他在城主家做下属了？”

　　“呃……”唐十三一愣，这位大佬什么记忆，“你和他，还有两位，你们四人不是郡主手下么？”

　　“那谁告诉你，郡主手下，便是城主手下？！”黑擎问道。

　　黑擎看出唐十三的疑惑，不止唐十三，林子航也是一般神色，当下说道：“倘若只是区区一城城主之女，又怎么能做郡主？宁远郡主这个名号，可是雪国封的！所以我们自然不是城主家的，郡主和城主虽是父女，但在势力层次上，绝非一家，虽然联系紧密，但不能混为一谈！”

　　“原来如此。”唐十三林子航这才明白，“看来，这宁远城之内的实力错综复杂，应该是五家，而非四家呀！”

　　“四家也好，五家也罢，反正城主府肯定是站在郡主这里的！”黑擎傲然道，“即便是其他三家，又有谁敢反抗郡主！？当今宁远城之内，除了各家那位不知是否存在的老祖，绝无一人是郡主之敌！”

　　“什么？！”听到这里，唐十三林子航更是心惊，看来这郡主的功力绝非他们想的这么简单。

　　“四家之内，只有家主是灵武的境界，但是四大家主最厉害便是当今宁远城的城主赵秉寒，然而赵城主一年前曾言，自己已非自家女儿之敌！除此之外，还有谁能相抗？！”

　　黑擎掷地有声，听得唐十三林子航一阵恍然。

　　说话间，四人跟着那李然身后约莫二三十尺，不疾不徐的走着。突然，只见前面一人身影如风，激起落叶片片，本身也如同一片落叶，身形轻盈，飘了过来。

　　从李然面前经过的时候，那人顿了一下，李然一惊，连忙躬身问好，那人略一点头，再次晃动，停在了黑擎面前。

　　黑擎见此人，面露喜色，上前拍了一下那人的肩头，朗声道：“老三，你不在郡主那里呆着，怎么来这里了？”

　　那人正是之前唐十三等人见过的徐陵，和黑擎同为宁远郡主身边的四大护卫之一。

　　“呵呵，郡主刚才得知你们和唐千秋那厮有点冲突，特意命我前来察看！”徐陵笑了笑，表示没事，“两位兄弟，没想到你们竟然和这家伙走到一起去了！”

　　他这后半句话却是对唐十三、林子航说的，眼神不时在黑擎和唐十三、林子航身上扫动。

　　“徐兄好。”林子航上前一步，率先抱拳道。

　　唐十三紧随其后，笑道：“徐兄，别来无恙呀！”

　　徐陵和他相视一笑，两人之前因为“魅影无极”相交，自是与林子航不同！

　　徐陵本身是那种风雨无惊的人，虽然和唐十三等人关系好一些，却并没有表现的有多么亲热，哪怕是和黑擎，也不显得多么亲近。

　　“好了！别耽搁了！莫让其他人等得急了！”徐陵催促道。

　　不一会儿，几人来到一座府邸门前，这座府邸恢弘大气，与黑擎的小家小院自是不可同日而语，却没有过分的奢华，门上一匾，“郡主府”三个大字，笔力纵横，虽然简略却别是一番气势。

　　门口正有下人相迎。

　　几人连忙快步走进府中，跟着黑擎、徐陵，七拐八拐，总算来到一处大堂。

　　堂内人头攒动，少说也有六七十人，聚在此处，却不显吵闹，高堂之上只见空座，并无一人，看来众人是在等此地主人--宁远郡主出现。

　　黑擎见唐千秋和玉莹并未出现，不由眉头一皱，“老三，怎么不见唐千秋和四妹？”

　　徐陵低声道：“唐千秋刚陪其妹到后堂休息去了，至于四妹，大抵和郡主在一起吧。”

　　黑擎恍然，不再言语。

　　“你们两位谁是林子航？”

　　突然，从李然那一顿人中走出一位少年公子，一身栗色华服，面容英俊，约莫二十岁出头的年纪，来到唐十三和林子航面前，眼神来回扫动。

　　林子航见状，上前一步，抱拳道：“在下林子航，不知尊驾高姓大名？”

　　那人冷笑一声，道：“不敢！？我听闻林少爷前阵子在红叶天枫林出尽了风头，星辰不灭体，真是好大的威风！”

　　这时，李然也走上前来，看着林子航，却对那人道：“表哥所言甚是，我等虽不曾进入红叶天枫林，却也听过这次里面出现了一位少年英雄！想必便是阁下吧！”

　　林子航登时恍然，脸色一变，盯着那人，冷声道：“你和那栗玄什么关系？”

　　“栗玄是我亲弟，你说呢？！”那人声音带着寒意，显然若非此地人多，恐怕已经动手，“在下栗元，届时来要领教林兄高招！”

　　当下一摆手，狠狠地瞪了林子航一眼，便转身离去。

　　李然临走时，嘴角浮起一丝冷笑，“莫要以为在红叶天枫林里面闯荡了一点名声，便以为自己能在这宁远城横着走了！”

　　“本公子劝你，莫要自误！”

　　林子航心中怒意难以遏制，面上却依旧平淡如水，不懂声色，他知道这里不是动手的地方！

　　“哼！我看莫要自误的是你们吧！”唐十三突然出口，“真的以为可以仗着家世，只手遮天么？”

　　李然本已离去，听见唐十三这句话，顿时转过头来，沉声道：“是否能够只手遮天，你且看看！？”

　　唐十三冷笑道：“难道你以为你们李家便是这宁远城的无冕之王么？你李然还把郡主放在眼里么？这里到底你家的地方，还是郡主府？！”

　　唐十三声声元力，这里人数虽然不少，可是每个人都把这番话听得清清楚楚，在场众人闻言，看向李然的颜色，顿时都带了一些怒意，即便是黑擎和徐陵都不禁动怒。

　　黑擎重重的哼了一声，“李家人，记住这里是郡主府，若是想要扬威，那你可找了地方！”

　　李然知道自己这次算是犯了众怒，更何况这黑擎显然是站在那两个小子那边，自己怎么都不占理，也不再多言，便灰溜溜的下去了。

　　这时，内堂突然走进几人，看服饰应该是丫鬟一类的，并作两排，每排三人，浅绿色的裙裾，登时为这群雄汇聚的大堂，增了一抹春色。

　　丫鬟之后，一女子绿色宫装，发髻高高盘起，脚步轻盈，缓缓走来，左侧还有一位妙龄女子，右侧则是一位须眉男子，正是那唐千秋。

　　只见那名绿衣女子，眸若含烟，发黑如黛，绿衣轻盈，最是迷人，如同出淤泥而不染的莲叶一般，高贵典雅。

　　身旁那位女子，一身粉衣，艳若桃李，正如三月纷飞的桃花，别具风情，两人站在一起，顿时惊艳了全场。

　　这时，黑擎和徐陵二人，连忙上前，躬身道：“见过郡主！”

　　众人齐声道：“见过郡主！”

　　“诸位安好！”那绿衣女子轻轻拂手。

　　“这就是宁远郡主？本来还以为是多么强势的女子，没想到竟这般可人？”唐十三不禁暗想。

　　“诸位能来此地，实在是本郡主的荣幸，本郡主多谢了！”宁远郡主微微俯身，道，“本郡主幸得皇室下命，在本城挑选勇武之士，成为皇室的直属亲卫--御龙卫的备选成员！”

　　场中诸人闻言，顿时哗然。

　　御龙卫，或许唐十三、林子航不知道，可是在场其他人谁人不知？御龙卫，皇室直属亲卫，向来只听皇室派遣，每一名亲卫的来历都要经过极为仔细的盘查，毕竟御龙卫关系到皇室的安全。

　　据说，每一名亲卫的实力，最低都是元丹境级别，而且每一名亲卫，只要表现好，甚至可以得到皇室传下的功法武技。

　　至于御龙卫的首领，更是超绝凡世的强者。

　　唐十三、林子航从金谷那里得知御龙卫的轻重，也不禁心中一惊，最低都是元丹境级别，御龙卫的人数编制是一万，这岂不是说有一万的武士以上的高手云集，负责皇室的安危。

　　两人均是感觉心头重山叠嶂，甚是繁重。

　　不管了，先得到此次的奖品再说。

　　“诸位也曾见过本郡主命人颁发的布告，此次竞选，最低要求便是元丹境级别，入选前二十名，便可作为备选亲卫，随本郡主入宫！”宁远郡主环视四野，缓缓道来，“至于前三甲，则可以获得玄阶中乘的武技一部，又或者玄阶中乘的功法，一部，至于夺冠之人，则是一部玄阶上乘武技，天残脚！”

　　“诸位，如何？”

　　她话音刚落，在场众人均是点头答应，唯恐被她所恼。

　　“郡主所言，自是我等所想，所能为皇室效力，也是我等的荣幸！”人群中，西南角一男子身着蓝衣，不过二十来岁，朗声道，目光之中，对宁远郡主的殷切之意难掩。

　　当下，人潮涌动，互相呼应。

　　唐十三见状，不禁感慨，看来这宁远郡主不单单是本身实力惊人，其可餐秀色也是一大诱惑，难怪宁远城这么多名门子弟云集而来。

　　这时，只见宁远郡主对旁边那位粉衣女子吩咐了几句。

　　那位粉衣女子上前一步，目光偶尔扫及唐十三，“在场诸位，本次千烈之战，规矩很简单，众所周知，千烈山脉，共有四座前锋，郡主于每座山峰之顶，设有四道峰印，诸卿可任选山峰，获得峰印，便可获得三日后擂台战的资格！如何？”


第223章 兽潮

　　“全由玉护法所言，我等自是尊崇！”又是之前那人，虽然对玉莹推崇，眼神却还是不时的扫向宁远郡主。

　　“既然如此，诸位还等什么？千烈之战的结束之期便是今日日落之时！”唐千秋突然上前一步，沉声低喝！

　　众人闻言，具一抱拳，如风净空，闯出大堂，直奔西南角的千烈山脉方向。

　　临走之际，黑擎对唐十三林子航二人而语，“小心兽潮！”

　　两人相视一眼，来不及多想，也随之众人闯出。

　　“黑擎，那两人便是唐十三和林子航？”宁远郡主突然出声道。

　　黑擎躬身道：“回郡主，正是此二人！”

　　宁远郡主突然转头看向一旁的徐陵，“之前就是此二人散发出来的气势？”

　　徐陵颔首，“郡主，那唐十三身怀‘魅影无极’的身法，且不在属下之下，更兼之身怀黑炎之力，若论实战，恐怕不在我等之下，至于那位林子航，他乃是星辰不灭体，实力绝不会若于唐十三！”

　　宁远郡主闻言，脑海中转过无数念头，沉吟道：“千秋，你怎么看？”

　　“回郡主，此二人不过是年轻气盛，不知天下高手繁多，虽然身为异体，得天独厚，但究竟还是太多年轻！”唐千秋想起之前与唐十三交手的场景，不禁有些暗怒，想到这里，不由多看了黑擎几眼。

　　黑擎见状连忙道：“郡主，唐主上有些武断了，既然想用快刀，便绝不能怕割手！此二人若能到郡主麾下，我们的实力绝对可以上涨一大截，到时候，尊上交给您的任务，我们也可以早日完成！”

　　“哼！老二，你认为他们俩算是一柄快刀么？”唐千秋并未示弱，跨前一步，沉声道。

　　黑擎直言：“不单单是快刀，有可能还是一柄绝世神兵！”

　　“不错，我赞成老二的看法！”徐陵出声到。

　　宁远郡主看着自己的三个属下，为了两个少年，争得面红耳赤，不觉莞尔，放下看向一旁的玉莹，“玉莹，你怎么看？”

　　玉莹闻言，沉思良久才道：“属下以为，还是先等此次千烈之战的结果出来再看吧！”

　　“嗯，玉莹持重，甚的我心。”宁远郡主略微颔首，转身做到大堂之内的高座之上，“我们就在这里等着，且看此次大赛谁能脱颖而出！”

　　唐十三林子航二人，展开身法，随着一众人等直奔宁远城西门。

　　一众人等声势浩大，却并未有任何扰民之举，众多武修，不一会便来到一座绵延百里的山脉前，只见远处依稀有四座山峰插天而立，且看势头，都有六七百丈的样子，甚是惊人。

　　千烈山脉，共有四峰。

　　钧天峰，齐天峰，惊天峰，鸾天峰。

　　当下，之前曾在郡主府数次巴结郡主那人再次说道：“各位，在下唐千叶，和唐护法乃是堂亲，据郡主所言，四座山峰各有四道峰印，我们在此便要分部而上，最好均匀一些！”

　　“千叶兄何意？”李然上前一步。

　　“然公子好，众所周知，这千烈山脉之上最著名的便是兽潮，一阶的噬金蚁虽然不在各位眼里，可是成千上万的噬金蚁联合在一起，恐怕也绝不是那么好应付吧！”唐千叶说到这里，顿了顿，继续说道“那在下认为我们此地共有六十四人，不如每座山峰十六人，联合度过噬金蚁兽潮，然后再各凭本事，争夺峰印！”

　　“此举甚好！本公子同意！”李然率先拍手叫好，转而看向一旁另外两名男子，“子文兄、天铭兄，二位意下如何？”

　　那两位便是宁远城四大家族另外两家的代表人物，王子文、赵天铭。

　　他二人一向交好，二人互视一眼，交换了个眼色，王子文上前一步道：“既然千叶兄和然公子都这样说了，只要在场诸人无人反对，在下和天铭兄，是决计没有任何意见！”

　　唐千叶见这两人如此，也不矫情，环视四野，朗声道：“诸位，可还有异议？”

　　这是什么意思？四大家族的代表人都没有意见，剩下这些人要么是四大家族的附庸，要么也没有实力和四大家族对抗，还能说什么。

　　唐十三和林子航见状，知道这些世家公子一向只手遮天，自己也没必要在这些末节上计较，便没有多言。

　　这时，一直站在李然旁边的栗元突然上前一步道：“不知林公子这次会选哪一座山峰？”

　　他说的阴阳怪气，林子航心中含怒，却仍是不动声色，“四峰无分彼此，这次就鸾天峰吧！”

　　“既然如此，在下便随林公子一起闯一次鸾天峰！”栗元皮笑肉不笑，看样子是吃定了林子航。

　　林子航一向性情隐忍，对栗元多番挑逗，都不动声色，以至于栗元每次都好像打在棉花上。

　　“希望林公子能自求多福！”栗元扔下一句话，便再次回到李然身边，不再言语。

　　唐十三见状，心中也是隐隐生恨，“大哥，要不我随你一起上鸾天峰，小心这家伙有什么后手！”

　　林子航摆摆手，笑了笑，“不用担心，无非便是群起攻之！我还不至于怕了他们！我们这次就分开对手，一人一峰，各自取得峰印，且看谁先下山？如何？”

　　唐十三见林子航如此云淡风轻，也不做作，笑道：“如此甚好，还望大哥能手下留情！”

　　“十三言重了，在下还希望十三手下留情！”林子航也是一般调笑。

　　两人年纪轻轻，在大战当前，依旧视大敌于无物，不得不说这份气度，已属非常！

　　“不知十三打算在哪座山峰大展身手？”林子航看着唐十三，笑道。

　　唐十三踢了踢脚下的石块，“惊天峰吧，我倒想看看，这惊天峰有何‘惊天’之处？”

　　“好！”

　　众人在唐千叶安排好之后，便向前出发了。

　　巧的是，那李然并未和栗元一起，却和唐十三来了一组。

　　“唐十三，真是巧呀，没想到你也选了这惊天峰！”李然一身白衣，甚是潇洒。

　　唐十三知道此人不怀好意，“呵呵，能和然公子一起，是在下的荣幸！”

　　他顿了顿，看见李然身边跟了几个随从打扮的人，又想起之前四大家族的代表人各自选了一座山峰，登时醒悟，看来这其中也有猫腻，四大家族正好对应四座山峰，想必各家代表人物都已经内定了！

　　唐十三心中一阵愤慨，原以为宁远郡主是怎样的角色，没想到还是这般世俗，当下说道：“然公子胜券在握，在下等会还要仰仗公子威风！”

　　“呵呵，好说好说！”李然面容英俊，笑起来更是不凡。

　　一行十六人，其中约有六人左右都是李然的羽翼，其余几人看来都是想在四大家族的铁蹄下，寻得一份机缘。

　　其中一人，身着黑衣，面容冷峻，气色沉静，如同一块墨，凝在那里，并没有像其他人那样对李然奉承不断。

　　唐十三见此人如此，不禁动了相交之意，随即走了过去，“敢问兄台尊姓大名？”

　　“殇！”

　　唐十三一愣，没想到这人的名字更是怪异，单单一个“殇”字，不知身后有多少故事。

　　见他并未有过多言语，唐十三也放弃了相交的打算。

　　李然几人面含冷笑，没有任何表示，显然是不喜唐十三出尽风头。

　　没多久，众人便来到了半山腰。

　　此时，风惊起，日头中天，沙土飞扬，险峻的山峰如同一柄笔直的长剑，直直的插入天空，虽然并没有多高，可是陡峭的山势，的确无愧“惊天”之名。此处居高临下，只见林木葱葱，人家环绕，那红叶天枫林如同一团火焰飘落在下界，甚是美艳。

　　“各位小心，那兽潮快要来了！”李然突然出声道，他身边的几个人均护在身边，其余诸人见他如此，也不敢小觑兽潮，都相继围了过来。

　　李然原本白皙虚弱的脸色，缓缓浮现出一抹血色，显然是心情起伏波动不小。

　　唐十三也围了过来，风掠过他的长发，略显稚嫩的神色，在此刻也变得凝重起来，他如今是年幼，身量未成，较之常人，略显矮小，却也有六尺身长，只需再过几年，身形便成。

　　风声渐渐涨起，带着呜咽声，里面又夹杂着沙沙的声音，渐渐扩大，由远及近，仿佛是沙土掠过树叶的声音。

　　唐十三放眼望去，只看到远处一道黑幕，席卷长风，带着沙土飞扬，铺天盖地滚滚而来。

　　“是噬金蚁！”有人惊道。

　　唐十三看着那密密麻麻的妖兽群，想起关于噬金蚁说法。

　　噬金蚁，天河境的妖兽，比普通蚂蚁略大，向来群居，吞噬少量金属而生，单个攻击力不强，然而成千上万的噬金蚁组成的兽潮，哪怕是元丹境高手，也极难应付。

　　看来这次的兽潮，要费一些功夫了！唐十三暗想。

　　“唐十三兄弟，你可有应付之法？”李然侧过头，斜看前方的兽潮，面色不变，对唐十三问道。

　　唐十三见他临危不惧，倒还起了几分佩服之意，又转念一想，这些世家子弟，倘若没有些许保命手法，还算什么世家子弟！

　　“在下孑然一身，想必然公子定然死胜券在握了！”唐十三笑道。

　　李然身边的随从见状都洋溢着自信的笑容，“跟在我后面，或许能保你无忧！”

　　嚣张的话语，自傲的神色，李然连同一众随从，面对铺天盖地的兽潮，均是无惧！

　　到底是什么东西，能然他们这般镇定自若？唐十三暗想，即使是自己恐怕也只能靠着身法，再加上引动天地灵气风暴，护卫己身，才能顺利突破，这个李然究竟凭借什么可以这么自信！

　　“众位，兽潮来临！在下先行一步了！”李然傲然喝道，一行六人快步迎向兽潮！


第224章 交手

　　只见，密密麻麻的噬金蚁成群结对，仿佛一道巨大的黑幕，铺天盖地，冲向众人。

　　这噬金蚁乃是天河境的妖兽，本身攻击力并不算强，只是向来群居，因而集体的攻击力不可小觑。

　　只见李然从怀中拿出一物，莹莹绿光一闪，形成一道数尺方圆的绿色光幕，将他们六人堪堪包裹在其中，噬金蚁潮的阵容，甫一接触到那道绿色光幕，便放缓了攻击的步伐，成千上万的噬金蚁分布在那道绿色光幕上左右啃噬。

　　李然看到这道绿色光幕，正在以极为细微的速度，被噬金蚁潮啃噬着，心中一惊，厉声一喝，“快冲！冲过去，就没事了！”

　　六人中有三人是元丹境高手，余下三人只是天河境而已，只有李然已凝结出圣魂，晶莹的圣魂之力包裹着周身，带动那道绿色光幕，便开始奋力冲击！

　　后方的噬金蚁源源不断的冲过来，只见绿色光幕的右边角已经被啃噬殆尽，身处右边的那人，还没有凝结出圣魂，根本无法阻挡这弱小但数量极多的噬金蚁。

　　“啊！”一声惨喝，便被落入噬金蚁潮中。

　　李然不及看他，只是带动绿色光幕，狠狠向前冲去！

　　片刻之后，李然连同身边四人都冲出了噬金蚁潮，之前掉队的那人，再回首已成白骨，无数的噬金蚁从那带着不带一丝血肉的白骨上划过！

　　李然身边的几人，看着那白骨，都不禁黯然失色，隐隐有着不忍。

　　“不管了！快走！去找峰印！”李然对同伙一喝，周围几人面对主子的无情，也无以为继，只好奋力冲上前去。

　　唐十三见李然等人已经突破，噬金蚁潮迫在眉睫，他也不敢耽搁，当下运起元力，周围的灵气受感，逐渐形成一团灵气风暴，约有一丈高低，包裹着他自己。

　　他现在的修为也只能引动如此范围的灵气风暴，若是再大，也无能为力！

　　唐十三不语，他并不想像李然他们那般张扬，足下运劲，运起“魅影无极”的身法，身影如魅。

　　周身的灵气风暴将噬金蚁潮狠狠冲开，形成一道约有一人宽窄的通道来。

　　“各位随我来，在下只能如此，能否通过？全凭自身！”唐十三对身后朗声一喝。

　　后面众人见状，均跟上来，打算一举通过！

　　这时，一道箭一般的影子从唐十三面前划过，他隐隐一惊，没想到还有人能够凭借自身功力冲破噬金蚁潮。

　　一道利箭般的黑影，在这道噬金蚁潮中冲出一道裂缝，那人全是凭借自身功力撑开的，不像唐十三和之前的李然都是靠了外物之力。

　　唐十三隐隐看见那人的身形，可能是之前见过的那个怪人“殇”，不禁名字怪、人怪，连身法也是这般怪异！

　　那个“殇”的身法武技，恐怕和唐十三“魅影无极”的等级相差不多，不过各自走的路数不同！

　　“魅影无极”讲究的是身法轻盈如魅如幻，而那人的身法却如利箭一般刚劲有力。

　　只见那人轻松地突破兽潮，落在地上，狠狠一跺脚，便冲上前去！

　　唐十三不敢落下，也是奋起全力，只见灵气风暴缓缓增大，这股冲劲比之之前“殇”的冲劲更大，无数的噬金蚁被冲向两边！

　　“呼……”唐十三成功突破噬金蚁潮，落在地上，回首看见还在兽潮之中苦苦挣扎的几人，以及被冲的七零八乱的噬金蚁群，不再耽搁，当下一跺脚，便冲过了出去，跟上前面几人！

　　只见前面“殇”独自一人快步行走在狭隘的山路上，这“惊天峰”愈往上，愈加狭窄，“惊天之名”，绝非虚传！

　　“殇，等等！”唐十三高呼，见他顿了顿，连忙快步上前。

　　“走这么快干嘛？”唐十三笑道，“不如一起吧！多个人，多份保险，那李然身边可不止一个人呀！”

　　“蝼蚁再多，何惧？”

　　唐十三愣了一下，没想到这人竟然这般自信，不过也的确有自信的手段，“你刚才的身法武技叫什么呀？这么厉害！”

　　当下，他话语未完，身形一动，便晃动到了“殇”的前面。

　　“殇”的脸色明显变了一下，“魅影无极？你是千魅幻影宗的人？”

　　“不是！”唐十三摆摆手，这身法给自己带来了不少误会，“这种身法可不止千魅幻影宗才有，这是一位前辈早年游历大陆所得！”

　　“殇”闻言，“哦”了一声，便不再言语，也是晃动脚步，身影如箭。

　　唐十三不甘示弱，“魅影无极”立即展开，和“殇”不遑多让，均是一般惊奇！

　　两人就在这狭隘的山路上，展开了较量！

　　没多久，两人接连登上三个山头，来到一处空地上，那里正站着数人，正是那李然等人！

　　“呦呵，你们也来了！”李然见到两人，突然出声笑道。

　　“然公子都能来，难道还不许别人来么？”唐十三笑道。

　　李然见这两人浑身无恙站在这里，不由暗暗心惊，没想到这两人的实力竟然强横如斯。

　　唐十三定睛一看，只见距此十丈的上空中，漂浮着四道土黄色光印。

　　“然公子怎么不取？真是高风亮节，不愧是世家子弟呀！”唐十三看到李然等人的窘迫，轻笑道。

　　“哼！唐十三，你不必出言讽刺！要不你来试试！？”李然一声怒喝，终于不再掩饰！

　　唐十三收起笑容，也不再掩饰，对旁边的“殇”说道：“兄台请！”

　　“殇”不动声色，跨前一大步，双手抬起，一道乌黑的光芒在双手之间升起，一层晶莹的薄雾蒙在那道乌黑光芒之上，正是圣魂之力，那道光芒渐渐凝实，有些实质化的趋势！

　　忽然，那道乌黑光芒化成一道黑箭，箭头之上，晶莹剔透，在日头之下，隐隐闪现出丝丝光芒。

　　“裂！”

　　一声低喝，那道黑箭破空而去，直直射向其中一块土黄色的峰印！

　　黑箭与峰印相交的一刹那，只见峰印周身大约一尺的光波，只见丝丝缕缕的波纹显现，如同水面的涟漪一般。

　　唐十三这才恍然，原来如此，难怪李然等人一直没有取到峰印，看来宁远郡主在这峰印上面下了一道力道封住了呀！

　　“殇”见状并没有气恼，只是双手继续运气，只见浑身光芒一闪，一道极强的精气神，冲上去，那道黑箭登时光芒四射，峰印周围光波上的涟漪越来越多，一声玻璃碎裂的声音，隐隐在众人耳边响起。

　　突然，“咔嚓”一声，那层光波应声而碎。

　　“殇”伸手一抓，那道“峰印”便飞到手中！

　　他依旧面无表情，可是李然等人的面色已然大变，就连唐十三也是面色一变，这个“殇”果然不简单呀！

　　“到你了！”“殇”突然出声。

　　唐十三一愣，随即笑道，“好！”

　　他飞身上前，双手虚抓，一道劲气抓在其中一道“峰印”之上，因为那层光波的存在，唐十三的劲气也只能抓在光波之上。

　　唐十三暗暗运气，周身的灵气受到响应，丝丝缕缕环绕在周身，形成一道细微可见的灵气旋风。

　　“撕天裂地！”唐十三暗喝，双手再次用力！

　　“咔嚓”一声，那道峰印上面的光波应声碎裂，因为用力过大，旁边那两道峰印上的光波，都隐隐产生裂痕！

　　唐十三见状一惊，对众人笑道，“用力过大了！嘿嘿！”

　　这时，这里又过来两人，看来刚才的兽潮，拦住了不少的人呀！

　　众人见到唐十三这般“笑容”，均是一惊，尤其是李然，之前不断出言讽刺，现在看到唐十三这般实力，他不禁有些伸手打自己的感觉！

　　“还不给我上！难道还要让人看笑话么？”李然对身边的人怒喝。

　　由于唐十三的关系，那两道峰印上面的光波都有了裂痕，这下无需费太大力气，便能取得峰印！

　　唐十三见状一笑，并未言语，对这样的人，招惹他是自己的讽刺！

　　唐十三看着“殇”，路出牙齿，粲然一笑，“兄台，我们回去吧！”

　　“殇”见状，并未言语，当下脚步一动，率先下山！

　　“咔嚓”土黄色的光芒应声碎裂，林子航伸手一招，那道“峰印”落了下来。

　　林子航嘴角浮起一丝不为人察觉的微笑，俶尔散去，转而看了一眼空中漂浮的那道“峰印”，又看了看旁边那位蓝衣男子，笑道：“子文兄，适才多谢了！”

　　王子文摆摆手笑道：“林兄客气了！若非林兄轰碎这屏障，在下也难以取到峰印！”

　　“哼！林子航，之前我大意了！之后擂台之战，你留着性命等我来拿！”栗元突然冷喝一声。

　　“栗元，你败军之将，也敢言勇？”林子航目光冷冽，喝道。

　　栗元面色一寒，阴测测道：“你当我当真惧你？！”

　　“呼……”话音刚落，栗元一拳轰出，光芒四射。

　　林子航冷笑一声，“同样的招数，对我可没有用！”他同样一拳轰出，星芒璀璨，比之栗元那招的气势不知强了多少！

　　王子文身边一人低声道：“公子，这林子航年纪虽幼，但实力如此坚强，不可小觑！”

　　王子文低声笑道：“这个我自然懂，林子航唐十三二兄弟，皆乃人杰，之前听说这二人与李家、唐家交恶，我王家自然要趁势相交！必要时，我等也可相助一二！”

　　那人垂首赞了一声，不再言语。

　　两拳相交，阵势惊人，林子航身躯纹丝未动，对面的栗元晃了晃，突然面色一红，一口鲜血喷了出来，直扑林子航面门。

　　林子航一惊，双手环绕，连忙向后退去，登时便觉前面的拳势铺天盖地袭来，惊起沙土飞扬！

　　“贼子好胆！”王子文惊道，身影微晃，正欲救助林子航。

　　只见林子航浑身星芒四溢，仿佛披了银甲，威风凛凛，“星斑！”


第225章 异宝

　　一声大喝，双拳齐出，后发先至，对上栗元那拳。

　　栗元再次受创，再也支撑不住，退了六七丈这才稳住身形，口中鲜血不断！

　　林子航面色也是一阵惨白，看来也受了不小的创伤，“哼！雕虫小技，你还有多少，尽管使出来！”

　　栗元还未答话，王子文道：“栗元，此番纠纷因你而起，难道你还要作恶不成？！”

　　“文公子，在下只想和林兄较量，难不成你要干涉？！”栗元并未退让，紧盯着王子文。

　　“栗元，切勿自误！”王子文身为宁远城四家之一的家主候选人，绝非等闲之辈！

　　“子文兄，不必多言，这等小人，待我亲手取下其首级！”林子航严重怒气更胜，没想到栗家兄弟竟都是这等小人！

　　“林子航，之后擂台之战，我等着你！”栗元伸手一招，一道封印到手，当下并未多留一阵风似得冲下山去，身后跟着两人，似是一伙！

　　这时，远处，惊天峰上一阵长啸，林子航听到，知晓是唐十三报喜之意，同样一阵长啸，响彻开来！

　　一旁的王子文叹道：“这两兄弟，年纪虽幼，却极为不凡！”

　　随即，王子文招手道：“林兄，一起去见郡主如何？！”

　　“甚好！”

　　当下两人相伴，身后跟着几人，便席卷下山。

　　“子文兄，我之前听闻这千烈山脉妖兽成群，为何此次只见那噬金蚁，并未见到其他妖兽？”林子航问出心中疑惑！

　　王子文笑道：“这里的异兽数量极多，且还未具备人性，倘若不得控制，群起攻之，我等可还有命下山！？在此之前，郡主已经和千烈山脉妖兽之中主上暴龙蝎兽，交流过了，此次只能派出噬金蚁，其余异兽不可大规模出现！”

　　“原来如此。”林子航这才恍然，“听子文兄所讲，那暴龙蝎兽已经具备人性？！”

　　“不错，妖兽之中，凡是跨过元丹境，便初具人性，四阶之后，与人无异，这暴龙蝎兽正是这等妖兽，整个宁远城，恐怕也只有郡主可以与之抗衡！”王子文叹道，脚下却并未丝毫放松。

　　林子航闻言，也是一阵恍惚！

　　两人一路，言笑晏晏，没多久，便到郡主府门口！

　　“大哥。”唐十三人未到，声音先至，随即一阵疾风卷过，唐十三落下。

　　“十三，此行可顺利？”林子航上前问道。

　　唐十三没有多言，拿出手中的峰印，又看向林子航手中那个模样一般无二的峰印，两人相视一笑。

　　“恭喜唐兄！”王子文上前赞道。

　　“十三，这是子文兄！”

　　“子文兄，同喜呀！”唐十三之前见过王子文，原以为和李然等人相差无几，没想到看林子航之意，这王子文还算可交之人！

　　没多久，千烈四峰的人马各自赶来了，和之前所料相差无多，四大家族各占两个名额，其余八个，众人各凭能力。

　　唐十三林子航交换了个眼色，心中均是一叹！

　　大堂，宁远郡主位于高座，身旁从左至右依次站着唐千秋、黑擎、徐陵、玉莹。

　　“诸位归来，可喜可贺！本郡主心中甚慰！”

　　“大哥，你看那宁远郡主的声音清冷的不带一丝烟火，面色也无甚变化。”唐十三心细，对林子航传音问道。

　　“我听子文兄言道，宁远郡主修行的功法名叫清心诀，正是要保持一片清澈的心境！想必是功法所致！看她的样子，且不论境界，真实修为也绝对在你我之上！”

　　“大哥言之有理！我之前是有些自满了！”

　　突然，宁远郡主话锋一转，“关于三日之后的擂台之战，之前已经有过说明，本郡主便不再多言，如今在场手持峰印者，在这里都会逐一登记，三日之后，擂台之上交战即可！”

　　“我等遵命！”

　　之后，众人散去。

　　唐十三、林子航，还有手持峰印的那十四个人，各自在家准备，为三日之后，那场擂台之战准备！

　　林子航房中，他盘坐在床上，就这样坐了一天，周身星芒璀璨，仿佛一层银甲，每当夜幕降临，他便会一人来到郊外，在荒凉无人的四野，吸收来自九天之上那点点星辰之力！

　　星辰不灭体，便是依靠星辰之力锻体，从而星辰万古，唯我不灭！

　　可惜，人力有限，即使是林子航现在，也只能在夜晚星辰遍布的时候，吸收到丝丝星辰之力，根本没有显著地效果！

　　“林兄真是惬意！一个人在这里练功！”

　　如鬼魅一般出现在黑夜，林子航并未转身，道：“徐兄也是好雅致，在这里一动不动看了这么久！”

　　徐陵愣了一下，当下笑道：“只是不忍打扰林兄练功而已！”

　　“那不知徐兄深夜来此有何要事？不要说是为了看我练功？”

　　“呃，不瞒林兄，在下此来，的确有事，不知林兄可曾听过‘陨灭星辰塔’？”

　　林子航听到那几个字，心中蹬的一下，想来这陨灭星辰塔可能和自己有些联系吧！

　　“在下不曾，烦劳徐兄赐告！”

　　“这陨灭星辰塔，乃是三元玄兵，是吸收星辰之力的绝佳之物，不知林兄可有兴趣？”

　　“三元玄兵？那可是灵武境以上的强者才能凝聚出来的玄兵？！”林子航不禁惊道，即使心智沉稳如他，听到这个消息，也不禁惊叹。

　　“林兄心动了！？”徐陵笑道。

　　“此等神物，即便是郡主，恐怕也没有吧！难道徐兄有？”

　　徐陵闻言，倒也没有狡辩，“的确，我没有！不过，我知道他的消息，若是可以，我自然可以助林兄得到此物！”

　　“我林子航自知，这天下没有免费的午餐，不知徐兄所谋何物？”林子航开门见山道。

　　徐陵见状，也不再掩饰，沉声道：“倘若我助林兄得到此物，林兄和唐兄，将来可否助我一次！至于究竟何时何事，现在还不好说！”

　　林子航沉下眼睑，“徐兄说笑吧，白白送我良机，然后将希望寄托在所谓的誓言之上？”

　　“再说了，即使我答应你，十三也未必会答应你！”

　　“唐兄那边，林兄不必担心，唐兄如今的‘魅影无极’第一阶段已然大成，想要进阶，必须得到之后的武技，我想唐兄不会放弃的！”

　　“呵呵，徐兄所谋想必甚大，竟然将我兄弟俩所需之物，都牢牢掌握了！”林子航笑道。

　　“知我者林兄也！”

　　“还有一个问题，为何选上我和十三？！”

　　“非我所选，此乃天命！”

　　翌日，唐十三刚出房门，正巧遇见林子航。

　　“大哥。”

　　“十三，昨晚，徐陵找过你吧！”

　　“不错，他跟我说了！”

　　“你怎么想？”

　　“值！”

　　“那就这么干！”

　　两人都了解了彼此的心思，当下分头展开行动！

　　徐陵将“魅影无极”后面两层心法，交给唐十三之后，便和林子航商量，两人去取那被封印的“陨灭星辰塔”！

　　于是，唐十三留在宁远城开始修炼“魅影无极”的第二阶段“幻影”！

　　而徐陵和林子航二人连忙赶往宁远城以北的一处无名山脉！

　　距离擂台之战，不足三天！

　　徐、云二人马不停蹄，一路赶来，这里人烟稀少，再加上初冬将临，鸟兽踪迹也几乎看不到了！

　　“就是这里了！”徐陵指着前面这座逾百丈的高山，“我当初也是意外在这里发现一处洞府，不过里面封印，凭我一人之力，无法撼动，所以只有求你了！”

　　林子航似是不经意的扫视了一下四野，“黑擎他们呢？为何不找他们？”

　　“黑擎是郡主的人，我不想过于依赖郡主！”

　　徐陵的解释，似乎有些苍白，不过林子航并未深究，也没有多问，两人一前一后便上山了！

　　“这里虽然没有什么机关，但还是有一些妖兽常年占据此地，还是小心一些为妙！”徐陵提醒道。

　　林子航并未接话，仍是自顾自走着。

　　“还有多久能到？”

　　“呃，不足一盏茶的功夫！”

　　“快走吧！”

　　林子航运起元力，身形如风，后面的徐陵笑了笑，脚步一晃，丝毫不费力便追上了他。

　　“魅影无极，果真不错！”林子航赞道。

　　“怎么？你也有兴趣？”

　　“这类武技不适合我！我需要强大杀伤力的武技！”

　　“比如这次天残脚？”

　　“呵呵。”

　　“嘶～～”突然，草丛中窜出一只全身漆黑，背上生了两个肉翅的妖虎。

　　两人停下脚步，和面前的妖虎对峙着。

　　“这是黑翅虎，天河境的妖兽！”徐陵出声道。

　　林子航双手缓缓摩擦，恍然间，双手之间，竟然磨起一阵星光，如同电弧一般在双手之上环绕。

　　徐陵面色有些惊异，暗想，这就是林子航的绝技，九曜星魂拳？

　　林子航看着眼前的黑翅虎，嘴角浮起一丝不可察觉的微笑，轻声道：“我不喜欢有人阻止我！”

　　话音刚落，双手之间的星光突然暴起，交叉成一股，冲向黑翅虎！

　　那黑翅虎见状，血色的眼神登时生出担忧的神色，却仍是硬着头皮，张口喷出一道火焰缠绕在星光之上。

　　星光如同一条上蹿下跳的小蛇，轻轻触碰便突破屏障，直接钻进黑翅虎的腹部！

　　“走了！”林子航并未去看，已经走出一段距离，留下有些惊异的徐陵，还呆在原地！

　　“这招便是九曜星魂拳里面的招数？！”徐陵问道。

　　“那是拳法么？”

　　“……”

　　之后还有几只天河境的妖虎，钻出来，然后都被林子航神奇的招数一招败亡！

　　倘若唐十三在这里，定然可以看出来，林子航刚才施展出来的星光，和当初在红叶天枫林里面那些枫火小蟒，有异曲同工之妙！


第226章 陨灭星辰塔

　　“星蟒！”

　　这便是林子航根据当初的“火蟒”创造出来的新招数。

　　“接着没有什么强大的妖兽吧？！”林子航瞥了徐陵一眼道。

　　徐陵愣了一下，这才道：“洞口还有几只，不过大多也都是黑翅虎这类的角色，不足为虑！”

　　林子航有些惊讶，“就这么简单？！”

　　“当然没有这么简单？！”徐陵看着他，伸手向后一指，“你没发现刚才所杀的大多都是虎类妖兽么？！”

　　“嗯？”

　　“在那个洞府，住着一只元丹境大成的摩天虎，堪比人类元丹境巅峰强者？！”徐陵神情认真道。

　　“什么？！元丹境巅峰的高手！？”林子航一惊。

　　徐陵摆摆手，示意他无需慌张，“只是可以抗衡元丹境巅峰而已，否则我当初也不会活着出来！！”

　　“哦，你我联手，可能置它死地！”林子航问道。

　　徐陵想了一下，“没有什么大的问题！”

　　“说说摩天虎的特征吧！”

　　两人加紧速度，在山间奔跃，一路山林葱葱，朝晖之下，甚是悦目。

　　没有多久，便来到这个洞府五丈之内。

　　“吼！”

　　一声震天吼声，响彻四野，惊得山林簌簌，落叶四起。

　　“这就是摩天虎？”林子航顿住，惊道。

　　“真是！”徐陵一挥手，示意林子航跟上，两人从洞府两旁的峭壁掠过。

　　徐陵的魅影无极自是了得，林子航的身法虽有不及，但九曜星魂拳的步伐也非一般身法武技可比，两人如同两片落叶，无声无息。

　　“你确定它没有发现？！”林子航跟在徐陵身后。

　　却见徐陵并未出声，只是突然步子放慢了，林子航心中有些诧异，也是放缓了脚步。

　　“小心！”徐陵突然惊道，身子向下坠落。

　　林子航不敢大意，一个到翻跟斗，身子紧随徐陵，向下坠落。

　　只见峭壁之上，突然多了一个黑影，跟着二人急速坠落。

　　摩天虎，林子航看着这个硕大黑影，想起之前徐陵所说。

　　身形长约三丈，皮毛黑白相间，背上有两个如同黑翅虎那般的肉翅，伸展开来，约有五尺长短，可借力滑翔，速度非比寻常，据说是此虎祖上是黑翅虎与一妖虎王族云虎杂交而成。

　　“吼”摩天虎落在地面，吼声比之之前更是惊人，气势震荡激扬，紧接着十数只妖虎跟在其后，惊得林子航徐陵不住后退，一直退了十数丈。

　　“你去对付那些妖虎，速战速决！”林子航突然说道，随即一拳轰向摩天虎。

　　徐陵见状，没有迟疑，展开身法，步伐如同鬼魅，掌法如同杀神。

　　摩天虎身为元丹境大成的妖虎，自是有了灵智，见敌人如此，也没有迟疑，全力扑向林子航，只想着撕碎此人！

　　“畜生！”林子航见其张牙舞爪，骂了一句，身子定在原地，右拳聚力，星芒璀璨。

　　“星斑！”一条手臂充斥着耀眼的星芒，仿佛彗星一般。

　　“哈啊！”林子航怒吼，拳势惊人。

　　摩天虎张开巨口，一团火焰喷出，炽热无比，两股力道撞在一起，周围的空气跟着震荡，林子航只感觉右臂已经有些麻木，暗骂了一声，不退反进。

　　在刚才交手的一刹那，林子航已经知道此虎不过是仗着身法，以及那炽热火焰而已，没什么了不起。

　　只见林子航暗运元力，周身仿佛披上一层银甲，银甲之上一团火红，隐隐形成枫叶状。

　　“红枫烈焰！？”不远处的徐陵正在应付几只妖虎，虽然没有惊险，却也被缠住了，一时之间脱离不得，感受到林子航的异样，这才看了一眼。

　　林子航将星辰之力形成的银甲，与自身凝成的红枫烈焰柔和在一起，形成一套全新的护身铠甲，虽然如今还不能完全融汇，却也非之前可比。

　　“哈！”林子航这次没有用任何招数，只是简简单单的一拳轰出。

　　摩天虎见状，直接扑身而上，巨大的虎头和林子航的一拳撞在了一起。

　　林子航急速倒退，丹田之内气血翻涌，周身泛着星芒的火红甲胄也黯淡了几分，那摩天虎更惨，倒飞出去，在地上划出数丈，撞在了一旁的石壁上，这才停住了！

　　林子航心中暗想，我所料果然不错，这甲胄完全可以配合红枫烈焰使用。

　　在此之前，林子航的星辰甲胄因为星辰之力稀少的缘故，只能作为简单地增幅，如今配上自身的红枫烈焰，这副甲胄显然提升了不止一个档次。

　　“来！我倒要看看，这甲胄能当元丹境大成的妖兽几击！”林子航说道，再次扑了上去。

　　“轰！”这一拳的气势依旧惊人，摩天虎吃了一次亏，不敢硬抗，肉翅一挥，借滑翔之力，速度飞跃，躲开了这一招，大口一张，几团火焰喷涌而出。

　　林子航见状，嘴角轻泯，摩天虎，不过如此，看来今日的“陨灭星辰塔”必定是我的囊中之物了！

　　“徐兄，你那边如何了？！”林子航头也不回，对徐陵喊道。

　　徐陵一惊，见一人一虎还在对峙，而那摩天虎气势上已显颓势，林子航周身依然气势滔天，胜负已在眨眼之间！

　　“再有一刻即可！”徐陵看着对面剩下的三四只妖虎，冷声道，随即扑了上去。

　　林子航闻言轻笑，没有答话，双手环绕在胸前，盯着面前的摩天虎，低语道：“时间紧迫，不陪你玩了！”

　　一道约莫有数尺粗细的星蟒出现，已经初具蟒蛇的模样，吞吐着蛇信，比之之前那些不知强了多少。

　　林子航使出这招，自身的气势登时弱了一下，周身的铠甲，也暗淡的不成样子。

　　对面的摩天虎心中登时蒙上一层暗雾，不敢畏惧，大口一张，一团火焰喷出，环绕在身侧，“吼”，一声怒吼，带着火焰扑了上来。

　　“哼！？”林子航见状冷笑道，“先下手为强么？！”

　　大手一招，星蟒便缠了上去，一蟒一虎交缠在一起，如同龙虎斗一般！

　　林子航转身，向洞府走去，面无表情，并未去看那摩天虎。

　　徐陵一掌拍死最后一只妖虎，见林子航已经率先解决，再看那摩天虎和星蟒纠缠，气势不住下降，没多久便倒在地上，火焰在身上燃起，化为灰烬。

　　“这么强横的实力？！”徐陵想起自己当初和这只摩天虎对抗，也只是略胜一筹而已，没想到林子航的实力强横如斯。

　　不及多想，徐陵紧随其后，两人进了洞府。

　　只觉里面幽暗潮湿，充斥了难闻的骚味，显然是被这群妖虎长期作为居住地。

　　林子航看了徐陵一眼，道：“东西在哪里？！”

　　徐陵没有答话，伸手一指洞府深处，那团荧光之处。

　　两人飞身上前，只见一团荧光之内，包裹着一个微小不过寸许的小塔，还有几个同样大小的卷轴。

　　林子航陡然看见这枚小塔，心中大喜，面上更是喜色难掩，身子一闪，略上前几步，距离那小塔不过一丈。

　　他不经意的瞥了徐陵一眼，发现他并没有什么异色，当下大手一震，一道丈许大小的光型手掌，将那枚小塔包裹起来，无尽的星光闪耀。

　　“恭喜林兄，得此至宝！”徐陵面露笑意，丝毫没有掩饰，对林子航抱拳道。

　　林子航回了一声，并未多说什么，看了这洞穴四周，只感觉有些莫名的道韵。

　　“这里究竟是什么地方？！”林子航好奇道。

　　“传言这里乃是一位灵武境之上的强者生前的悟道之地！”徐陵解释道，倒也没有多说什么，他似乎也只知道些许而已。

　　林子航点点头，在洞穴之内四处，捕捉着之前的那一瞬间的道韵，感受着那抹气机。

　　这位强者生前的悟道之地，而且所修行的功法玄兵都与星辰有关，对林子航自是大用。

　　徐陵自知林子航这人的性格，当下也没有多言，只是盘坐在一旁，开始打坐运气，没多久便沉浸在道法之间。

　　林子航手握小塔，心神不由得多了一丝难以名状的道韵，尤其是在这洞府之间，这种难言的道韵更是明显！

　　他心神一动，拿起手中的小塔，眼神流转。

　　小塔不过寸许，浑身呈紫色，一股惊人的气机深敛，塔身上面刻满了各种纹络，端的是古朴玄奥，连成一体，仿佛更为精深的道图一般。

　　林子航的眼神在这小塔上扫视良久，将一股元力缓缓探进去，只感觉仿佛进入了一个庞大的空间，四处充满了紫气，泛着点点星光。

　　“陨灭星辰塔？！”林子航一抬头，只看见这片虚无的空间上空，漂浮着五个大字，正是陨灭星辰塔五个字。

　　“陨灭星辰塔，乃是星辰道人所有！”林子航看中的上面的介绍，不由喃喃自语，这星辰道人究竟是何等人物竟然拥有如此玄兵。

　　林子航心神一动，浑身道道星芒，璀璨的仿佛一颗星辰，在洞内绽放无尽的光芒，一旁的徐陵都被从道境之中惊醒。

　　无尽的星芒融入陨灭星辰塔日啊之中，只见塔身陡然爆发出更为璀璨的星芒，反哺林子航。

　　林子航不由一惊，只感觉庞大的星辰之力，都涌入丹田之内，神力陡然都在倍涨。

　　“喝！”一声暴喝，身上的光芒更为璀璨，整个身子都被星芒包裹住，眼神陡然射出两道精光，直直的贯穿入这座小塔之内。

　　“嘭！”

　　塔身陡然暴涨，本来寸许的塔身，一瞬间暴涨到了三四丈高，浑身都透着星芒，还有点点紫气，笼罩成了一层神芒，将林子航也包裹进去。


第227章 到手

　　林子航的星辰不灭体在此刻爆发出来的威力更甚，无尽的星芒幻化成无数的神兵，和那小塔开始了一阵激荡的交锋。

　　“哼！”林子航清楚，这是小塔本身的残余印记，在和自己的圣魂作对，不肯轻易被掌控。

　　当下，他身上荡起了一层神秘的光辉，和星芒不同，透着无尽的玄奥，仿佛带着来源自灵魂深处的悸动。

　　“这便是他的圣魂之力？！”一旁的徐陵惊道。

　　林子航的圣魂之力，虽然还不算多么庞大，但却极为凝实，仿佛是无尽的星辰凝聚的一般。

　　“哼，倘若连一道印记都化解不了，岂不是让人笑话！”林子航心神一震，一道极为厚实的圣魂之力轰出，将那座小塔包裹住。

　　“你是何人？！竟敢和本尊作对？！”塔身仅存的一道印记猛然喝道。

　　林子航一惊，冷眼盯着那座小塔，大手挥动，一道星芒轰出，将那小塔震退几分。

　　“倘若不是手中没有趁手的玄兵，我现在便毁了你！”林子航冷声喝道。

　　那道印记一惊，顿时举动一缓，慢了下来，林子航的圣魂之力紧随其上，紧紧地压制着那神秘的印记。

　　“小小玄兵，还不尽快俯首，为我所用，他日必然让你进阶，成为无上神兵！”林子航一声暴喝，无尽的圣魂之力将那座小塔牢牢包裹住了。

　　林子航一声暴喝，只见那小塔身子一颤，竟然身形收敛，继而化成之前寸许模样，被他的元力所绕。

　　他不由得欣喜，原来这玄兵也是吃硬不吃软的怂货，当下元力激荡，将小塔层层包裹起来，心中大是得意，这三元玄兵也不过如此，还不是臣服在我的王八之气之下。

　　一旁的徐陵看的更是暗暗心惊，心道，这林子航当真有些本事，竟然弹指之间将三元玄兵收复。

　　林子航身子一震，将小塔收在手中，眼神却掠向那几个卷轴，心神扫过，这才得知里面恐怕是那所谓的星辰道人的武学秘籍之类的东西。

　　当下，大手一挥，一道无形元力如同匹练闪出，将那几个卷轴席卷而来，伸手一探，将其紧握手中。

　　“徐兄，这几个卷轴，乃是此地的星辰道人早年一些武技，一共三个卷轴，你我还有十三，一人一个！”林子航紧盯着徐陵。

　　“哈哈，林兄弟说笑了，这东西乃是你亲手所得，你说如何分，便是如何分，何须问我？！”徐陵摆摆手，示意自己并无想法。

　　林子航却没有依他，大手一挥，将其中一个卷轴掷出。

　　徐陵伸手一接，拿在手中，心神探入，这才发现里面的东西，绝非凡品，当下也不做作，便收入怀中，抱拳道：“多谢林兄！”

　　林子航微微一笑，身形微动，和徐陵两人，相继闪出洞穴，看了一眼外面的世界，只感觉天地浩大，更为广阔。

　　“徐兄，我们回去吧！”林子航突然对身边的徐陵说道。

　　徐陵一愣，感觉一旁的林子航身上似乎多了一些他看不透的东西，一时间有些恍惚。

　　“徐兄？！”林子航有些惊讶，他一直以为徐陵是一位气定神闲的人，更是深有城府，不料竟然看到他一瞬间的恍惚。

　　这个男人，竟然隐藏了太多的秘密，绝不是背后看起来那么简单。

　　“哦，林兄。”徐陵晃过神来，看了一眼林子航，两人展开身法，向城内掠去。

　　城内的一处树林内，万物皆寂，只见片片落叶惊起，地面上划过一道淡淡的虚影。

　　虚影几度跳跃，便来到一棵大树上，看模样似乎是个年轻人。

　　这人正是唐十三，他得了来自徐陵的魅影无极后面的两大阶段的心法，自然连忙在这树林中加紧修炼。

　　如今，他第一阶段大成，若论身法，恐怕，没有几人会是他的对手，但后面的心法一直仿佛一种瘾纠缠在心头，一天没有得到，一天便寝食难安。

　　所幸，徐陵亲自奉上，虽然答应了一个虚无缥缈的誓言，但此刻正是需要武技的时刻，自然顾不了那么多了。

　　唐十三全身的元力收敛，抱元守一，整个人仿佛和周围的环境融为一体，端的是不凡，继而身形一闪，身子化成一道虚影，比之前几日更加的虚幻，速度更是上涨了一大截。

　　虚影片片，身后的残影，仿佛一道道真实的人一般，站在原地，对方还没缓过神来，唐十三的杀招便出来了。

　　“这魅影无极当真可怕，我此刻已经修炼出了幻影，不知后面的幻身又是何等境界？！”唐十三在林中游走，全部的心神遍布这个小树林，一草一木，都逃不开他的眼睛。

　　“什么人？！”唐十三感受到一股陌生却又强大的气息，还音乐呢带了一份熟悉，当下一掌拍出。

　　四季轮回掌，春风细雨，看似柔和，杀机暗藏。

　　来人也不答话，只见一拳轰出，无尽的星光迸射，和唐十三两掌相交，两人身子均是一震，向后退了半步，唐十三身形一动，瞬间没了踪影。

　　那人一愣，身上的星芒暴起，身子急转，猛然对一处虚空轰出。

　　只见那处虚空震荡，一人窜出，正是之前的唐十三，他一掌拍出和来人又是交了一招。

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　两人均是大笑，唐十三面上喜意难掩，向后退了几步，眼神暖暖看着来人。

　　来人正是林子航，他得了陨灭星辰塔，和本身的星辰不灭体相结合，威势更胜，本想着，趁唐十三不注意，风驰电掣的来几招，没想到唐十三在这里修行魅影无极第二阶段，也已然大成，不论是元力还是身法都猛然暴涨。

　　“十三，你的身法又更胜以往了！”林子航毫不掩饰的称赞着，显然对唐十三的魅影无极极是看重。

　　唐十三摆摆手，“大哥外出一趟，身上的气息敦厚凝实，显然所获匪浅，不如让兄弟见识一番！”

　　林子航也不含糊，从怀中取出陨灭星辰塔，心神一动，只见塔身急速暴涨，足有数丈高，浑身散发着紫色的星芒，甚是不凡。

　　“这便是陨灭星辰塔，乃是三元玄兵！”林子航介绍道。

　　唐十三点点头，眼神在这塔身上下流转，显然极是满意，“恭喜大哥，喜获至宝！”

　　“呵呵，对了，你的魅影无极现阶段的实力，恐怕即便是徐陵也未必能够比得上吧！”林子航问道。

　　唐十三一愣，不知他为何有此一问，当下反问道：“大哥的意思是？！”

　　“这徐陵，我还是看不透，我想着，不如今夜一探如何？！”

　　林子航说出了自己的想法，唐十三倒是吃了一惊。

　　“大哥决定了么？！”

　　“恩恩，深思熟虑！”

　　“好，那就干！”

　　唐十三也不含糊，当下应了下来。

　　两人在林中互相切磋了一下武学的进展，这天色也渐渐黑了下来。

　　唐十三林子航二人，不再耽搁，趁着夜色，便进了城内。

　　宁远城甚大，若是身形谨慎些，一般无人能够发现其踪迹，更何况这两人的身手也算的上一号高手了。

　　两人摸着墙头，来到徐陵的院落门口。

　　这座小院并不大，显然徐陵平日也不甚奢侈，所以住的地方，相对旁人也是极为简朴。

　　唐十三林子航相继站在墙头，屏住气息，只见不远处房内隐然亮着一道烛火，当下身子微动，闪了进去。

　　林子航步子重，便跟在唐十三身后，唯恐被心神谨慎的徐陵发现。

　　唐十三在身法武技上研究多日，自然非比寻常，脚步之下，简直没有一丝声响。

　　两人放慢步子，不多时便来到徐陵的窗口，只见烛火微微闪动，里面似乎只有徐陵一人。

　　却听见了徐陵的声音，“你说，我什么时候才能去找你呢？！”

　　唐十三和林子航，两人蹑手蹑脚来到徐陵的窗外，只听得他一阵轻语，不由讶异，互相看了对方一眼，均是心中一愣。

　　两人屏气凝神，将浑身的气息全部屏住，继续听着徐陵的低语。

　　“终有一天，我会亲自将你接回来，记得等我！”徐陵轻声的叹息，极为温柔，和往日的感觉截然不同。

　　唐十三隐隐约约看见徐陵手里拿着一个不知什么模样的东西，在喃喃低语，一时间极为诡异，不由得看了林子航一眼，见他也是满脸疑惑。

　　“大哥，你说这徐陵究竟是在说些什么？！”唐十三将圣魂之力分解成发丝一般细，然后将声音传过去。

　　这圣魂之力，便是这般神奇，等境界高深后，更显得难以捉摸。

　　“我也不知，想必是极为重要的人吧！”林子航猜测道。

　　“难道是妻子？！”唐十三笑道。

　　林子航正要答话，却听见风声一响，不由大惊，一掌拍出。

　　“嘭！”掌声一震，林子航身子不退反进，向前迈上一大步，闻得风声大起，登时双掌同出，和来人均是身子大震，同时向后退了一大步。

　　唐十三还未看清来人的身影，只见林子航和来人那电光火石的几下交手，然后便觉得面上一道冷风闪过，身子连忙向后一跃，继而双掌推出。

　　“嘭！”唐十三身子一震，只感觉来人的力道奇大，并且带了一丝柔缓，力道绵延不绝。

　　“两位，深夜未眠，到本府何干？！”来人正是徐陵，出手不过三两招，却将唐十三林子航二人同时逼退，这份功力当真让他二人一惊。


第228章 徐陵的往事

　　然而徐陵却更是惊讶，面上虽然没有多大的变化，但是心中着实吃了一惊，这唐十三林子航二人初来之际的实力，他也见过了，然而短短不过数日，便能如此精进，当真可怖。

　　“徐兄，误会了！”林子航率先一抱拳，对徐陵陪笑道。

　　唐十三也是讪讪的笑了笑，同时一抱拳。

　　“哦？这误会从何说起？！”徐陵虽然摸不清这二人是什么意图，但想来也不会有什么大的心思。

　　“今日前来，不过是为了和徐兄请教一些武学上的事情，同时还有徐兄之前所说的那事！”林子航笑道。

　　徐陵对于他前面说的这个自然不由得撇撇嘴，但是听见林子航的后半句话，还是不由得心神一动。

　　当下，徐陵心中一叹，大手一挥，“二位，屋内请！”

　　三人同时来到房内，坐下后，徐陵这才道：“二位可曾听过这千魅幻影宗？！”

　　唐十三面色微变，“徐兄这身法想必便是这千魅幻影宗之内的吧！”

　　徐陵笑道：“我倒是忘了唐兄也有这身法的修炼法门，想必和这千魅幻影宗也有些干系吧！”

　　他说着后半句话时，语气中已经暗含了一丝杀气，只要唐十三一语不对，便是凌然杀气袭来。

　　“哈哈，徐兄说笑了，我俩不过是乡野小辈，哪里和这等宗门有什么干系！”唐十三笑道，“当日我不是便说过，这身法乃是家中长辈早年游历大陆所得，难不成徐兄忘了？！”

　　徐陵面色舒缓，这才道：“唐兄客气了！”

　　“既然如此，徐兄何不言明？！”林子航插口道，“只要徐兄信得过我兄弟俩！”

　　徐陵眼神中精光一闪，“林兄这说的是哪里话？！之前的合作，你我三人已经是同一条船上的人了，只需时机一到，在下还需两位的合作！”

　　“不知究竟是何事？！”林子航再次问道。

　　这时，徐陵站起身来，抱拳道：“此事关系到在下的生死存亡，还望二位定要保密！”

　　唐十三林子航互相看了对方一眼，同时向徐陵抱拳道：“徐兄放心，生死相随！”

　　徐陵轻泯嘴角，仿佛在做一个巨大的决定一般，良久看着才道：“二位且听我慢慢道来！”

　　“二位可知我这魅影无极的身法是自何处学得？！”徐陵突然问道。

　　唐十三不假思索道：“想必必然和这千魅幻影宗有些关系吧！”

　　“呵呵，唐兄所言不差，不瞒两位，在下本是千魅幻影宗一名弟子！”徐陵此言一出，唐十三林子航虽然略有吃惊，倒也在意料之内。

　　唐十三问道：“现在却有为何在宁远郡主手下做事？！”

　　“当年，我在千魅幻影宗也算是深得宗主宠幸的弟子，不止我一人，还有我一位师妹，都算是门中翘楚！”

　　“后来呢？！”

　　“后来，我和师妹到了谈婚论嫁的年龄，呵呵，我那位德高望重的宗主，竟然强娶我的小师妹！”徐陵苦笑道。

　　“我当时不忿，大婚之日，当众出手，不料我这点微末本事，根本难以和那宗主相抗，不过数招便落败，若非我那位小师妹求情，恐怕已经命丧敌手！”

　　唐十三和林子航听了这番话，均是大惊，不料这徐陵身后竟然还有这等故事！

　　“那宗主是什么货色？！竟然行这等伤天害理之事！”唐十三忍不住怒道，一旁的林子航虽然没说什么，却也是一脸怒色半掩。

　　“唐兄所言不错，这千魅幻影宗的宗主看起来德高望重，却对门下女弟子图谋不轨，我这小师妹已然不是第一人，而且所用手段往往高明，让人难以抓到把柄！”徐陵苦道。

　　“哼，徐兄想怎么做，我兄弟二人虽然没什么大的能力，但是所能尽到的力气，绝不会吝惜！”唐十三朗声道。

　　林子航闻言，面色隐隐有些不快，却也没有说什么，只是不时地看向徐陵几眼。

　　徐陵看见唐十三这般，眼神中带了一丝热切，不由得上前一步，激动道：“唐兄这番话，兄弟便无以为报！”

　　这时，林子航上前一步，看着徐陵道：“徐兄，不妨细说究竟该如何做？！这样，我和十三到时候也不会误了徐兄的大事！”

　　徐陵闻言，眼神中的热切顿时淡了几分，语气也不由淡了几分，却也没有表现得太明显，依旧说道：“也无需两位做太多，只是届时，随我前去千魅幻影宗将我那小师妹偷出来，两位从旁协助便好，其他的我来做！”

　　“偷出来？！”唐十三一惊，“徐兄你没有搞错？！这大活人，你想偷出来？！”

　　“哈哈，唐兄无需担心。”徐陵笑道，“我和小师妹早就情根深种，只需配合得好，到时候天涯海角，谅那老家伙，也找不到！”

　　“既然如此，等这次擂台之战过了之后，徐兄只管吩咐便是！”听到这里，林子航也只好妥协道。

　　那日和徐陵交谈之后，过了数日，时间飞速而逝，一眨眼，便到了这擂台之战之日。

　　峰印一战，唐十三和林子航，自然是一人一块，除此之外，剩下的十四块都被宁远城的世家子弟所拿。

　　对此，唐十三、林子航自然没有什么异议，毕竟身在宁远城，这里的世家子弟大都自幼习武，更是身怀异宝，若是没能取到峰印，反而是个意外。

　　宁远郡主对此都是睁一只眼闭一只眼，更何况旁人。

　　这几日来，除了徐陵以外，黑擎自然是来过这里，对唐十三、林子航二人说了一些有关擂台之战的事项，倒也和徐陵所言相差无几。

　　唐十三、林子航私下摸索，这擂台之战，届时由十六位取得峰印的强者组成，分成四组，不断晋级，谁能最终胜出，谁便是这场擂台之最终胜者！

　　这种赛制，最大的弊端就是运气，若是一旦碰上那种种子强者，第一回合便有可能被击败！

　　但是，这世上本来便没有绝对的公平！

　　是日，艳阳高照，晴空万里，唐十三和林子航二人，一人白衣如雪，一人黑衣如墨，一入场，便引得不少人的注意。

　　大家都知道，最近宁远城之内，来了两位少年英雄，不但在千烈山脉上的峰印争夺之战取得了不小的成就，更是深得郡主的赏识。

　　要知道，在这宁远城内，能得到郡主的赏识，便证明，你未来的前途一片光明。

　　“唐兄弟，林兄弟，你们来了！”黑擎老远便大笑道，身后还有徐陵等人。


第229章 擂台之战

　　四大护法同时出现，便证明郡主也离此地不远了。

　　“见过黑大哥，还有徐大哥！”唐十三林子航，依次想黑擎和徐陵行李，紧接着又向玉莹、唐千秋说道，“见过玉护法，唐护法！”

　　玉莹笑着回了一礼，唐千秋却不冷不热的点了点头，唐十三、林子航倒也没在意。

　　今日，到没看见唐浅语，唐十三不由得有些好奇。

　　这时，宁远郡主从里面款款走来，威势不凡，众人也跟着热闹起来。

　　“玉莹，将有关擂台之战的事项说一下！”宁远郡主并没有太多话，吩咐完这些，便独自走上高台坐在了那里。

　　“今日擂台之战……”

　　看着玉莹在上面开始絮絮叨叨的说着，唐十三不由得和林子航等人开始说起了这擂台之战的事。

　　“大哥，可别让我第一回合便遇上你！”唐十三苦笑道。

　　“哈哈，要是遇上了，你可不要留情！”林子航也说笑道。

　　“嘿嘿，我自然不会留情，不过大哥近日功力大进，恐怕我即使出了全力一难以应付！”唐十三笑道。

　　“这倒也不一定，你的身法，我可追不上！”林子航道，“而且，我看近今日恐怕还会有强者出现，甚至于这宁远城的世家子弟也都不弱呀！”

　　“恩呢。总之，适时拆招便是了。”唐十三应道，“我倒不信了，还有什么能难得住我们兄弟俩！”

　　黑擎听见两人说着，不由大笑道：“你们两个倒也真是兄弟情深，真令老黑佩服！”

　　不多时，玉莹便开始安排这擂台之战的流程。

　　此战，采取抽签制，共有十六块号码布，分为红黑两色，从一至八依次排列。

　　也就是说，黑一对的正是红一，依次类推，黑八对的正是红八。

　　此战一共十六人，其中宁远城四大家族便占据了一半的名额，各自的少主自然是其中上选，任谁也想在宁远郡主面前露出身手，这样才能仕途无碍平步青云。

　　唐十三和林子航，随着玉莹叫道名字，都上前抽了一个号码。

　　“哈，我的是黑七，大哥你是几号？！”唐十三看见手中的号码布，当下转头问旁边的林子航。

　　林子航道：“看来我第一场是碰不上你了！”

　　林子航抬起手，只见手中赫然是一块红三的号码布，也就意味着要第三个上场，而唐十三则是第七个。

　　“哈哈，不知你我的额对手又是哪位？！”唐十三笑道，眼神在周围人里面四周扫视。

　　其中那个神秘的“殇”也在一旁，默然无语，周身都透着神秘和不合群，甚至于连名字也这般古怪。

　　这时，王子文走了过来，手里拿了一块号码布，看着唐十三林子航，笑道：“二位，不知准备的怎么样了？！”

　　林子航见是王子文，笑道：“高手林立，只能全力以赴了，至于结果，听天由命便是了！”

　　王子文扬起手中的号码布，赫然是红一，苦笑道：“哎，林兄好心态，可怜为兄要为你打头阵了！”

　　林子航见状，也扬起手中的号码布，“子文兄莫急，在下紧随其后！”

　　王子文点点头笑道：“唐兄几号？！”

　　“七号，算是末尾，倒也不急！”唐十三笑道。

　　唐十三看到不远处一人独处的殇，当下靠近王子文，低声问道：“子文兄，不知那个叫殇的人，你可知道他的底细？！”

　　王子文微微一皱眉，反问道：“唐兄怎么会注意到那个人？！”

　　“倒也不是注意，只是之前和那人一组，所以有些接触！”唐十三笑道。

　　“哦，原来如此，那个殇我之前的确通过，不过。”王子文的声音低了几度，在唐十三耳边低语，“我倒是听说那人和郡主似乎有些干系！你可别说出去，这些话私下讨论还可以，可别传道郡主耳朵里去了！”

　　唐十三不由八卦之火熊熊燃烧，连忙问道：“什么关系？！”

　　“哈哈，我怎么知道？！”王子文看见唐十三这番模样，不由大笑道，“赶紧准备比赛，别想这些有的没的了！”

　　当下，扭头便走了，留下唐十三一人在原地无尽怨念。

　　“大哥，你说这王子文也真是，说话说一半，好玩么？！”唐十三埋怨道。

　　林子航闻言，大笑道：“我看着王子文说的也对着，你还是先准备大赛吧！”

　　不多时，玉莹宣布第一场开始，只见两道身影一闪，便跃上台去，其中一人赫然是不久前的栗元。

　　栗元一身栗色华服，眉目之间的狠色难掩，对手却不识的，似乎是一位不属于四大家族的年轻高手。

　　栗元稳立在场，眼神带着一丝不屑盯着眼前的对手，突然回头扫了林子航一眼，满满都是挑衅，继而对面前的对手喝道：“十招之内废了你！”

　　那人也是弱者，出身宁远城一家武行做元丹境，境界修为均是不低，此刻被人这般小觑，不由怒道：“真是大口气，我看你有什么本事？！”

　　他身上暴起一层青气，身子急掠，向栗元俯冲过去，一拳狠狠轰出。

　　栗元嘴角浮起一丝冷笑，站在原地，正在那人冲上前来的一刹那，猛然一拳轰出，正对上那人的那拳。

　　“嘭！”元力激荡，栗元身子不动，继而一声暴喝，右手用力，喝道：“去死！”

　　“轰！”

　　拳势惊人，将那人轰退数丈。

　　栗元见状，身子急掠，向那人攻了过去，全身的元力激荡，显然拿出了真本事。

　　那人一惊，身子后仰，双手平摊，一道青芒迸出，口中喝道：“青光闪！”

　　只见那青芒一闪，迅速向栗元袭来，夹带雄厚的元力，混成一团青气光球。

　　栗元微微一惊，双手聚于胸前，凝成一团土黄色的光掌，口中暴喝：“裂地爪！”

　　光掌急冲过去，一举便将那青色光球捏在手心，栗元面带狠色，狞笑道：“哈哈，看你还有什么能耐！”继而一用力，只见那青色光球猛然爆裂开来，那人跟着受创，接连退了数步，不敢置信的看着栗元。

　　“哼，我说过十招废你，岂会虚言？！”栗元暴起，接连数拳轰下，只见拳气惊人，密布不透风将那人围起来。

　　那人大惊，四周都是元力密布，根本难以抵挡，当下连忙挥拳抵挡。

　　“不要挣扎了！”栗元一声暴喝，此刻拳势已成那人根本无法抵挡。

　　只见栗元大喝一声，双手聚拢，周围的拳气瞬间聚拢起来，凝成一团，眨眼间便轰了下去。

　　“嘭！”拳势崩开，那人身子倒飞出去，鲜血浴身，整个人都失去了生机。

　　栗元站在那里，冷笑道：“不过如此！”

　　这时，玉莹飞身上前，轻声道：“第一场，栗元胜！”

　　栗元面上含笑，走下台去，有意无意的从林子航身边走过，低声哼道：“我会亲手解决掉你！”

　　林子航不置可否的笑了笑，并没有说什么，却看见第二场比试已经开始了。

　　第二场上去了是赵天铭，还有一位并不认识的高手，看其服饰，应该不是四大家族的人。

　　赵天铭到没有栗元那般狠烈，显然多了一些名家风范，对来人抱拳一笑，客气了一番，当下便凌厉出手。

　　唐十三林子航看这赵天铭出手迅捷，显然不是庸手，比之栗元恐怕也不遑多让！

　　“大哥，这赵天铭绝非易于！”唐十三低声道。

　　“恩呢，四大家族的少年强者，自然不是那么容易应付的！”林子航回了一声。

　　不多时，只见赵天铭凌厉出招，招招逼人于危难之间，仿佛每一招都能致人生死，却又留了半分。

　　“好奇怪的招数！”唐十三疑道。

　　“呵呵，唐兄看出来了。”一旁的王子文笑道，“此乃天铭兄的家传绝学，点到即止！”

　　“点到即止？！这名字倒是有些奇怪？！”唐十三笑道。

　　话音刚落，却见那赵天铭一掌轰出，便将那人轰飞了出去。

　　这时，玉莹宣布，赵天铭获胜。

　　接下来，便是第三场，林子航该上场了！

　　“大哥，全力以赴，一切小心！”唐十三叮嘱道。

　　“林兄，小心！”王子文笑道！

　　林子航笑了笑，没有说什么，身子一震，边飞身上去，落在场中，定神看着来人走上前来。

　　王子文招招之间杀机难掩，更加令人惊奇的是，他每一招绝杀之际，又多了几分生机，仿佛在死生之间徘徊一般，绝非一般的杀伐之道。

　　唐十三、林子航不由得互相看了彼此一眼，两人心中均是有疑问，为何这王子文身为宁远城贵公子，却身怀杀伐之道？！

　　正在两人思索良久不下之时，只见王子文一招击出，夹带这无尽的气浪，向那人轰去。

　　那人不过是一个宁远城之内的普通好手，有怎是王子文这等年轻强者的对手，身子一顿，便向后倒飞出去。

　　只见王子文对那人拱手笑道：“兄台，子文承让了！”

　　那人自知不敌王子文，讪讪的笑了笑，摆摆手，便退了下去。

　　这时，玉莹上前来，宣布王子文获胜，这一切在众人看来，是那么的理所应得，倘若王子文没有获胜，反而让众人不美。

　　毕竟宁远城四家，绝非凡俗！

　　王子文第四场结束，第五场却是那赵天铭。

　　赵天铭，身为四大家族里面的赵家传人，一身修为，自然绝非泛泛，不过片刻，同样击败了对手。

　　接下来的上场的那人，让唐十三不由得吃了一惊，正是唐十三之前一直想交手的殇，他还是一身黑衣，浑身都包裹在了黑衣里，连面容也看不甚清晰，他甫一上场，即便是玉莹都不由得愣了一下。


第230章 殇的厉害

　　玉莹还未说话，只听殇缓缓说道：“我名殇，谁要来战？！最好一股脑都上来！”

　　此言一出，尽皆哗然，不知这人是什么来头，竟然如此妄语，难不成宁远郡主不管么？！

　　正在这时，场下有人高声喝道：“你是什么东西？！竟敢妄言要和我宁远城众多强者同时对战？！”

　　只见殇冷笑一声，似乎压抑了很久，这时正在慢慢爆发出来，“我名殇，今日在此挑战宁远城各路强者，不论是谁，不论几人，大可上前一战！”

　　场下，出声那人闻言，也是冷冷一笑，喝道：“何须几人，今日我黄振来除你！”

　　那人身子一震，飞身落在场中，盯着殇，“名字古怪，口气倒不小，我倒要看看你有什么本事？！”

　　“哼，有杀你的本事！”殇冷冷吐了一句，浑身已经荡起了一层青气，冷眼盯着那黄振，“出手吧！”

　　黄振正要出手，却见玉莹身子一闪来到两人中间，厉声喝道：“你们还把郡主放在眼里么？！这算什么？！”

　　殇闻言，冷笑一声，看着玉莹，“你说我把她放在眼里么？！”

　　玉莹语塞，还未答话，却听黄振喝道：“玉护法，今日此人嚣张至极，容在下替郡主除去这等狂徒！”

　　这黄振并未参加擂台之战，但身手却决然不下入围任何一位强者，并不是每个人都想成为宁远郡主的打手，更不是每个人都想得到那所谓的上乘武学！

　　黄振正是这样的人，年纪不满三十，一身修为惊人，之前不知为何没有参战，此刻却跳将上来，不知打着什么算盘。

　　玉莹皱着黛眉，华容已然遍布一层冷意，在两人身上来回扫视，一时间不知说些什么。

　　这时，宁远郡主出声道：“好了，玉莹退下，就让他俩在此一战！”

　　宁远郡主轻飘飘一句话，便让玉莹退出了这两男的局面，留下那两人在场中冷眼对视彼此！

　　“黄振是么？！”殇问道，“三招败你！”

　　“口出狂言！”黄振恐怕还是今生第一次被人如此鄙视，登时大怒，身子一震，一拳便轰了出去，无尽的元力激荡，在殇三尺之内形成了涟漪似得元力波纹，将他团团围住。

　　殇见状，登时大笑，“哈哈，雕虫小技，一拳败你！”

　　从三招，到一拳，殇的语气越来越大，对黄振的轻视之心更甚。

　　黄振怎能容忍，接连数拳轰出，无尽的拳气激荡，每一圈都落在了殇的三尺之内。

　　殇三尺之内都被黄振的拳气环绕，却丝毫没有感到什么危机，身子一震，右拳缓缓提起，仿佛在聚气，缓慢的让人有些着急。

　　然而殇面上却还是这番不惊不造的表情，只见他缓缓一拳打出，仿佛有气无力一般，打在了黄振那拳气之上的某一个点上。

　　陡然，那一点激荡起来，开始向四周扩散。

　　“轰！”

　　无尽的威势迭起，黄振整个人仿佛雷击一般，倒飞出去，半空鲜血倾洒，而殇还是那副表情，站在原地，冷眼看着黄振落败。

　　这一招，缓慢的没有神形，却不知暗含了怎样的劲气，竟然一举破了黄振的拳势，更是将其击成重伤。

　　“可还有谁，要来一战？！”殇击败黄振，却还是这副冷漠的表情，向余者邀战。

　　玉莹面色微变，正要说话，却听见黑擎对宁远郡主说道：“郡主，这小子太狂了，让老黑上去为您擒了这厮！”

　　“不急！”宁远郡主出声道，“你们都不用去，正好借此人之手试试宁远城之内近年来出了那些强者？！”

　　“呃，遵命！”黑擎退下，没有言语。

　　一旁的唐千秋面色数变，却始终没有言语。

　　这时，殇不住的向诸人邀战，却没有一人上前。

　　“哈哈，宁远城年轻一代便这么窝囊么？！”殇朗声笑道，笑声有些凄厉，众人更是不解，他如日中天的威势，为何笑的如此悲惨。

　　“放肆！”突然场中飞出一人，一身华服，赫然便是那日的李然，只见李然喝道，“你是何人？！来我宁远城放肆？！”

　　殇闻言，冷笑一声，“不能败我，没有资格知道我的身份！”

　　“哈哈，好，本公子今日便来试试你的水准！”李然一声狂笑，身子急掠，来到他面前，喝道：“我让你三招，如何？！”

　　“哼，三招便可杀你！”殇一声暴喝，大手疾伸，上面遍布元力，猛然向李然的脖子抓去。

　　李然一惊，没想到这人竟然说打便打，丝毫没有半分迟疑，更是大惊，当下身子急掠，唯恐被此人一抓抓住！

　　殇见李然躲过，没有言语，面上罩了一层青气，喝道：“今日废你一腿！”

　　“嘭！”一声爆响，殇的身子急掠，快似一道闪电，身形如风，劲气极为强横，一眨眼便来到李然面前，一拳轰出。

　　李然根本来不及抵挡，刚举起双手，便被轰飞出去，倒飞了数十丈远，落在了台下。

　　李然一上场，便引起众人拍声叫好，毕竟这李然自幼便是宁远城出名的天才，而那个殇，来历不明，身手诡谲，自然成了大反派。

　　只听殇冷喝道：“报上名字来，我不杀无名之人！”

　　李然冷笑连连，心中却是大喜，不论今日是否能战败此人，自己在宁远郡主心中的声明都会大涨。

　　当下，他上前一大步，喝道：“我乃宁远城李然，今日定要教你这狂徒败在我的拳下，以免辱了我郡主的声明！”

　　“哈哈，自不量力，既然如此，我便用你的鲜血来进行一场血祭！”殇一声暴喝，身子如同雷弹蹦射，夹带着狂风猛然向李然袭来。

　　李然一惊，身子后仰，大口一吐，一道虹气足有数十丈展开，将殇暂时挡诸，继而身子一顿，冷冷盯着他。

　　场下，众人各自低声交流不断。

　　“大哥，你说这殇和李然究竟谁把握更大些？！”唐十三问道，他原本对这殇便极为好奇，此刻见他出手很辣，虽然好感全无，却更加好奇他身后的故事。

　　林子航低头沉思，道：“我虽没和这二人交过手，不过见殇出手虽然狠辣，却步伐凝实，显然决计不弱，而那既然脚下变换虽快，却彰显其虚浮无力，两相比较，强弱立判！”

　　唐十三闻言点点头，并未说什么。

　　林子航分析的全对，这李然虽然出身名门，有极好的资源，却终究自幼受到娇宠太多，以至于根本没有脚踏实地习练武道。

　　但有一点，林子航还是不曾看出来，这殇出手过于爆裂，正如同那日取得峰印一般，显然没有常人出手那般自然。

　　而唐十三最为不解的正是这一点。

　　殇，究竟有什么事，竟然将元力暴涨到这个地步，不论是否取胜，最后结果都是损人不利己的。

　　这时，殇身子一震，一拳狠狠轰出，无尽的气势，夹带这爆裂至极的拳势，向李然轰去。

　　李然猛然大惊，身子后敛，又是一道虹气弥漫，挡在了身前，身子也向后退了数丈，不觉之间，竟然已经快到台下，情势一瞬间变得紧张起来。

　　“本公子让你几招，你竟然不知好歹！”李然勃然大怒，没想到在宁远郡主面前，竟然被此人逼退到如此境地，当真动了真火。

　　当下，李然身子一纵而起，飞身跃至数十丈高，全身鼓荡起来，眼神变得凌厉异常，右掌之间凝聚了一团精光赤芒，极为璀璨，竟然不比林子航的星耀差。

　　殇微微一惊，身子急速掠至半空，丝毫不比李然差，双手结了一个印结，散发着古朴玄奥的气息，却又夹带这几分邪气和暴虐的气息，整个人的气势也陡然大变。

　　之前的殇虽然带了几分邪气，但整个人并非似现在这般嗜血，然而此刻却仿佛一个地狱走出的嗜血恶魔一般。

　　“轰！”

　　殇大手一挥，只见那个古怪的印结猛然轰出，带动了周围的天地灵气，暴虐的气息充斥着周围数十丈内，几阵风暴惊起，同时向李然涌去。

　　众人均是一惊，没想到这殇竟然能使出这招？！

　　“大哥这是什么招数？！”唐十三一惊，问道。

　　林子航皱眉，“这印结之法，向来玄奥，可以催动更为强大的力量，比之肉身的力量，恐怕要更甚，我想子文兄定然也知道一些吧！”

　　一旁的王子文闻言，笑道：“林兄，这印结之法我的确挺听过，正如林兄所言，会调动周围的灵气，将本身威力暴涨！”

　　“原来如此！”唐十三恍然，“为何现在没有见到什么人结印呢？！”

　　“这印结之法过于古老，听闻当年更是因为这法闯出惊天祸事，所以一度被强者销毁，极少有留下来的，不过不少古老传承中还是有呢。”王子文说道，“比如，咱们的宁远郡主，身上便有三种结印之法，每一种都是极为强大！”

　　“看来我们也要搞一些印结之法了！”唐十三笑道。

　　林子航跟着笑了笑，两人云淡风轻，丝毫没有将殇和李然力战的事情放在眼里。

　　王子文看着这两人，心中不由得几分感慨，笑道：“二位的心态果然强大！”

　　“哈哈。”林子航和唐十三闻言，均是大笑。

　　“大哥，你且看谁会赢？！”唐十三笑道，突然看向林子航说道。

　　林子航一愣，说道：“你说呢？！”

　　“自然是殇！”

　　“我看不然。”林子航嘴角浮起一丝微不可察的笑容，眼神突然看向不远处一人，“恐怕胜负微分之际，便会有人出手制止！”

　　这时，只见李然全身古荡，元力惊人，无尽的气势在半空凝聚，隐隐化成一柄长剑，承载着神力。

　　“这是李家的绝学，青宇神剑！”王子文一惊，“可惜李然的实力根本不能发挥出完整的水平来！”


第231章 郡主出手

　　只见李然双手持着这元力组成的巨大长剑，威势陡然大增，继而身子一敛，向前掠去，猛然爆发出一阵无上阵势。

　　殇一惊，手中印结也猛然爆发出一阵惊人威势，向前轰出。

　　“轰！”两者相撞，方圆十里之内都能感受到这股无上的威势，这两人自然首当其冲受到的波及最大。

　　无尽的狂风在周围激荡，两人的身子在狂风中飘摇，根本难以支撑，显然之前这两招真的到了两人的极限，此刻已经是苦苦支撑。

　　就在两人努力维持这份平衡之际，只见一道人影闪出，仿佛惊鸿出水，却更是威势不凡。

　　“哼，徒自找死！”来人袖摆轻挥，只见一道磅礴元力匹练挥出，一招之间便将殇轰退数丈远。

　　殇陡然遭受重创，整个人倒飞出去，口中鲜血不止，反观李然，此刻飘然落在地上，看着来人，躬身道，“见过郡主！”

　　“哼，退下！”宁远郡主此刻面上罩了一层青气，显然动了真怒，“破坏会场规矩，逐出去！”

　　这说的正是那殇，宁远郡主一向强势，怎容有人在她眼里乱来，此番大怒自然是理所应当！

　　“谨遵郡主令谕！”唐千秋身子一闪，出现在了宁远郡主身侧。

　　宁远郡主一上场，一招仿若雷霆之击，将那个神秘的殇一举击退，口中轻喝，“将此人关入牢中，待擂台之战结束后再发落！”

　　唐千秋上前一步，将那人带了下去，没想到殇猛然暴起，一拳轰在了唐千秋身上。

　　他猝不及防，身子向后倒退，眼神变得凌厉起来，盯着殇，喝道：“竟敢偷袭我，找死！”

　　唐千秋一拳轰出，仿佛雷霆之击，猛然爆出，更是威势非凡，一拳便将重伤的殇轰飞数十丈。

　　殇口中身上皆是鲜血四溢，却还是挺着喝道：“宁远郡主，你当真这般绝情！”

　　他一语惊人，似乎和这冰冷透骨的宁远郡主还有几分干系，甚至有可鞥牵扯到了感情。

　　“休要胡言！”宁远郡主一甩袍袖，喝道，唐千秋知晓郡主之意，当下将殇带了下去。

　　只听宁远郡主冷声道：“今日，本郡主在此摆下擂台，若是有人存心捣乱，之前那人便是下场！”

　　说完这句，宁远郡主便冷然走了下去，只留下玉莹一人还在台上，主持大赛。

　　玉莹道：“之前有人肆意违反比赛规则，此事就此揭过，之后若是还有人肆意为之，休怪法不容情！”

　　当下，玉莹便安排第七场比赛。

　　便是唐十三上场了。

　　然而令唐十三吃惊的是，他的对手竟然是栗元，这个心性阴狠的敌人。

　　只见栗元狠狠笑道：“小子，今日我便要将你狠狠撕碎，然后再去杀了你的那个大哥！”

　　唐十三知道这人之前败在了林子航手里，当下冷冷笑道：“明明是我大哥手中的败军之将，竟然还敢口出狂言！”

　　“你找死！我之前不过是大意而已！”

　　“哈哈，你这种废物，和你那个废物弟弟一模一样，既然我大哥能杀了你那个弟弟，还能击败你，我唐十三自然也可以！”唐十三笑道，丝毫不在意栗元口中的威胁。

　　“你敢嘲笑我？！”栗元怒吼，头上筋脉都隐隐暴起，显然懂了真怒，眼神中不经意的闪过一丝微不可察的血芒。

　　唐十三闻言，更是大笑道：“嘲笑你？！你配么？！”

　　“找死？！”栗元再也忍不住了，双腿一震，身子猛然暴起，一拳轰出，一团狂暴的劲气猛然轰出。

　　唐十三眼神一变，同样一拳轰出，他虽然不擅长拳法，却因为是黑炎之力的缘故，天生吸引天地灵气，只见一团磅礴的灵气被牵引着，猛然轰出。

　　栗元受到这下暴击，身子不由得一个颤抖，嘴角露出一丝血迹，看着唐十三的眼神更加难掩其中的暴虐。

　　“啊啊啊！！！”他猛然一声声怒吼，只见身上的气势竟然缓缓上涨起来，原本不过是元丹境一重天的他，此刻的气息竟然一瞬间提升到了元丹境二重天巅峰的阶层上。

　　对面的唐十三最为清晰的感受到了栗元的变化，更是大惊，没想到这栗元竟然有了这般变化。

　　栗元猛然怒吼：“唐十三，你找死！”

　　唐十三定神，全身的元力凝聚，整个人的气势也在缓缓上升，只见一团巨大的火焰升腾而起，缠绕周身。

　　“异种元力？！”

　　“什么？！竟然是异种元力？！”

　　“没想到竟然是异种元力！好稀有的元力！”

　　“当今天下争锋，这位少年竟然身怀异种元力，看来此战已然有了结果！”

　　“不要这么早下定义，对面那人似乎用了什么秘法在强自提升功力！”

　　“呵呵，说你不懂吧，异种元力既然能够称道，自然有其非凡之处！”

　　“但凡体未必不能争锋？！”

　　“哈哈，拭目以待吧！”

　　唐十三和栗元在场上争锋，下首一群人也在暗暗议论，均对唐十三的黑炎之力极为惊讶。

　　毕竟，异种元力，极为稀有。

　　只见，唐十三周围竟然凝聚了三个灵气风暴，每个都有数丈大小，极为惊人。

　　对面的栗元，眼神中充斥着血红色，仿佛一头嗜血凶兽一般，冷冷的看着唐十三，突然怒吼道：“去死吧！”

　　声音刚落，他右拳爆发出一团血红色的光芒，极为炫目，血气升腾，更是刺鼻难掩。

　　唐十三先是一惊，继而冷冷一笑，双掌摊开，在周身游走，只见风生云起，竟然隐隐有几分风云之象。

　　传言，风云乃是天地本源之力，而此刻唐十三竟然将这风云之力使了出来。

　　“夏风惊涛！”唐十三轻喝，双掌只见一团风气轰然凝聚成形，向栗元轰了过去。

　　栗元眼神还是那般嗜血，没有丝毫减弱，那拳更是威势不凡，狠狠的轰了过来。

　　下一秒钟，两人狠狠的碰撞在了一起，具是身子大震。

　　“啊！”一声暴怒的怒吼响起，只见栗元的身子竟然在血云中暴退出去，一时不慎，坠在了地上，口中鲜血难掩，眼神中的血芒却是更加浓郁。

　　对面的唐十三面露笑意，盯着那栗元，喝道：“你还有什么话说？！”

　　栗元瘫在地上，不住的咳血，口中呼和出声，却不知在说些什么。

　　唐十三走进了几步，冷笑道：“栗元，现在认输，我还能饶你一命！”

　　只听见栗元的声音断断续续地说道：“我……我……”

　　“你什么你，赶紧认输，否则本少爷现在便杀了你！”唐十三喝道。

　　突然，栗元的眼神中闪过一丝血芒，唐十三根本没有注意到，还是慢慢向他走去。

　　“怎么了？！要不要认输呢？！”唐十三调笑道。

　　“你去死吧！”冷冷的一道声音响起，只见栗元右拳间竟然爆发出一团血芒，极为璀璨，猛然向还在震惊当中的唐十三轰出。

　　“轰！”一拳夹带这无尽的血气猛然轰在了唐十三身上。

　　“哈哈。”地上的栗元登时大笑，“让你狂妄，让你狂妄，还不是着了我的道！”

　　笑着笑着，栗元突然笑不出声了，他注意到眼前的唐十三虽然遭受了那拳，却是一脸笑意站在原地，似乎并未有丝毫的伤势，不由得有了几分疑惑。

　　“什么？？”栗元暴怒地吼道，“竟然是幻影！”

　　他伸手触碰那唐十三，却发现一碰便消散了，端的是神奇诡谲。

　　“哈哈，就你那点小心思，却还和我斗！”上空，传来唐十三的声音。

　　栗元不可知音的抬头看着上空的唐十三，惊道：“你……你怎么……怎么做到……做到的？！”

　　“到了地狱再告诉你！”唐十三声音落下，一掌便轰了出来。

　　唐十三一掌轰下，只见一团无滔元力猛然仿佛潮涌一般，直接轰在了栗元的天灵盖上。

　　场下一人传来怒吼，“唐十三，你敢杀我表兄？！”

　　那人赫然便是李然。

　　之前唐十三使出魅影无极，在关键时刻飞到上空，度过了栗元的偷袭，若非之前徐陵将魅影无极的第二阶段幻影交给他，恐怕这次当真要危险了。

　　这时，唐十三冷笑道：“难道阁下认为，我必须束手待毙才可以么？！”

　　李然愣了一下，正要说话，却不料玉莹出声道：“好了，这场唐十三获胜，休要再提！”

　　唐十三见玉莹并未追究此事，当下对玉莹抱拳一笑，独自走下台去，来到林子航身边。

　　紧接着，上场的便是那唐千叶，他一身修为也是元丹境级别，非同小可，没有费什么力气便取胜了。

　　终于，第一轮的靶场比赛就这样结束了。

　　胜出的人不算除去资格的殇，有四大家族的王子文、李然、赵天铭、唐千叶，还有唐十三、林子航二人，还有一位年轻强者名为韩宇，一身修为虽然算不得多么出色，却也能排在中游，故此勉力取胜。

　　本来八个人的赛制，此刻变成了七个人，当下玉莹上前和宁远郡主商量半晌，这才上来道：“鉴于此刻的情况，我们决定再加上一人，此人修为绝对不亚于台上几人，而且为了公平起见，可以让台上七人随意一人向他提出挑战！”

　　“是谁呢？！”

　　“对呀，突然要加谁上来呢？！”

　　“宁远城之内还有这样的年轻人么？！”

　　只见玉莹身后走出一人，身材高挑，眉目冷意难掩，正是那唐浅语。

　　此女走出来，宁远城四大家族的四位公子深吸了一口冷气。

　　唐十三不由好奇道：“子文兄，为何如此？！”

　　王子文叹道：“这个暴力女上来了，我们肯定没有好日子过了，修为强生不说，更是后台坚实，谁敢惹？！”


第232章 混战

　　“呃……”唐十三额头冷汗连连，半晌无语。

　　林子航见状，不由笑了一声。

　　王子文见两人这般模样，不由惊讶道：“难不成你们还惹过她？！”

　　“呃……”唐十三又是满头大汗。

　　“唐兄不会是你吧？！”

　　“呃……”

　　“当真是你呀？！”

　　“额……”

　　“哎，那你自求多福吧！”王子文叹了一声。

　　“额……”

　　“哎，你到底怎么惹得她？！说不定还有挽回的余地！”王子文问道。

　　“我……”

　　“唐兄说吧！”王子文示意唐十三说出来。

　　“呃……好吧，我和她打了一场！”唐十三看着王子文渐渐变黑的脸色。

　　“而且你还赢了？！”

　　“蒽蒽！”

　　“好吧，我会为你准备一副上好的棺木的！”

　　“……”唐十三不喜，“有那么夸张么？！不就是个女人而已，这算什么？！”

　　“呃……”

　　“难道她还能吃了我？！”

　　“呃……”

　　“我就不信了，我堂堂七尺男儿还会怕她？！”

　　“呃……”

　　“我……”

　　“好了，唐兄，做兄弟的，只能对你说，自求多福吧！”王子文一副安慰的语气。

　　唐十三不屑的看着王子文，又看了一眼那唐浅语，不屑的啐道：“本少爷还不信了！”

　　这时，玉莹宣布下一轮开始。

　　只见她手中拿出一物，仿佛是一个转轮，上面有八色，道：“此为八色转轮，上面刻着八种兵器，我若是催动元力，这八种兵器会幻化成形体飞出，你们各自凭本事抢夺，半个时辰为限，多者胜出。”

　　唐十三等人这才点点头，却听玉莹又说道：“在此之前，可让你们七人之间任意出一人，挑战唐浅语！”

　　“玉护法不必如此，我等无需怀疑唐小姐的实力！”只听见李然笑道，温文尔雅。

　　林子航同样抱拳：“我兄弟俩也相信唐小姐的实力！”唐十三微微诺，没有言语。

　　韩宇自然不例外，连忙拒绝。

　　唐十三见众人都是这副模样，不由更是讶异。

　　却听见玉莹又说道：“既然你们都不愿意主动，那么浅语自己上前挑一个！”

　　“什么！？”四大家族的公子哥们均是大惊，没想到这个婆娘竟然如此！

　　唐浅语闻言，上前一步，对这几人摇摇摆了一下，笑道：“多谢几位公子给浅语这个机会！”

　　她容颜极美，身材姣好，凹凸有致，甚是迷人，此刻在那四位公子看来，却仿佛犹如夜叉一般。

　　“既然几位公子不肯和浅语交手，那么浅语便主动一些，还望公子勿怪！”

　　“不怪！”

　　“不敢！”

　　“轻便！”

　　“随意！”

　　四大家族的四位公子仿佛吃惯了这位大小姐的苦头，此刻竟没有一人反对。

　　“既然如此。”唐浅语上前，眼波流转，从七个人身上一一扫过。

　　几人身上都不由除了一身的冷汗，却听见唐浅语说道：“就你吧！”

　　“什么！？”四大公子连忙去看唐浅语的手指值得是谁，待发现不是自己时，都不由穿了一口气。

　　一人却惊道：“为什么是我？！”

　　“为什么不是你？！”

　　“为什么又是我？！”

　　“为什么又是你？！”

　　“你……”

　　“我怎么了？！”唐浅语挑衅似得看着唐十三，道，“怎么？！你不敢么？！”

　　“笑话，你一届手下败将，还敢向我挑战？！”唐十三此刻也不再掩饰，直言道。

　　“败者知耻而后勇，今日我便来洗刷我的败绩！”唐浅语挺着胸前的丰盈，笑道。

　　唐十三看着不由微微心动，深深地咽了一口唾沫，道：“哼，若是再败了，又如何？！”

　　“败了就败了！”

　　“哼！”唐十三冷哼一声，没有言语。

　　这时，玉莹说道：“好了，一百招为限，开始吧！”

　　一百招，正好不会弄耗费太大的气力，却也能起到试探的作用！

　　唐浅语应了一声，手中一条长鞭猛然挥出，道道鞭影，闪出一道道变化，向唐十三挥出。

　　唐十三之前试过她的离纵鞭阵，自然不敢大意，身子展开魅影无极的身法，只见道道幻影闪出，真假难辨，略入了她的鞭影中。

　　“春雨飘飘！”唐十三一掌挥出，一道元力悄然轰出，直接轰向了她的鞭捎。

　　唐浅语身子一敛，鞭子微微一荡，略开数丈，继而又是手腕一抖，只见一道道鞭影再次闪出。

　　两人一来一去，数十招过去了，还是没有分出胜负。

　　唐十三和唐浅语两人之前的实力并未差多少，之前能够取胜，完全是因为唐十三的实战能力比之她不知强了多少倍，而唐浅语却不过是一个富家小姐，虽然身负绝学，却不曾经过生死拼杀，所以较之唐十三自然差了几分。

　　然而数日以来，唐十三屡次奇遇，更是得到了魅影无极的第二卷，整个人的身手陡然上升了不止一个台阶，距离那元丹境的阶层更是进了一大步。

　　而唐浅语虽然之前吃败，却并未有多少长进，顶多是阵法更加熟稔一些而已。

　　只听唐十三道：“唐小姐，就此罢过，如何？！”

　　“呵呵，你要是认输，我自然罢过！”唐浅语巧笑道，美目之间风情难掩。

　　唐十三闻言，面色微微一寒，道：“唐小姐，莫要过分！”

　　“哼，还有三十招，你未必便能败我！”唐浅语冷声道，手中的鞭阵更加凌厉，整个人仿佛一个陀螺，在原地急速旋转，无数道鞭影组成的阵法，简直密不透风，融进了不少的心血。

　　唐十三也是微微一惊，以一套四季轮回掌，使得园转如意，在这鞭阵之中仍是只能自保，尚找到任何缺口。

　　前不久，这鞭阵还是有理可循，没想到几日不见，竟然精进如此，唐十三不禁吃了一惊，对这女子的天赋，也不禁佩服得很。

　　当下，他身子急转，意欲脱开阵法，没想到接连换了三个方向，都找不到缺口，继而身子一震，双掌轰出。

　　只见两道磅礴至极的元力仿佛两道真龙一般，直接轰在了那鞭阵之上，唐浅语如遭重创，整人身子一震，手腕登时一松，直欲将鞭子脱手。

　　唐十三大喜，只见那鞭阵已然有了一个缺口，身子一震，便要飞了出去，刚到那缺口之时，没想道数道鞭影汇聚，猛然袭来。

　　唐十三陡然大惊，原来是上了唐浅语的当了，登时双掌翻转，只见两股元力盘旋，在半空丈凝聚，围绕周身，护住了本身，让这鞭子难以近身数尺。

　　唐十三冷喝道：“唐小姐，莫要怪唐十三出手了！”

　　唐十三不在耽搁，如今已经九十多招了，在耽搁下去未免遭人嗤笑，当下全身仿佛淡化了一半，继而身子微微一震，竟然无数道身影展开，在鞭阵之中急速绕行。

　　每一道身影都挥出一掌，急的唐浅语连忙挥鞭抵挡，却没想道下一招又使了出来。

　　这便是魅影无极的幻影，虽然是虚幻的，但是出招决然是真的，每一招都是那么真实，让唐浅语根本难以抵挡，不多时便露出破绽，唐十三身子一震，一掌轰出，将鞭阵破去，整个人一跃飞出阵外。

　　“唐小姐，承让了！”唐十三笑道。

　　“你！”唐浅语这次并未发疯，只是冷冷的看着唐十三，“这次我认栽了，等第二轮的时候，你且看看！”

　　这时，玉莹上前一步，“好了，之前不过失试招而已，当不得真，我宣布第二轮现在开始！”

　　只见她手中涌出一道元力，缓缓汇入手中的那个八色宝盘，元力凝聚，那八色陡然亮堂起来，继而发出一道耀眼的光。

　　“簌！”

　　“簌！”

　　……

　　八道声响，只见八件小物分别从八个方向急速飞出。

　　八人登时大惊，身子一震，便飞向半空，一掌挥出，直欲打落那个小东西！

　　唐十三追上一个，双掌元力纵横，将那件具备灵性的小刀轰的难以寸进，挡在周身之内，无数道幻影展开，不多时便拿到一个。

　　林子航更是非凡，一拳轰出，便轰的那件小兵器失去了光泽落入手中。

　　众人见状，知道只要光泽散去，这小兵器便不能飞走，当下格式手段将其牢牢握在手中！

　　“哈哈，大哥，我们去抢谁的呢！？”唐十三笑道。

　　“不论是谁，抢便是！”林子航身子一动，一掌挥出，一道磅礴的元力直接轰向了李然。

　　林子航自然知道李然和栗元的关系，当下也不留情，数拳轰出，逼的李然步步败退。

　　唐十三见状，身子一敛，正欲向唐千叶出战，却不燎半路杀出个程咬金，原来正是之前的唐浅语，不由大怒，“手下败将你来作甚？！莫不是想将手中的东西送我呢？！”

　　“你想的美？！叫出来！”唐浅语喝道。

　　“交出什么！？”

　　“你手里的东西！”

　　“呵呵，妄想！”唐十三怒道，也不留情，一掌轰出。

　　“找死！”唐浅语手中长鞭抖动，仿佛蛇行，在半空挥出一道道鞭影，直欲将唐十三再次困进去。

　　没想到唐十三这次根本不吃这个亏，身子急速转动，双掌元力磅礴，无数的元力匹练将那道道鞭影震散了出去。

　　唐十三笑道：“还不叫出来！”

　　唐浅语见状怒道：“你妄想！”

　　角色扮演登时逆转，唐浅语岂能不怒，却不料不论怎样，根本难以对付着唐十三，更是怒不可胜！


第233章 落幕

　　“哈哈！”唐十三不由得哈哈大笑，还未注意，却看见林子航已然击败了李然，夺得那物，不由得吃了一惊。

　　当下，唐十三身子急转，不再这唐浅语身上浪费功夫，转身来到了一人面前，赫然便是唐千叶。

　　“千叶公子，借你宝物一用！”唐十三冷冷喝道，不待他答话，一掌轰出，只见元力磅礴至极。

　　唐千叶虽然大怒，却也没有说什么，只是双掌接连轰出，想挡唐十三几招，却发现根本难以抵挡。

　　此刻唐十三是全力出招，根本不是唐千叶这等角色能挡得住的。

　　他距离灵武只差一线，即使是四大护法前来，也未必能够言胜，何况区区一个唐千叶。

　　数掌之后，唐千叶已然落败，那物便落到林风眠手中，他身子再次急转，来到赵天铭面前。道：“天铭公子，对不住了！”

　　赵天铭自然知道这战场无朋友何况他和唐十三矫情本来不深，当下道：“全力以赴，不论输赢！”

　　这话一说，倒也坦荡，唐十三不由喜道：“好！”紧接着双掌全力轰出，两道磅礴元力一掌便将赵天铭轰飞数丈，那物也落到了唐十三手中。

　　解决完着两人，唐十三身子不动，站在原地，冷眼看着场中数人。

　　唐十三冷眼看着场中数人，只见林子航已经将李然和那韩宇手中的宝物拿到手中，不由得大喜，此刻场中已然无人能胜过这兄弟二人！

　　他也不着急，站在原地，冷眼看着，看看有谁还要来送死！

　　这时，又是一道身影闪下来，又是那唐浅语。

　　“喂，你那么多，给我一个！”唐浅语盯着唐十三怀中的宝物，俏脸一片通红。

　　“你开什么玩笑？！”唐十三怒道，“有本事自己去抢！”

　　唐浅语见状，登时身子一震，向前飞去，直逼王子文而去。

　　王子文看着唐浅语飞身而来，苦笑道：“唐小姐，你来做甚？！”

　　“呵呵，将你手中那东西叫出来！！”唐浅语冷笑道。

　　“这话是不是过了？！”王子文苦笑连连，“这比赛乃是郡主所为，理应公平行事，小姐此番未免太过于霸道！”

　　“说我霸道？！”唐浅语冷笑连连，“既然要公平，我便给你公平，出招吧！”

　　王子文无法，只好身子一敛，一掌轻轻拍出，一道无滔元力凌然拍出。

　　唐浅语见状，也不答话，长鞭陡然挥出，只见道道元力凝聚在鞭子上，仿佛一根铁棍一般，却是会弯曲的铁棍，更是凌厉非常！

　　王子文知道这离纵鞭阵极难对付，也不敢大意，只是随他周旋，不敢靠的太近，唯恐被鞭子扫到，毕竟他可没有唐十三的身法，一旦被扫中，非死即伤！

　　两人一来一去，数十招已经过去了，却胜负难分难解，一时间王子文苦不堪言。

　　而反观唐十三这边，此刻李然、赵天铭、韩宇、唐千叶四人，已经将他和林子航团团围住，意欲夺宝。

　　唐十三。林子航相视一眼，丝毫没有本分胆怯。

　　唐十三冷笑道：“大哥，你说我们是将他们一股脑拿下，还是分头迎击！？”

　　“何必那么麻烦，一人两个，一举拿下！”林子航说完这句，身子仿佛大鹰飞下，傲然扑了上去，陡然如同惊天一羽，声势浩荡。

　　唐十三哪肯林子航专美于前，身上气势一荡，只见无尽的灵气涌来，仿佛一团风暴一般，而他本人便是这风暴的中心，陡然向前攻去，招招夺人性命。

　　再看林子航全身星芒璀璨，如同一颗九天星辰，一套九曜星魂拳使得园转如意，就好像是九天星使下凡一般。

　　“那是星辰不灭体？！”

　　“什么星辰不灭体？！”

　　“刚出了一个异种元力，此刻又出了一个星辰不灭体？！”

　　“难道当真异体争锋出世的时代了么？！”

　　“凡体之间当真没有绝世强者出现么？！”

　　这时，林子航一拳轰出，仿佛一颗九天星辰，璀璨至极，直接迎上了其中的李然。

　　李然难以抵挡，只是双掌挥出，两道元力轰出，却根本挡不住，身子轰然大震，便倒飞出去。

　　林子航冷笑道：“能败你一次，必然能够败你第二次！”

　　“你找死！”李然大怒，手中拿出一物，呈莹莹绿色，赫然便是那日在千烈山脉哪出的那件异宝。

　　那物仿佛是一柄玉如意，上面遍布莹莹绿光，极为耀眼，端的是不凡。

　　林子航见状冷笑一声，正要出拳，却发现旁边一人轰然袭来，赫然是那赵天铭，登时大怒，一拳猛然轰出，口中低喝：“星斑！”

　　只见星芒仿佛实质化一般，直接轰在了赵天铭身上，他整个人如遭打击，直接倒飞出去。

　　李然见状，冷笑一声，手中那绿色如影的绿光更为璀璨，仿佛无数道光辉散动，向林子航轰然而去。

　　林子航不屑一笑，凭借外物，又能怎样，直接一拳轰出，只见拳势惊人，无尽的星光轰出，正好对上李然的绿如意。

　　“嘭！”李然手持绿如意，整个人倒飞出去，根本挡不住此刻的林子航。

　　唐十三一人迎战韩宇和唐千叶二人，也是步步紧逼，丝毫不曾吃力。

　　他一度突破到了天河境八重天，但是一身的实力却可以和高阶元丹境相抗，比之四大护法都丝毫不弱，又岂是这韩宇和唐千叶二人所能抵挡。

　　更何况，他全身元力无穷无尽，仿佛一个大水库一般，储存满了元力，只需要一个缺口爆发而已。

　　而韩宇和唐千叶正是这唐十三的爆发点，此刻稍微触及，便仿佛点燃引线一般，极其凌厉的攻击，将那二人轰的节节败退。

　　“给我下台去！”唐十三全身元力激荡，周围的天地灵气聚集，仿佛实质化一般，一拳拳轰出，那二人被逼的步步后退，眼看已经快到了台阶边缘。

　　“滚！”唐十三一声暴喝，一招夏雷滚滚，只见风雨之中雷光闪耀，一拳便将二人轰了出去。

　　“啊！”

　　“不好！”

　　两声惨叫，两人已经坠到了地上，眼神中难掩败落。

　　只见韩宇对唐十三抱拳道：“唐兄神技，在下佩服！”

　　“韩兄过奖！”唐十三笑道。

　　“唐兄，他日还望不吝赐教！”唐千叶是抱拳笑道。

　　唐十三回声笑道：“不敢不敢！”

　　这时，林子航同样将台上的李然和赵天铭逼下台去，此刻两人胜算已定。

　　这时，一旁传来惊呼，原来那王子文被困在阵中，根本难以出来，稍微不觉察，便被鞭子扫到，一时间惨叫连连。

　　唐十三、林子航相视一眼，笑道：“要不相助子文兄一把！”

　　林子航笑道：“这倒不着急，子文兄似乎并不想真正的和唐浅语交手，你看看，许多良机都被他自己躲过去！”

　　唐十三定神细看，果然王子文显然在故意忍让，否则早已经击败这唐浅语了。

　　“唐小姐，在下拜服，还望饶过！”王子文对着唐浅语笑道。

　　唐浅语也不是为难之人，当下鞭子一收，笑道：“好了，这次饶你一次，将那物叫出来，便可以走了！”

　　王子文也不做作，从怀中拿出那物，遥遥一掷，便落在了唐浅语手中。

　　唐浅语笑道：“如今我有两个了，虽然拿不到第一，却也能进入前三甲了！”

　　唐十三林子航也不耽搁，身子一震，便来到场中，看着唐浅语。

　　玉莹见状，飞身到台上，看着三人，“好，此次比赛的前三甲已然出来了，唐十三、林子航并列第一，唐浅语是为第三！”

　　台下一片哗然。

　　当即，那天残脚自然是归唐十三和林子航所有，同时还奖励了一枚元丹之境的妖核给这两人其中一个。

　　至于怎么分，自然是两人自己私下商议。

　　……

　　房内。

　　林子航将全身的元力涌入那几条奇怪的经脉之中，只感觉双腿之间一股庞大至极的力道需要发泄，登时双腿不受控制，便剔除几脚，若非唐十三此刻在一旁，只怕林子航便要将这间屋子给破坏殆尽了。

　　即是这般，这屋子内的桌椅还是难免遭了厄运。

　　唐十三看见这般惨状，不由扶额叹息道：“大哥也真是的，竟然这间小小屋子内修炼腿法？！”

　　那天残脚也的确不凡，即使刚才那还不成熟额几脚，已经让唐十三吃了一惊。

　　在这之前，林子航身手虽强，但也不过是强在了掌法和拳法之上，在这腿法之上，只能说是一般般，更何况向来以腿法称尊的唐十三。

　　唐十三一套魅影无极，号称身法之最，其中的腿法，也是极其厉害，否则怎么能靠腿法称尊。

　　没想到这林子航不过修炼了半日，那腿上的劲道已然不凡，看来这天残脚当真可怕。

　　不过话说回来，魅影无极侧重身法，而天残脚却是侧重攻击的凌厉腿法，两者之间还是难以比较。

　　唐十三只见林子航凝神坐在床毯上，身子不动，眉毛却是微微颤抖，根本不知林子航词此刻承受了怎么样的冲击。

　　在林子航的意识空间内，一道神秘的黑影，一双凌厉腿法，仿佛雷霆一般，正在猛烈攻击着他，此刻的他当真是苦不堪言。

　　“好强！”林子航叹道，当下全身荡起一层星芒，一拳轰出，接连接住了那人几脚，身子却被轰的暴退，只感觉一股巨力碰撞在了拳头上。

　　“这人究竟是什么人？！这里又是哪里？！”林子航又惊又怒，本来刚刚打通那腿上的经脉，一股元力窜入，没想到便来到了这个莫名其妙的地方，更是有这个莫名其妙的人连穿的腿法攻击自己，当真有些可怕。


第234章 各自修炼

　　只见那神秘怪人，一双腿仿佛雷电一般，凌厉异常，在半空中猛烈挥动，破空声阵阵入耳，惊人异常。

　　林子航也是陡然暴起，身子一纵，双腿同样踢出数脚，夹带着本身的元力，向那人轰去。

　　两人在半空中碰撞，整个人陡然飞出，继而身子落下，林子航冷冷盯着那人，或者说是盯着那人的双腿。

　　只见，风声刚起，那双腿便陡然暴起，在半空中划过一个奇妙的痕迹，一道道磅礴元力猛然袭来，林子航陡然一惊，同样的腿法使出，同样的元力在半空涌动，继而身子一震，两人再度在半空中交起手来。

　　约莫过了一刻钟的时间，林子航这才落下，冷冷盯着眼前这人，突然暴起，还是之前的腿法，猛然向那人轰去。

　　这次，他选择主动出击，身法凌厉异常，简直像是一阵风一样，似乎直欲一举击败那人。

　　两人再次在半空中交起手来，这次几乎停了半个时辰，两人才落下来，林子航的嘴角显然浮起了一丝笑容，笑道：“我知道了！”

　　当下，他的身子再度暴起。

　　唐十三在外面瞪了好久，也没有见林子航醒来，不多时有人来访。

　　唐十三定睛一看，原来是黑擎，当下道：“黑大哥，你怎么来了？！”

　　“嘿嘿，十三，你们在这里做什么？！”黑擎笑道，他和唐十三、林子航一直交好，自然没什么顾忌，有话便问。

　　唐十三苦笑道：“我大哥开始修行那天残脚，却一直没有动静！”

　　黑擎顺着唐十三看去，只见林子航端坐在床上，整个人都仿佛陷入沉睡，不绝之间讶异道：“难不成是陷入了意识空间？！”

　　“什么？！意识空间？！”唐十三不由惊道。

　　这每一个人都有自己的意识空间，修为强的修士，也可以自己探查，不过一般情况，只能探查，根本不可能像林子航这般，完全沉入道里面。

　　“黑大哥，你确定么？！”唐十三紧张道。

　　“我虽然不确定，但是看他这情况，估计相差不远！”黑擎凝神道，“不过你放心，那意识空间极其神秘玄奥，而起一旦进去有益无害！”

　　“哦！”唐十三点头道，“那我们现在怎么办？！”

　　“等吧，听闻那意识空间里面的时间跟外界根本不一样，我想着林兄弟，恐怕是在里面修炼天残脚！”黑擎猜测道。

　　“竟然还能这般修炼？！”唐十三惊道。

　　“这是当然了。”黑擎道，“在意识空间里面待一天，估计外界才过了不过一个时辰！”

　　“这般玄奥？！”唐十三喜道，“看来我也要想办法触发这意识空间！”

　　“哈哈！”黑擎大笑道，“不愧是郡主看上的人，果然不凡！”

　　唐十三听到郡主二字，不由问道：“黑大哥，你来是有何事？！”

　　“恩，郡主有令，命你二人速速前去觐见！”黑擎正色道，又看看林子航，微微一缓，道：“不过鉴于情况，还是等林兄弟醒来再说，到时候老黑给你们解释，放心吧！”

　　“恩恩，多谢黑大哥了！”唐十三笑道。

　　这时，林子航缓缓睁开双眼，看见唐十三，和黑擎在房内，不由惊道：“黑大哥，你也在这里？！”

　　黑擎点点头，道：“嗯呢，林子航，你的天残脚修炼的怎么样了？！”

　　“恩恩，刚才三日里不眠不休的修炼，如今已经渐渐掌握！”林子航点头道。

　　“三日？！”唐十三惊道，“难道真的如同黑大哥所言，在里面修炼的时限和外界截然不同？！”

　　“什么意思？！”林子航不解道。

　　“大哥，你可知道我在这里只等了不过两个时辰么？！”唐十三说道，看着林子航微变的脸色。

　　“这便是意识空间的好处，好了，闲了你们慢慢感受！”黑擎道，“郡主传召，要是没有什么要紧事，现在便出发吧！”

　　“好的！”林子航、唐十三应了一声，便跟着黑擎出发了。

　　不多时，三人来到郡主府。

　　“林子航、唐十三，见过郡主！”两人遥遥躬身道。

　　上方的宁远郡主看着二人，点了点头，道：“恩，不必多礼！”

　　林子航看着宁远郡主道：“不知郡主传召我二人前来何事？！”

　　“也没什么要紧的事，只是问一下，那天残脚你修炼的如何？！”宁远郡主的声音还是那般冷漠。

　　林子航如实道：“刚刚触发经脉而已！”

　　宁远郡主闻言，点点头，道：“既然打通了经脉，想必也知道这天残脚的真正来历吧？！”

　　“不正是那天残子所创么？！”林子航不解。

　　“那你可知那天残子是什么人？！”宁远郡主反问道。

　　“呃……”说实话，林子航对这什么天残子还真是了解不多，只知道是一位修为强横的强者而已，最重要的此人似乎已经陨落。

　　“还望郡主实言相告！”林子航道。

　　“那天残子本身是一位无名散修，靠的是一套天残脚，还有一套功法，名为天残玄功！”宁远郡主说道。

　　林子航听得糊涂，不知这宁远郡主说这些什么意思。

　　却又听得她继续说道：“原本天残玄功配合天残脚，号称无敌，然而，毕竟那天残子已经身死多年，所以这两套武技功法根本没有在一起，当年我将天残脚收藏到之后，原本想等到得到天残玄功之后，便开始修炼，然而一时间根本没有那天残玄功的消息！”

　　“难不成如今有了？！”林子航好奇道。

　　“不错，我如今的确有了天残玄功的消息，而且，得到天残玄功的那人似乎也得知了天残脚的消息！”宁远郡主道。

　　“此人是谁？！”林子航心中揣测，对这宁远郡主之语更加有些怀疑。

　　“此人你必然听过，正是那千澜王！”宁远郡主道。

　　“什么！？”林子航不由得一惊，没想到那千澜王竟然身怀那天残玄功，“不知郡主有何打算？！”

　　“我得到消息，千澜王带领大军南侵，一是为了得到天残脚，二是为了一举攻占这宁远城！”宁远郡主道，“本宫之意很简单，你二人随军出击，一举镇压千澜王，顺便得到那天残玄功！不知你二人意下如何？！”

　　“郡主，此事容我兄弟二人考虑一番！”林子航道，他隐隐觉得此事没有宁远郡主说的那么简单，更没有那么容易，这郡主手下高手无数，怎么可能缺他二人！

　　“也好，明日这个时刻给本宫一个答复！”宁远郡主一挥手，示意二人下去。

　　唐十三、林子航匆匆离去后，便连忙回到住处。

　　“十三，你怎么看？！”林子航看着唐十三问道。

　　“我感觉很奇怪，这宁远郡主为何非要你我随军出征，她手下那么强人，难道还能比你我重要！？”唐十三正是说出了林子航心中的疑惑。

　　“不错！不过，她堂堂郡主，难不成还图你我身上什么东西？！”林子航更是疑惑。

　　唐十三闻言，眉头紧皱，道：“这样吧，晚上去问问黑大哥，和徐兄，探探消息，看看究竟是什么事发生，让郡主非要我等前去！”

　　“恩，也好！”

　　时间过得飞快，不多时便已经夜幕降下。

　　唐十三直接去了黑擎那里，而林子航则转身去了徐陵那里。

　　黑擎府内。

　　唐十三问道：“黑大哥，这究竟是怎么回事？！”

　　黑擎沉思道：“说实话，我也不知为何郡主非要你二人留下，还说了那么一大堆！不过，有一个消息，我要告诉你！”

　　“什么？！”

　　“帝都来人了！”

　　“什么！！”唐十三吃了一惊，没想到帝都竟然来人了。

　　此刻，在徐陵府内，林子航也是得知了这么一个消息，更是吃了一大惊。

　　“徐兄，你是说帝都来人了？！是什么人？！”

　　徐陵沉吟道：“具体是什么人，我也不清楚不过此人应该身份非比寻常，似乎是雪国派来对付千澜王的！”

　　“千澜王当真那般可怕？！竟然要雪国派人来？！”林子航又是吃了一惊。

　　“这是自然，即便是郡主也难以对付，何况我等！”徐陵笑道。

　　“既然如此，郡主为何要我等留下？！”林子航苦笑道。

　　“留下何尝不好？！”徐陵笑道，“正好接触一下这千澜王，他日和那千魅幻影宗宗主交手的时候，也有些把握了！”

　　“千澜王比之那千魅幻影宗宗主如何？！”林子航反问道。

　　那日，他听说这千澜王和千魅幻影宗宗主乃是师兄弟，便上了心。

　　“实力相仿，不过千魅幻影宗的修为更为精深，而千澜王的修为却极为驳杂！”徐陵解释道。

　　“既然如此，那便留下来，一举击败千澜王，他日再去击败那千魅幻影宗宗主！”林子航豪情万丈。

　　两人分别从徐府和黑府出来，径直变回去了。

　　“大哥，什么消息？！”唐十三问道。

　　“千澜王南侵，虽然不知为何，但所图绝对不仅仅是为了天残脚，更有甚者是为了那雪国来的强者！”林子航把从徐陵处得到的消息说了出来。

　　“既然如此，我们便不用直接对上千澜王了！”唐十三笑道，“也罢，和他一战又如何？！”

　　“恩呢，反正他日还要和千魅幻影宗的宗主交手，不如先拿这个师弟练练手！”林子航道。

　　“大哥所言甚是！”

　　“哈哈！”两人在房中放声大笑。

　　若是被千里之外的千澜王听见这二人竟然只是拿他练练手，估计会被气的吐血。

　　翌日，二人直接去了那片树林。


第235章 祭练玄兵

　　两人在林中来取纵横，身手极为迅猛，仿佛惊鸿鸷鸟，一个是天残神脚，一个是魅影无极，当真非同寻常。

　　“大哥，吃我一招，魅幻云烟！”唐十三身子化成一道云烟，扑了过去。

　　林子航猛然一惊，化成一道闪电，猛然向唐十三袭去。

　　两人在半空相交，仿佛两道闪电一般，在半空相撞，只见气势碰撞之际，两人的身子巨震。

　　“魅影无极果然了得。”林子航笑道，“接我一脚！”

　　唐十三眼尖林子航一脚踢来，登时一惊，身子一震，全身仿佛冲天之石，破空而来，直接向林子航踢去。

　　两人仿佛两道惊龙，在半空交缠，只见腿法纵横，身形练成片片，似乎汇聚成一道身影，地下黑影更像是两只大鹰在交缠。

　　唐十三的身法更显得鬼魅，林子航却更是像一只雄鹰，两人一前一后，相互出腿相碰撞，一时间根本难以分出胜负！

　　“大哥，你的天残脚，虽然过于强横，但是若论身法根本不及我的幻影！”唐十三话音刚落，只见身形化成一道闪电，直接扑上来。

　　林子航双腿惊若奔雷，每一招都仿佛雷霆之击，更是带着无尽元力，腿腿之间夹杂着暴虐的元力，向唐十三轰了过来。

　　“我的天残脚破坏力绝对不比你差！”林子航没一腿都带着无比暴虐的元力，更是有点点星光点缀，极为强势。

　　唐十三陡见，不由一惊，当即身子急掠，飞向半空，继而全身收敛，只见周围地的灵气凝聚成无尽的风暴，环绕在他四周，落在他的腿下。

　　“吃我一腿！”唐十三一腿踢过，只见一团暴虐至极的元力，在半空凝成一柄长剑，直接向林子航轰击过去。

　　林子航微微一惊，更是大惊，当即双腿连连，数道元力迸射，凝聚在一团，一股极为暴虐的气息陡然形成，继而在半空一震，和唐十三那招碰撞在了一起。

　　只见两道元力碰撞在了一起，唐十三、林子航两人登时一震，同时向后震去，两人的神色都不禁变了数变。

　　“天残脚果然非同凡响！”唐十三笑道，只见身子一敛，双掌凝聚出一团元力，喝道：“春去秋来！”

　　一掌夹带这无尽的风势，卷起地上层层落叶，形成一股惊人的威势，想林子航轰去。

　　林子航心知唐十三的四季轮回掌绝非那般容易对付，当即全身退了半步，右拳凝在腰间，星光璀璨，九曜星魂拳登时爆出。

　　“轰！”

　　两人身子在半空急转，都想躲过这番威势，继而在半空一转，落在地上，看着对方，浅笑不语。

　　“好了，我们也该回去了！”林子航笑道。

　　二人回到房内之后，没多久，天色渐晚，入了夜。

　　翌日。

　　唐十三、林子航联袂来到郡主府，只见宁远郡主高座其上，侧位之上还有一人坐着。

　　只见那人身着华服，眉目之间尽显阴气，眼神之间隐隐狠戾闪现，显然不是什么善人。

　　“唐十三、林子航见过郡主！”唐十三、林子航齐齐拜倒。

　　“免礼，今日本宫宣你们前来，正是要问你们之前那事考虑的如何了？！”宁远郡主盯着林子航和唐十三，低声笑道。

　　林子航看了唐十三一眼，笑道：“回郡主，我兄弟二人愿意随郡主前往！”

　　“如此甚好！”宁远郡主喜道，“你二位都是本宫坐下的良才美玉，当真甚好！”

　　顿了顿，宁远郡主一指旁边那位，笑道：“这位乃是雪国之中深得圣宠的紫衣侯！”

　　“见过紫衣侯！”唐十三、林子航躬身道。

　　只见那紫衣侯盯着二人，看了半晌这才道：“近日，本侯奉帝君之令，前来宁远城协助郡主平叛！”

　　声音带着几分怪异，整个人说不出的阴骘。

　　“林子航、唐十三，你二人可是听明白了？！”宁远郡主道，“那千澜王一身修为虽然并不能算是决定，然而那套天残玄功却是极为强横，届时还望你二人从旁协助！”

　　宁远郡主的年纪比之唐十三、林子航不过年长二三岁，更兼之绝色容颜，说起话来，声音温婉可人，听在心里也是这般悦耳，比之那什么紫衣侯不知好了多少。

　　“谨遵郡主和侯爷之令！”林子航和唐十三躬身道。

　　“桀桀，青年俊杰，果然不负郡主所言！”紫衣侯盯着唐十三、林子航，突然笑道，“不知两位师承何处？！”

　　他突然问道这么一个问题，不单单说唐十三、林子航有几分怪异，即便是一旁的宁远郡主，还是黑擎几人，也是不解。

　　唐十三、林子航互视一眼，心中砰然一震，还以为是这紫衣侯看出了什么。

　　林子航抱拳道：“回侯爷的话，在下和十三都是出身宁远城乡野的一处小村庄，散修而已，不值一提！”

　　“哦？！散修？！年纪轻轻的散修，修为却更胜同龄人，本侯倒还是不多见！”紫衣侯笑的有些阴骘，还是不停的盯着这二人。

　　林子航一愣，笑道：“难不成侯爷对我二人的身份有什么怀疑！？”

　　紫衣侯冷笑了一声，不知是何意，眼神微微扫过林子航，又看向唐十三，最后落在林子航身上，“身份自然没什么怀疑，不过你们的功法武技，却是有几分蹊跷！”

　　“侯爷请讲！”林子航道。

　　“我听人说，唐十三你身怀魅影无极这套身法，不知从何而来？！”紫衣侯盯着唐十三笑道。

　　唐十三心中凛然，知道还是这套身法惹的事，当下道：“这套身法，乃是一位前辈当年游历大陆所获，难不成侯爷有什么疑问？！”

　　“哦？！难不成你家中先辈还和千魅幻影宗有什么关系？！”紫衣侯眼神阴骘，留在唐十三身上，看得他不由得起了一层寒气，“否则怎么会拥有这套身法？！”

　　“非也！”唐十三否认道，“侯爷多虑了，即使有，也是百年以前的事情，跟我们这些后辈也是毫无关系！”

　　“呵呵，跟千魅幻影宗有关系倒也罢了！”紫衣侯眯着双眼，不知打着什么主意，“我只怕你和那千澜王有什么干系！”

　　“什么？！”

　　此言一出，众人大惊，均没想着这唐十三竟然会和千澜王有什么干系。

　　唐十三面色不变，盯着紫衣侯，冷声道：“侯爷为何有这般言论？！”

　　“本侯听闻那千澜王曾也是千魅幻影宗的人，所以这才有此一问！”紫衣侯说出了心中想法，眯着的双眼，这才陡然射出两道精光。

　　唐十三还未答话，只见高堂之上的宁远郡主笑道：“侯爷当真多虑了！”

　　“哦？！”紫衣侯转身看向宁远郡主，笑道，“郡主此言何意？！”

　　宁远郡主一指身旁徐陵，道：“此人乃是我身边护法，也是曾经出自千魅幻影宗，一套魅影无极堪称无双绝对，也曾见过唐十三身怀此技，甚至试探多多次，均没有发现异常！”

　　紫衣侯的眼神落在了徐陵身上，道：“又一个千魅幻影宗的弃徒，看来齐墨影那老家伙，当真是管教不严呀！”

　　徐陵闻言不由心中怒气陡生，却看见宁远郡主的眼神，当下倒吸了一口凉气，这才作罢，只是冷冷瞪了紫衣侯一眼。

　　那紫衣侯自视甚高，根本没有再去看徐陵，想必是不屑于这宁远郡主的护法计较。

　　“既然郡主都这么说了，那就算了，权当本侯疑心太重，今日之事，就此作罢！”紫衣侯突然站起，一声大笑，便走出了大堂。

　　剩下几人均是面面相觑，看着紫衣侯离去的背影，不知心里在想些什么。

　　半晌，这才听宁远郡主道：“这紫衣侯乃是雪国所派，即使是本宫，也必须看其三分颜色，诸位莫要与其有任何冲突，否则必然不利于日后的剿灭大计，须知我们目前的敌人乃是那千澜王，而非这紫衣侯！”

　　“谨遵郡主之令！”众人躬身道。

　　“传令三日后，所有世家子弟均在郡主府门前集合，出兵迎击千澜王！”宁远郡主说完这句，一挥手，示意众人下去。

　　唐十三、林子航跟着黑擎几人编下去了。

　　“黑大哥，那个紫衣侯究竟是什么背景，这么横！？！”唐十三忍不住问道，言语之间多是愤愤。

　　黑擎看了唐十三一眼，笑道：“那家伙，老黑也看他不爽，不过没办法，郡主有令，老黑又有什么办法？！”

　　稍微顿了顿，黑擎又道：“不过你莫要和他冲突，那人虽然出口阴狠，一身修为却是厉害的紧，决然不在郡主之下！”

　　“莫不是也会是灵武级别的强者？！”唐十三问道。

　　“那是自然，若非灵武，老黑岂会害怕他？！”黑擎喝道，“你们现在不是元丹境巅峰了，也差不多具备元丹境巅峰的战力了，能否感受到那元丹境巅峰和灵武级别的差距？！”

　　“似乎距离灵武还是有一些不小的差距！”唐十三挠了挠头，苦笑道。

　　林子航也是笑道：“至今还是没有突破的迹象！”

　　“这便是了，老黑在这层次上都停了三年了，还是没有突破的迹象，你看那唐千秋几人，虽然平日里张狂，实际上在这层次上停留的时间不比老黑短！”黑擎笑道。

　　“原来如此！”唐十三和林子航相视一眼，苦笑道。

　　“对了，近日你们需要为自己准备炼制玄兵了，玄兵护体，整个人的实力都会暴增！”黑擎笑道。

　　唐十三点点头，却又问道：“黑大哥，你的玄兵是什么？！”

　　黑擎闻言，并未答话，只是大手一伸，只见一道乌光闪过，一柄巨刃出现在蒲扇般的大手之上，笑道：“这便是我的黑擎刃！”


第236章 老铁

　　唐十三和林子航在摸着那巨刃两边，笑道：“果真是神兵！”

　　黑擎闻言，甚是得意，道：“此乃百炼寒铁所铸，带着幽深透骨的寒性，当然是神兵了！”

　　三人不多时来到后山那片小树林，黑擎手持巨刃，对二人道：“今日我便让你们看看在，这玄兵的威势！”

　　当下，他身子暴起，一跃三丈高，手中的巨刃一道冷光抖射，极为不凡，继而身子急转在半空几个寒光掠过，目标似乎是不远处的几颗一人环抱的大树。

　　只见寒光掠过，那几棵大树猛然大震，然后爆响，飞石四溅，草木飞扬，竟然一眨眼的时间化为的尘土。

　　黑擎手持巨刃，在一旁站着，冷眼看着远方，继而对二人道：“你二人可以亲自来试试！”

　　唐十三和林子航相视一眼，身子顿时急转，向黑擎飞去。

　　黑擎见状，大手一挥，只见手中的巨刃陡然射出一道寒光，他口中大喝：“寒光斩！”

　　片片寒光，在半空仿佛化成了一道银河，极为炫目，却带着无尽的威势。

　　唐十三和林子航均是一惊，继而身子急转，两人双掌齐出。

　　只见两道磅礴元力仿佛夹带着更加强大的威势，向黑擎袭来。

　　两道元力和一道寒光猛然在半空碰撞，继而一声巨震，三人同时被震飞。

　　唐十三和林子航苦笑道：“这玄兵当真厉害！”

　　论境界，黑擎和林子航不过是同一个境界，同一个层次，虽然还有强弱之分，但决计不会差的太远，然而黑擎手持玄兵却能和唐十三林子航二人同时力拼而不落败！

　　这份实力，当真可怖。

　　“小子，现在可明白这玄兵的可怕了么？！”黑擎看着二人吃瘪，登时大笑道。

　　“黑大哥，这玄兵究竟是怎么个铸造之法？！”唐十三问道。

　　黑擎道：“这倒不难，用体内真火将玄兵材料不断地铸造，然后就能铸成心中所想的样子！”

　　唐十三和林子航闻言，均不由大喜，道：“既然如此，还等什么，还是赶紧先铸造玄兵！”

　　当下，三人连忙进城，黑擎带着二人去了城内最大的兵器铺，这里大多都是凡兵，他们看上的自然是这里的材料了。

　　“老板，近日又有什么新材料？！”黑擎进了大门，便放声问道。

　　不多时，一个身量不高的中年人出来，浑身看起来穿的极为破烂，一双眼神却是那般凌厉，看着黑擎道：“我这里能有什么，你想要什么？！”

　　“老铁，我这两个小兄弟，想要炼制玄兵的材料，你看看最近有什么适合的？！”

　　老铁看着唐十三和林子航，问道：“看模样这么年轻，莫不是最近盛传的林子航、唐十三！”

　　“不错，晚辈林子航！”

　　“晚辈唐十三！”

　　唐十三、林子航感觉这老人似乎并非凡俗，当下躬身行礼。

　　“嗯嗯，知道尊敬老人，还不算太坏，跟我进来吧！”老铁没有理会三人，自顾自便走了进去。

　　他这里平日里也没什么人来，所以自然不用担心。

　　“我说老铁，有什么东西，拿出来便是！”黑擎道。

　　“急什么急！”老铁扔下一句，便不再理会他，反而看着唐十三、林子航，问道：“你们想要什么样材料？！”

　　林子航低头沉思，还未答话，唐十三却道：“自然潜力无限的！”

　　“你呢？！”老铁面色不变，又看向林子航，“你想要什么？！”

　　“我只想要适合自己的！”

　　“恩恩！”老铁闻言，也不答话，便走了进去，不知是取什么去了。

　　黑擎看着不解的唐十三、林子航，笑道：“莫要心急，这老家伙肯定有好宝贝！”

　　林子航只见小塔缓缓成形，一股熟悉的感觉涌上心头，之前这陨灭星辰塔破损，对他而言是极大地损失，根本无法发挥出原本三元玄兵的实力，此刻得到那星辰陨铁的修复，终于恢复了原本的实力。

　　这陨灭星辰塔，原本是由星空铭银所铸，虽然和那星辰陨铁并非同一种物质，但本质相近，均是在星空成形落在地面的。

　　林子航见状，登时欣喜，心知这三元玄兵，今后必然能发挥出更强的威势，即使是黑擎，所持也不过是一元玄兵，根本难以和林子航手中这尊小塔相提并论。

　　“林兄弟，没想到你竟然还有这等神兵！”黑擎见状，不由得大喜道，却没有半分贪婪，因为她也知道这林子航、唐十三绝非善人，根本不会放过任何一个和他们作对的人。

　　林子航见状，也是笑道：“黑大哥，这尊小塔也是我意外得到的，若非今日你来引荐这位铁前辈，恐怕我也不能修复这尊小塔！”

　　黑擎闻言，摆摆手笑道：“这是捏运道，和我无关，既然如此，恭喜林兄弟，若是他日两位兄弟要去对付那暴龙蝎兽，记得叫上大哥！”

　　“这是自然。”林子航对黑擎抱拳道，“我想在和出兵之前，为十三取到那暴龙蝎兽的神料，早日了炼成玄兵，上阵杀敌也能多一份把握！！”

　　黑擎闻言，沉声道：“既然如此，两位兄弟还是早作决定，记得通知我！”

　　“当然！”林子航和唐十三对黑擎抱拳道。

　　当下，黑擎也不耽搁，便离开了。

　　剩下林子航和唐十三两人在小树林中慢慢研究这玄兵的玄奥之处。

　　“十三，你说这圣魂当真神奇，竟然能控制这等神兵，只可惜我们的实力根本将这三元玄兵的威力彻底发挥出来！”林子航看着手中这尊小塔，笑道。

　　唐十三闻言，把持着这尊小塔，“圣魂之力，到现在我都没有真正的搞懂，而且同级别的强者，因为圣魂的不同，实力也决然不同，我们距离灵武不过一线之差，但是实力却相隔了那么多！”

　　老铁走进去没多久，手中便拿出一块看不出是什么材料的东西。

　　人头般大小，通体银色，透着丝丝寒气，更是遍布点点星光，闪烁着无尽的光辉，仿佛漫天星辰一般。

　　黑擎看着这块“东西”，不由得一惊，道：“难不成这便是那星辰陨铁？！”

　　老铁抬头看了黑擎一眼，慢吞吞的道：“不错，正是那块星辰陨铁！”

　　“我说老铁，上次我来这里炼制玄兵，你都没有将这东西拿出来，怎么这次这么大方呀？！”黑擎不解道，满脸通红看着老铁。

　　“嘿嘿。”老铁咧着大嘴，露出一口黄牙，都不知多久没有刷牙了，嘿嘿笑道，“老黑呀，上次你来的时候我手里还没到得到这块神铁，这不是刚刚得到么，正好便宜了这两个小子了！”

　　唐十三、林子航闻言，均知此乃神料，登时拜谢道：“多谢前辈！”

　　“什么前辈，不过是糟老头一个，趁着还有点余热，便替你们做点事！”老铁看着林子航和唐十三，尤其是看林子航的时候，似乎是在看什么千年异宝一般，看的两人不禁有些心惊。

　　黑擎见状，登时挡在林子航和唐十三前面，对老铁道：“老铁，你向来不做亏本的买卖，今日怎么这么大方？！还是说出捏条件吧！”

　　林子航和唐十三相视一眼，没想到这老铁竟然还有什么条件。

　　只见老铁看着二人，嘿嘿一笑，缓缓说道：“其实，也没什么条件，只是我这块星辰陨铁只够一个人的量，而且只适合给星辰不灭体铸造玄兵，所以我便拿了出来！”

　　“老铁，你没这么好心吧？！”黑擎还是不敢相信这个老家伙。

　　“好吧，既然如此，我便明说吧。”老铁见黑擎不饶不依，当下脸色一变，直言道：“昔年我曾和一位星辰不灭体的强者大战，后来受一些道伤，今日需要借这位小哥的道痕一用！”

　　他满脸黄斑，一口黄牙，指着林子航，笑的有些可怖。

　　林子航闻言，道：“前辈，不知我该怎么样帮你？！”

　　这道痕乃是每一位武者的修为在虚空下刻下的痕迹，象征着这位武者应了三千大道。

　　然而这老铁竟然提出让林子航用道痕救他，林子航也是一惊，不知该怎么办。

　　黑擎也是皱眉道：“老铁，你也是修士，须知这道痕极难形成，而且一旦从丹田之内取出，对本体影响极大，这要求恐怕有些过了吧！”

　　老铁闻言，又是咧嘴一笑，“放心，老黑，我可不是那种损人利己的人，道痕，对于你我而言自然珍贵，但是对于异体而言，却不算什么，因为在他们的血液之中便存在着本身的道痕，而我也只是想要这位小哥的一些精血而已，绝不会伤了元气！”

　　黑擎闻言，也是有些为难，当下看着林子航道：“林兄弟这事你来做主！”

　　林子航愣了半晌，这才道：“前辈，一些精血，这算不得什么，不过，你须为我二弟也准备一些练兵材料！”

　　老铁点头，笑道：“这个自然不难，只需你一点精血，这块星辰陨铁便是你的了，饿而且我还能告诉你们另外一块神料的消息！”

　　“什么东西？！”林子航问道。

　　老铁看着三人，似乎极为神秘，小心翼翼地说道：“千烈山脉那只暴龙蝎兽有一块冰寒银精，更是不凡！”

　　林子航和唐十三闻言，不由得和黑擎相视一眼，道：“暴龙蝎兽，这等强者？！”

　　“好了，这算是定金了，我要的精血给我，这星辰陨铁便是你的了，我还能叫你们怎么对付暴龙蝎兽！”老铁急道。

　　林子航也不迟疑，当下取了一些精血，放到老铁手中的那只碗里，只见片片星辰碎片含在血液里，极为炫目，在半空形成点点波动，显然不凡。


第237章 冰寒银精

　　“不愧是异体呀！”老铁叹道。

　　当下，林子航拿着那块星辰陨铁，看着老铁道：“前辈，该告诉我们怎么对付那暴龙蝎兽了吧！”

　　老铁点点头，缓缓道：“其实那只大块头也不算什么，以你们异体之力，两人联手，对付它决然不难，最难的是千烈山脉里面的其他妖兽！”

　　当下，他从屋内出来，取出一个小瓶子，通体黑色，递给林子航：“这里面装的是龙粪，届时洒在身上，那些低级妖兽便不会找你们麻烦！”

　　“龙……龙粪！”林子航一惊，没想到竟然接触到与龙有关的东西，惊道，“这东西可以趋避那些低级妖兽？！”

　　“这是当然了，自古龙凤乃是所有妖兽的帝皇，自然可以趋避低级妖兽！”老铁不屑道，“好了，快拿着这些离开这里，老头子需要疗伤了！”

　　黑擎见状，也不在这里耽搁，便带着林子航和唐十三离开了。

　　小树林内。

　　黑擎看着林子航道：“林兄弟，我在这里为你护法，现在便开始炼制玄兵吧！”

　　林子航看着手中的星辰陨铁，笑道：“好的，多谢黑大哥了！”

　　唐十三也喜道：“恭喜大哥，我也为你护法！”

　　林子航点点头，一道星辰元力涌出，将那星辰陨铁包裹住，不断地催发，紧接着一股股圣魂之力缓缓散发，将那星辰陨铁不断地融化。

　　“林兄弟，动用本体内火！”黑擎喝道。

　　林子航闻言，心神一动，登时一道火红色的火焰轰然而出，在半空形成一道道火圈，将那星辰陨铁包裹住。

　　“红枫烈焰？！”黑擎一惊，“竟然有这等异宝！”

　　林子航没有答话，手中元力催动，只见全身仿佛布满了一层星辰战甲，整个人的气势不断上涨。

　　不多时，那星辰陨铁缓缓融化，圣魂之力探了进去，将其核心控制，无尽的元力和红枫烈焰涌动，只见那星辰陨铁仿佛化成了水一般，在半空流动。

　　林子航突然大手一挥，一物凭空出现，在半空急速旋转，赫然是一尊小塔，继而和那一惊融化的星辰陨铁融为一体。

　　“那是什么？！”黑擎又是一惊，“这气息是三元玄兵？！不对，有破损的气息！”

　　只见，林子航盘坐虚空，双手在半空划过道道痕迹，无尽的道痕落在那星辰陨铁之上，那陨灭星辰塔也和那星辰陨铁融为一体，缓缓成形。

　　原本通体透明的小塔，陡然蒙上了一层银色，其上的星光更为璀璨。

　　“今后，你依然是陨灭星辰塔！”林子航看着缓缓成形的小塔，喜道。

　　“十三，你想不想知道这宁远郡主的实力究竟多强？！”林子航突然面含微笑，颇有深意的看着唐十三。

　　唐十三愣了一下，问道：“难不成你还想试试这宁远郡主的真实实力！”

　　“我怎么可能去试探她的实力。”林子航苦笑道，“当初我们不是曾经听人说那暴龙蝎兽和宁远郡主的实力在伯仲之间么？！等明日去试探一下，不就知道了么？！”

　　“大哥，你当真决定对暴龙蝎兽动手？！”唐十三没有接他的话，反问道。

　　“这是自然，你现在手中缺少一柄玄兵。”林子航笑道，“我怎么能不为你考虑！”

　　“既然如此，全听大哥的吧！”唐十三看着林子航认真道。

　　“恩恩，明日叫上黑擎和徐陵两人前去，也保险一些，否则我怕我们二人根本难以对付那暴龙蝎兽！”林子航看着唐十三笑道。

　　“好！”

　　时间说快不快，说满也不慢，一晃，便是第二日了。

　　一大早，唐十三去黑擎家中，通知他，林子航则去了徐陵府中。

　　不多时，四人来到千烈山脉，只见那四峰挺拔，透着无比的威势。

　　林子航看着四峰插天，云雾缭绕，颇有几分仙境的味道，不由得心中感叹，遂道：“生不能登天，死也要纵地！”

　　“哈哈！”黑擎闻言，登时大笑道，“林兄弟好志向！”

　　徐陵在一旁笑道：“不知林兄未来有什么打算？！”

　　林子航看着二人，又看了看一旁的唐十三，道：“天下之大，我却举步维艰，只好走一步看一步罢了！”

　　黑擎和徐陵不由相视一眼，均不解这林子航所言的举步维艰是什么意思，想他少年英雄，更是天资卓绝，怎么会举步维艰。

　　“林兄未免多虑了吧！”徐陵安慰道。

　　林子航摆摆手，“今日是今日毕，他日事，他日再说！”

　　“对！”唐十三接过他的话，看着林子航，他十分明白林子航的心思，道，“今日共战暴龙蝎兽，许胜不许败！”

　　“走！”

　　四人心中登时心潮澎湃，身子一跃，便赶紧上山了。

　　一路上，并未遇到任何妖兽，只是隐隐嗅到几分腥味，不知是什么东西。

　　林子航心中一动，从怀中拿出一个小瓶子，道：“来，一人身上都撒点！”

　　“这是什么？！”徐陵不解，问道。

　　黑擎见状，笑道：“先别管什么，撒上再说，又不会害你！”

　　他拿过小瓶子，直接在肩膀腰间洒了些许。

　　平日里，徐陵和黑擎虽然分属宁远郡主手下，却极少联系，今日若非林子航和唐十三相邀，恐怕二人还是不会这般。

　　徐陵还是疑惑不解，只看着黑擎在他身上洒了那些，不由得苦笑道：“到底是什么东西？！”

　　说罢又看向唐十三和林子航，将二人笑而不语，不由得额上黑线林立，道：“我说老黑，你这到底是什么？！”

　　“额，这是龙粪？！”黑擎笑道。

　　“龙……龙粪？！”徐陵顿时不知该笑还是该哭。

　　过了这个小插曲，四人只听见周围地的树丛之内窸窸窣窣，显然是一些小妖兽匆匆逃离。

　　四人不由得互相看了对方几眼，笑道：“看来这龙粪还真是管用！”

　　当下，也不迟疑，继续往山顶飞奔而去。

　　千烈山脉最顶峰，有一处洞穴，还未进洞穴，便能嗅到一股极为燥热的气息，显然这里居住着一位强横无比的妖兽。

　　当然了，这里便是那位号称在宁远郡主手下丝毫不显颓势的暴龙蝎兽，号称拥有真龙血脉，所以无敌于这千烈山脉。

　　世间，真龙，仙凰，均不可见，唯有这拥有龙血凤髓的妖兽，可以无敌天下。

　　真龙，执掌四海；仙凰，号令群妖。

　　只见那洞穴内，一只足足有百丈长的蝎子盘踞在上首，身上鳞甲通体黑色，仿佛铁铸一般，最为奇异的是它的尾部竟然是一只蛟首，独角透着几分锋利，带着一股极为阴狠的气息。

　　这便是那暴龙蝎兽，千烈山脉的王者。

　　只见它冷眼看着地面上密密麻麻的小妖兽们，灯笼大的眼神中竟然射出两道精光，仿佛实质化一般，陡然一道阴冷的声音在洞穴上空响起。

　　“有人来犯么？！”

　　此时，唐十三和林子航，还有黑擎、徐陵等人正在往这山顶赶，而他们并不知道此刻的暴龙蝎兽已经准备好了迎击。

　　“大哥，你说那暴龙蝎兽当真有灵武的实力？！”唐十三突然问道。

　　林子航闻言，愣了一下，道：“据闻有这等实力，否则怎么能和宁远郡主相抗而不败！黑大哥，徐兄你们说呢？！”

　　黑擎也是愣了一下，这才道：“那暴龙蝎兽具体是什么实力，我也不清楚，不过那等实力当真可怖，我记得三年前郡主曾经和它力战三日三夜也不曾分出胜负！”

　　“三年前？你是说三年前郡主已经是灵武的实力？！”唐十三不由惊道。

　　“不错呀！”黑擎讶异，看着吃惊的唐十三，问道，“你怎么回事？！这么吃惊？！”

　　“那现在呢？！谁能保证她还在灵武这个境界？！谁能保证她不会进阶？！”唐十三一连串好几个问题问出口。

　　黑擎看着唐十三这幅模样，不解道：“郡主的实力提升，你不开心么？！只有郡主越强大，这宁远城才会更加安宁，否则还会有更多的千澜王来袭！”

　　唐十三闻言，也不由得点点头，这黑擎所言并没有错，毕竟这宁远郡主乃是这宁远城真正的主人，只有主人的实力更加强大，这座城的安全系数才会不断增加！

　　否则随随便便一个什么强者都敢来袭击这座城，那么苦的只能是城里的百姓了！

　　这时，林子航好奇道：“难道这三年来，没有人试探过郡主的真实实力么？！”

　　徐陵接话道：“两年前，我和郡主试过几招，我怀疑郡主在那个时候已经突破了灵武，或者身处灵武的巅峰了！”

　　黑擎吃惊道：“你怎么会和郡主动手？！我怎么不知道？！”

　　“呵呵那时是郡主指点我修行，我那会遇到一些修行上的问题，于是郡主这才出手指点，所以才有幸得知郡主的真实实力！”

　　“原来额如此！？”黑擎道，“看来郡主的天分当真可怕，竟然能突破到这那种境界！”

　　一旁的唐十三和林子航看着黑擎、徐陵对宁远郡主满满的钦佩，都不由讶异，看来这个宁远郡主对手下都有一番不俗的统率之法！

　　唐十三突然想起一事，连忙道：“既然郡主的实力有所提升，那么想必那暴龙蝎兽也必然有所突破，但愿今日我们这几人能够胜了这个畜生！”


第238章 暴龙蝎兽

　　林子航转念一想，又问道：“黑大哥，为何当初郡主没有提议一举灭杀了这头畜生，反而留在了今日？即使这畜生再强，凭借宁远城诸多强者，对付它也绝对不难吧！”

　　黑擎闻言，缓缓道：“你这话早些年老黑也说过，只是郡主所言，这上天有好生之德，没有冲突，最好不要杀生！而那头妖兽也甚是明晓郡主的本意，这些年来都没有妄动！”

　　“那么今日我们妄自出动，郡主得知，会不会怪罪下来？！”唐十三问道。

　　“这倒不会！”徐陵笑道，“郡主平日里兵不干涉我们的行为！”

　　“如此便好！”林子航想起那郡主那日片刻之间将殇击杀，不由感到几分寒意侵体。

　　顿了顿，又问道：“那个殇究竟是怎么回事？！”

　　徐陵见林子航问起，不由得和黑擎互相看了对方一眼，有几分尴尬道：“不过是癞蛤蟆想吃天鹅肉罢了！”

　　“什么？！难道是殇思慕郡主不成，反而向用强？！”林子航好奇道，不由八卦心大起。

　　唐十三也是一副极为好奇的模样，问道：“究竟是怎么回事？！”

　　徐陵见二人如此，当下道：“其实也不算什么，两年前，郡主游历大陆，在外结识了殇，那时他似乎还不叫殇，只是后来不知和郡主发生了什么矛盾，一怒之下改名为殇，甚至亲上宁远城来挑衅，郡主以让再让，没想到那家伙还是不知进退，这才亲自出手将其击退！”

　　“后来呢？！”

　　“后来，殇便没了踪影，我也没见过，可能是独自里去了吧！”徐陵说道。

　　唐十三想起那日还是在这千烈山脉，殇一人独创兽潮，当真不凡，没想到为了情之一物竟然堕落至此，当真不甘。

　　这时，四人距离山顶已经不过数十里路程。

　　“不妨，在此地休息片刻，以免敌人以逸待劳！”唐十三笑道。

　　三人想想也是，当下便不迟疑，呆在这里，看着山间清风和畅，当真是人间仙境。

　　“若有一日，我功成身退，必然去一处深山，从此与山为伴，和水为友！”唐十三看着这大好河山笑道。

　　“哈哈，老黑只想着一辈子跟着郡主效力，吃香的喝辣的，也不枉一生了！”黑擎闻言，顿时大笑。

　　“大哥，你呢？！”唐十三转头看向林子航。

　　林子航面北而望，看着大好河山，缓缓道：“我想去一趟雪都，看看那帝都之内究竟是个怎样的生活，可知天下黎民百姓的心酸？！”

　　徐陵闻言叹道：“林兄果真一副济世为怀的好心肠！”

　　“徐兄你呢？！”林子航反问道。

　　“我，呵呵，只愿了却残念，此生放浪天涯也好，跟随郡主也罢！”徐陵笑道。

　　微风拂过，四人只觉得清爽了许多，隐隐嗅到一丝淡淡的血腥味，不由得心中陡然惊起一层心潮。

　　四人互相看着对方，又看了看山顶，唐十三不由得大笑道：“今日不如便在山顶大战一场，用来纪念我等四人相识相遇相战无敌！”

　　“好！”剩下三人齐声赞道！

　　当下，四人身法展开，直接向山顶奔去，只感觉身躯随风，威势如涛，势无可挡。

　　山顶洞内，那只百丈长的蝎子依旧盘踞在上首，似乎对四人的来访根本没有任何察觉，然而若是细心观察，则会发现，它的一双触角上面竟然光亮如洗，平滑如镜，隐隐有人影闪过，赫然便是林子航唐十三他们。

　　这暴龙蝎兽究竟是怎样的异兽？究竟有怎样的手段？

　　恐怕当今宁远城，只有宁远郡主一人得知，然而连宁远郡主都没有轻易拿下的妖兽，恐怕当真不是那么好对付的！

　　暴龙蝎兽，真龙血脉的妖兽？！

　　巨大的蝎子冷漠的看着周围成千上万的妖兽，突然那道冷漠阴狠的声音再次在洞穴上空响起。

　　“既然来了，就莫怪本王不守信用！”

　　成千上万的妖兽缓缓爬动，似乎在等待着暴龙蝎兽的下一个命令。

　　“既然他们身上拥有那种东西，本王便亲自出去一趟又何妨！”声音刚落，只见巨大的蝎子仿佛从地上惊起，带起数道飓风，在半空吹起片片砂石，一闪，便没了踪影。

　　此刻，唐十三和林子航等人正在往山顶赶，距离暴龙蝎兽的洞穴也不过数十里的路程。

　　然而，突然一股狂风吹起，将周围无数的树木连根卷起，夹带着强劲的罡气，将这四人袭来。

　　唐十三等人登时面色一变，知道极有可能是那只畜生来了。

　　“诸位小心，那家伙来了！”徐陵一声怒吼，身法如同鬼魅，和唐十三一前一后，向风暴的中心，攻击过去。

　　黑擎和林子航断后，两人祭出玄兵，一个是手持巨刃，一个头顶巨塔，两人联手，威势陡然剧增。

　　“你们是什么人？！”

　　一道阴狠的声音叙叙响起，众人均是大惊。

　　“难道是那暴龙蝎兽在说话？！”唐十三惊道，“一只妖兽竟然口吐人语？！”

　　“唐兄小心，这等级别的妖兽，灵智与人无异！”徐陵顶着风暴的威势，向唐十三解释道，“莫要大意！”

　　“哈哈，原来是几只蝼蚁，也敢在本王面前放肆！”阴冷的声音再度响起，“宁远郡主呢？！难道不顾当年结盟之情么？！”

　　“什么结盟？！”唐十三闪到徐陵身侧，问道。

　　徐陵一掌将一颗横飞而来的大树轰飞，道：“我也不知，今日既然来了，索性杀了这头畜生！”

　　“好狂妄的语气，竟然要杀本王？！本王倒要看看你究竟有什么本事？！”那道声音似乎有些发怒。

　　周围的狂风顿时再度涌起，几个暴涨，根本不是周围人所能相抗的了。

　　“徐兄，你我联手，先找出这家伙的本体在哪！”唐十三全身的元力凝聚成一团风暴，将本人包裹在其中。

　　徐陵见唐十三有这般实力，当下叹道：“不愧是黑炎之力！”

　　两人明晓对方心意之后，身子化作鬼魅，如同两道幻影，丝毫不受这风暴的影响。

　　徐陵依仗自己将这魅影无极修练到了大成，而唐十三则是仗着本身黑炎之力，可以肆意调动周围灵气，两人联手，简直无懈可击。

　　不多时，便穿破层层风暴，来到一知巨大的黑影之前。

　　“这是什么？！”唐十三陡然看到一道黑影，仿佛一条巨蟒，猛然袭来。

　　“轰！”他双掌轰出，两道磅礴元力轰出，将那道黑影击退。

　　“找死！”

　　身旁，徐陵一声暴喝，也是双掌接连拍出，道道元力将黑影击退。

　　两人都没有搞清楚者面前的东西究竟是什么，暴龙蝎兽究竟是什么样子，谁也没见过，恐怕整座宁远城也只有郡主一人见过而已。

　　然而面前的黑影却仿佛蟒蛇一般，明显不是那只暴龙蝎兽。

　　唐十三心中暗生疑，难道那龙粪并不能将这山上的妖兽彻底驱赶？！除了暴龙蝎兽以外，还留着另外一头么？！

　　唐十三不解，却不敢大意，一套四季轮回掌，其中的“春”，“夏”两字诀，如今都修炼的炉火纯青，尤其是那招春风煞雨，还有那招夏雷万丈，更是其中威力最为巨大的额两招。

　　唐十三身形闪过，在地上留下一道淡淡的虚影，一旁的徐陵见到，也不由心中暗赞。

　　突然，一掌夹带着无尽的威势轰出，正对上那道黑影，口中沉声喝道：“春风煞雨！”

　　只见这风暴之中陡然惊起一道截然不同的风势，夹带着点点雨声，虽然不曾真正的下雨，却使得周围的空气明显湿润了不少，甚至于周围的风势都湿润沉重了不少。

　　这种湿润完全是元力所致，威势绝非寻常。

　　那道黑影猛然受创，爆发出一声惊天的嘶吼。

　　“吼！！”

　　唐十三心喜，知道这神秘的黑影终于受创了。

　　当即，唐十三朗声喝道：“暴龙蝎兽，你也算是千烈山脉万兽至尊，为何不敢献身相见，难不成这般胆怯，只能凭借着雕虫小技困住我等么？！”

　　他话音刚落，突然身后一股威势轰然而来，唐十三转身，只见一座巨塔，散发着璀璨的星光，破开了风暴之势。

　　巨塔之下，一人傲然而立，同样冷喝道：“暴龙蝎兽，还不快快出来一见！”

　　这人正是林子航，他和黑擎被阻在后面，此刻破开风暴，更是满肚子怒火。

　　黑擎手持巨刃，在周围狂劈，无尽的元力之锋将周围的山脉破开。

　　“暴龙蝎兽你个缩头乌龟，老黑来了。你还不出来相见？！”黑擎怒喝道。

　　突然，风势渐渐停了，周围德玛树木狼藉，更显之前战斗多么剧烈。

　　一道阴狠的声音在上空响起，“你们四个和宁远郡主什么关系？！”

　　四人猛然抬头，只见上空一只长逾百丈的蝎子横空而立，尾部赫然是一道蛟头，还隐隐向蛇一般吐着芯子。

　　唐十三这才恍然，原来刚才攻击他和徐陵的正是这尾巴的那条蛟头。

　　原来这暴龙蝎兽，并非真正的具备真龙血脉，而是具备蛟龙血脉，便自称暴龙蝎兽，说白了不过是一头变异的蝎子而已。

　　“暴龙蝎兽，今日我们找你来，不过是为了那冰寒银精，你可愿让出，我愿用东西来换！”唐十三上前一步，说道。

　　上空，暴龙蝎兽的身子缓缓挪动，眼珠子蒙着一层绿光，巨大的鼻子吐着两道黑雾，道：“冰寒银精？！你们想用什么东西来交换？！”

　　唐十三看着上空的暴龙蝎兽，说道：“我有红叶天枫树的火种一枚，你可愿交换？！”

　　“你是说红枫烈焰？！”暴龙蝎兽似乎有些心动，鼻子吐出的黑雾都颤抖了几下。

　　“不错，只要你愿意交换，我便将火种给你，你将那冰寒银精拿出来便是！”唐十三解释道。


第239章 血战暴龙蝎兽

　　上空的暴龙蝎兽身子缓缓颤抖，似乎在忍受着巨大的激动，缓缓说道：“这火种，我要，冰寒银精，本王也要！”

　　暴龙蝎兽陡然说出这么一番话，不论是唐十三，还是其余三人都是勃然大怒，没想到这暴龙蝎兽竟然这么可恶，竟然还有这等打算。

　　唐十三当即大怒，“暴龙蝎兽，你未免太霸道了吧！”

　　“霸道，也需要足够的资本，人类，凭借你们几个是没资格和本王谈条件的？！”暴龙蝎兽的声音带着深深的戏谑，“交出火种，本王或许能留你们一个全尸！”

　　林子航登时一拳轰出，只见一道璀璨至极的元力，点缀着点点星光仿佛是深夜中的彗星一般，划过长空，一拳便向那暴龙蝎兽轰去。

　　暴龙蝎兽登时大怒，大口一张，一道磅礴的黑雾吐出，和林子航的那道拳气相撞，继而化成乌有。

　　“人类，你们触犯了本王的禁忌！”暴龙蝎兽的身子不住的颤抖，似乎已经大怒，隐隐夹带着几股黑雾腾空而起，在半空汇聚成一道巨大的蝎子，和本体无异。

　　“这是身外化身？！”黑擎惊道。

　　“不，这还算不上化身，不过是一道幻身而已！”徐陵缓缓道，他的魅影无极到了高神的境界也可以化成一道化身，然而他此刻还难以凝聚出化身，所以见到暴龙蝎兽这般，不由得有几分惊讶，不过稍微细看便能分辨出，这和化身，有最根本的区别。

　　“人类你竟能认出本王的幻身？！”暴龙蝎兽的声音似乎有些得意，大嘴不住的喷吐着黑雾。

　　徐陵不屑地笑道：“暴龙蝎兽，难道你便凭借这个和我们家郡主争锋么？！”

　　暴龙蝎兽闻言，登时大怒：“你当真是宁远郡主那女人派来的？！她在哪里？！难不成向暗中偷袭本王！”

　　“呵呵，少给自己脸上贴金两位！就你这点实力？！我们家郡主还不屑与对付你！”徐陵嗤笑道。

　　“人类，你们一而再再而三的触犯本王的禁忌，若是任凭你们下山，恐怕本王的声望从此便毁了！”暴龙蝎兽怒不可遏，浑身气的不住的颤抖，身形散射乌光，在半空看起来极为恐怖。

　　徐陵低声道：“三位，咱们分别从四方下首，林兄手持三元玄兵，攻击最前面，我攻击尾部，老黑和唐兄从两侧攻击！”

　　林子航应声，身子一震，头顶宝塔，便迎了上去。

　　“暴龙蝎兽，今日你必死！”林子航怒道，头顶宝塔散射出无数道星光，仿佛是流星雨一般，在半空璀璨燃烧，化成陨星，向暴龙蝎兽撞去。

　　只见暴龙蝎兽陡然一惊，浑身夹带着几分乌光，两只巨钳仿佛铁铸一般，竟然将林子航的无数道星光全部挡住了。

　　这时，唐十三出现在他的右侧，全身一震，周围无尽的灵气形成风暴，狠狠的向暴龙蝎兽撞去。

　　“轰！”

　　暴龙蝎兽来不及躲避，竟然被撞飞数丈。

　　这时，黑擎在对面接着，只见手中巨刃陡然射出一道仿佛开天辟地的锋利神光，直接砍向了暴龙蝎兽的一只巨钳。

　　“轰！”暴龙蝎兽身子登时一震，向后飞去。

　　这时，徐陵全身仿佛化成了一道鬼魅，双手在半空结了一个印结，缓缓放大，足足有数十丈大小。

　　徐陵双手一松，只见那印结陡然向暴龙蝎兽飞去，将其撞飞了数丈。

　　暴龙蝎兽的两只大钳子有些破损，显然这么久以来第一次受了这么重的伤，更是怒火难以抑制！

　　“人类，你们这些卑微的虫子，今日都得死！”暴龙蝎兽的怒吼声响彻四野，哪怕是宁远城的人们都被震惊。

　　郡主府，宁远郡主微微皱眉道：“有人去对付那头大蝎子么？！”

　　旁边的玉莹惊道：“城内除了郡主还有谁有这等本事？！难不成是那紫衣侯？！”

　　“不是紫衣侯！我感受到的气息是四个人，里面没有紫衣侯的气息。”宁远郡主缓缓说道，“以紫衣侯的实力绝对不会独自一人对付那头大蝎子！”

　　“隔了这么远，郡主也能感受到？！”玉莹惊道。

　　“恩，只是不知具体是什么人而已！”宁远郡主道。

　　玉莹心道，郡主的实力越加深不可测了。

　　这时，宁远郡主问道：“今日为何不见徐陵和黑擎？！”

　　“属下也不知道，今日的确没有见那二人。”玉莹答道，突然转念一想，惊道，“是徐陵和黑擎去对付的那暴龙蝎兽？！”

　　宁远郡主没有言语，只是目光遥遥，看向远方。

　　这时，在山顶，唐十三、林子航四人将那暴龙蝎兽团团围住，尤其是林子航，头顶三元玄兵，整个人的实力绝对不在灵武之下，再加上唐十三等人从旁协助，完全是将这头畜生压着打。

　　暴龙蝎兽似乎意识到了自己的末日，只见浑身的鳞甲竟然片片震动，隐隐有精光散射，尾部的那条蛟头更是变得猩红异常，透着丝丝怪异。

　　只见那只蛟头上面的赤芒更甚，猩红一片，简直要滴下血来，那两个有拳头大小的眼珠子也是血红一片，隐隐散射着红光。

　　“不好，这是血脉激活？！”徐陵仿佛看到了什么不可思议的事情一般，突然惊道，紧接着，身子急速后退，对三人喝道，“快些后退，这家伙要激活祖传的龙血！”

　　唐十三等人更是一惊，连忙身子急闪，四人一时间接连窜出百丈以外，只见那股气势更加强势，远远望去，只见那暴龙蝎兽身子急剧暴增，在半空仿佛汇聚了最强的力量。

　　郡主府。

　　“好强的力量！郡主，这难道就是那暴龙蝎兽的真实实力！？”玉莹感受着远处的激荡，不由惊道。

　　宁远郡主看着窗外，也是微微一惊，“那个大家伙激活了蛟龙血脉，整个人实力暴涨，恐怕已经有灵武境巅峰的实力了！”

　　“灵武境巅峰？！”玉莹更是心惊，这个级别的实力，即使是自己也没有接触过。

　　千烈山脉山顶，徐陵看着不远处实力隐然提上了一个台阶的暴龙蝎兽，凝神道：“这是血脉激活，他的实力恐怕已经有了灵武境巅峰的实力！”

　　“灵武境巅峰？！”唐十三一惊，“看来我们几个恐怕有些危险了！”

　　“放心吧，最多熬过一时三刻，这家伙便撑不住了。”徐陵缓缓道，“这血脉激活，相当于爆发潜力，根本不能持久！”

　　“好，既然如此，我们便撑到他死！”

　　天空中，巨大的异兽身子仿佛将要撑破正片天空，磅礴浩大席卷天地的气息将众人的希望几乎湮灭。

　　唐十三看着那浑身血红的暴龙蝎兽，冷声道：“不要和他对碰，最好是游走，消磨他的血脉之力，这样肯定可以耗死他！”

　　林子航点点头，和徐陵、黑擎相视一笑，四人身子一闪，分别从四个方位飞出，仿佛惊鸿之影。

　　唐十三和徐陵身负无上身法武技魅影无极，同时又是幻身的阶段，身子闪出，只见两道薄如蝉翼的魅影直接没入了虚空之中。

　　林子航虽不擅身法，却也非凡，双腿接连在半空纵横，天残脚所附带的身法如同一道残风席卷而起，在半空惊起片落叶，夹着落叶，直接向暴龙蝎兽的另一个角落席卷而去。

　　黑擎一向以重拳出击，所以没有从侧面攻击，相反直接从正面攻击，一拳惊起阵风片片，只见拳势惊人，夹带着无尽的风势向暴怒的暴龙蝎兽轰去。

　　“吼！”

　　暴龙蝎兽浑身血红，散发着无尽的凶光，一双巨大的眸子里折射出两道巨大的光线，锋利如刃，向黑擎的拳势袭来。

　　黑擎一惊，双手在周身环绕，之间拳势陡然而变，化攻为守，在周身凝成两道弧形元力，护住了身子。

　　“嘭！”

　　只见暴龙蝎兽的眸子中射出的两道光线直接碰在了黑擎凝聚出的两团弧形元力之上。

　　“轰！”

　　黑擎只觉得身子一震，却并没有想象的那么惊人，一抬头，却看见那暴龙蝎兽身侧三个方位都有黑焰升腾而起。

　　原来是唐十三林子航还有徐陵出手了。

　　黑擎压力顿时一松，双拳接连轰出，只见无尽的拳气仿佛炮弹一般，直接向暴龙蝎兽周身各个角落轰去。

　　暴龙蝎兽巨大的身子上冒着黑焰，显然被唐十三等人伤的不轻。

　　“你们这群混蛋，当真要本王身死么？！”暴龙蝎兽的话音突然一转，似乎有些嘴软。

　　唐十三一愣，冷笑道：“你刚才若是将冰寒银精叫出来，也就没这么多事了！”

　　“倘若本王现在将冰寒银精交出来，此事可否化解？！”暴龙蝎兽逼近一步，问道，眼神中却不经意的流转出一股恨意。

　　这时，林子航飞身上前，徐陵和黑擎也相继过来，都看着暴龙蝎兽。

　　唐十三和林子航相视一眼，徐陵和黑擎也有些犹豫，这时，徐陵道：“暴龙蝎兽，你肯将冰寒银精交出来么？！”

　　“当然，用那东西，你我就此了结！”暴龙蝎兽身上的红光似乎黯淡了几分。

　　林子航道：“既然如此，你还不叫出来？！”

　　暴龙蝎兽隐隐一怒，却暗自忍住了，道：“哼，那东西在我的洞府里，若是有胆，跟我前来便是！”

　　当下，他也不管众人是否答应，身子一闪，便飞向洞府。

　　这时，唐十三四人沉默少许，便跟着飞身来到暴龙蝎兽的洞府门口。

　　只见暴龙蝎兽率先进去，巨大的洞口仿佛一只凶兽的血盆大口正在等着四人进去。

　　唐十三道：“大哥你和黑大哥留在这里，以防不测，我和徐大哥进去，若是有什么万一，以我们的身法也可以最短的时间内冲出来。”

　　林子航和黑擎点点头，便留在了洞府门口。

　　唐十三和徐陵身子一闪，便飞入那漆黑的洞府之内。


第240章 冰寒银精到手

　　“怎么不见那暴龙蝎兽？！”唐十三进了洞府，却并未发现暴龙蝎兽的踪迹，不由有了几分怀疑，当下出声喝道：“暴龙蝎兽，你玩什么诡计？！”

　　“呵呵。”角落里传来一道阴冷的笑声。

　　唐十三凛然，目光循着笑声看去，只见角落里暴龙蝎兽窝在那里，浑身散发着浓厚的血腥味，还夹带着丝丝缕缕的血气。

　　“哼，你在刷什么花样？！”唐十三冷喝道。

　　“没什么！”暴龙蝎兽的额状态似乎有些异样。

　　“冰寒银精呢？！还不叫出来？！”唐十三催促道。

　　暴龙蝎兽没有言语，却是静静地看着唐十三和徐陵，似乎有些衰弱到了极点。

　　徐陵似乎意识到了什么，惊道：“暴龙蝎兽，你的血气已经要耗尽了么？！”

　　“哈哈，被你看出来了？！”暴龙蝎兽突然大笑，“没想到那血脉之力竟然如此霸道，我根本难以承受！”

　　“哼，既然将死，何不如我所愿，拿出那冰寒银精？！”唐十三也有些担心这暴龙蝎兽刷什么花样，当下逼问道。

　　“这就是你想要的东西？！”只见暴龙蝎兽一只巨大的爪子在半空虚抓，一块约有人头大小的银精散发着寒光，漂浮在半空中。

　　“这就是冰寒银精？！”唐十三惊道，神色有陡然一转，道，“你想做什么？！”

　　“你认为本王会把这东西就这样交给你么？！”暴龙蝎兽带着几分吸血的笑容。

　　“哼，你认为你现在还有一战之力么？！”唐十三冷笑道。

　　徐陵神色半掩，拉过唐十三，低声道：“不要激怒他，我知道这凡是身负神兽血脉的妖兽都可以在一瞬间通过燃烧生命将血脉之力彻底激活，虽然只能激活数息时间，但这份实力绝非你我所能控制！”

　　唐十三闻言，不由得一愣，看向那戏谑的暴龙蝎兽，道：“说，你想怎样？！”

　　“本王只有一个条件，只要你答应，这冰寒银精，便是你的！”暴龙蝎兽道。

　　“说！”

　　“要你们死！”

　　话音未落，只见暴龙蝎兽身上一道赤芒惊天而起，仿佛一道齿虹在半空惊起，整座洞府都在晃动。

　　唐十三、徐陵陡然大惊，身子一震，只见魅影无极的身法瞬间展开，向洞外奔去，身后一股巨力正在袭来。

　　洞外，林子航和黑擎只感觉一股巨大的气息爆裂开来，正要冲进去，只见两道身影疾驰而出，一把手拉着两人，便向上空飞去。

　　“轰！”

　　一股巨大的爆炸力在身后轰然震起，四人身子同时巨震，嘴角都不由得露出几丝鲜血，眼神有些惊恐。

　　之前若非唐十三、徐陵反应及时，恐怕这场巨大的爆炸力真的要将几人彻底解决掉了！

　　“这便是真正的血脉之力？！”唐十三惊道。

　　“不错，不过从此千烈山脉再无暴龙蝎兽了！”徐陵擦掉嘴角的血迹，笑道。

　　余者同时大笑，没想到这千烈山脉的一代霸主就这样烟消云散。

　　突然，唐十三想起一事，问道：“这爆炸力这么强烈，那冰寒银精没事吧？！”

　　“放心，冰寒银精乃是天生神料，根本不会为世间凡俗之力所毁！”徐陵安慰道。

　　四人没有多想什么，身子一坠，便落到了地面上，看着被那巨大的爆炸力轰成的平地，不由满脸惊讶。

　　“这份爆炸力倘若是你我当真遇上了，恐怕就是个死呀！”黑擎感叹道。

　　徐陵闻言，笑了笑，道：“这已经超出了人力范围，算不得数，你我以后还是不要招惹妖族了！传言这妖族之内种族繁多，却以真龙仙凰麒麟玄武为尊，这暴龙蝎兽正是具备真龙血脉，想必在这妖族之内也非凡物！”

　　“难不成这暴龙蝎兽还是一个种群？！”唐十三插了一句。

　　“具体我也不知，不过以郡主的实力这些年来都没有对这家伙下手，想必背后必然有一番不俗背景吧！”徐陵叹道。

　　四人一阵呓语。

　　此刻，在郡主府，宁远郡主面不改色，凝神看着窗外。

　　一旁，玉莹疑道：“刚才那气息在一瞬间暴涨，继而坠落下去，接着又是巨大的爆炸力远远传来，难不成真的是那孽畜出事了？！”

　　“这气息决然不会错，传言暴龙蝎兽生具龙血，即使不是真龙血脉，恐怕也是具备蛟龙之血，之前恐怕便是血脉之力爆发罢了！”宁远郡主的神色并未有多大的变化，缓缓说道。

　　玉莹迟疑道：“难道郡主不担心这暴龙蝎兽身后的那些家伙？！”

　　“哼，在我宁远城享福这么多年，本郡主不曾追究，正是看在了他身后那些家伙的面子上，今日既然跳开了，这便算了，难不成还要让本郡主亲自去一趟妖域？！”宁远郡主神色一扬，甚是傲然。

　　玉莹闻言，点点头，道：“郡主所言甚是！”

　　暂且不提这宁远郡主怎么个处理法，然而这千烈山脉之上，唐十三四人此刻正在一片废墟之中仔细寻找着那冰寒银精的踪迹。

　　“那冰寒银精不会真的没了吧？！”四人寻了许久都不曾发现，唐十三不由得叹道。

　　“不会的，这等神料怎么会毁于凡力！”徐陵安慰道。

　　顿了顿，徐陵又道：“十三，你尝试着催动元力，倘若这冰寒银精与你有缘，自然不会就此埋没！”

　　唐十三见他如此说，当下也不迟疑，只见身上荡起一层元力，继而全身荡起层层波纹，正如那水中涟漪，一层层的扩散开来，向周围扩散而去。

　　徐陵、林子航等三人也停了下来，看着唐十三施法。

　　突然，这废墟西北角似乎有精光闪过，众人心中一动，身子闪动，瞬间便来到了那里。

　　唐十三仔细拨开砂砾杂物，只见一块人头大小的银精，正散发着道道寒气，正是之前那暴龙蝎兽所持的冰寒银精。

　　“哈，终于到手了！”唐十三喜道。

　　“好了，唐兄弟，这神料已得，看来铸造玄兵也不费什么了！”黑擎大笑道。

　　徐陵也是笑道：“恭喜唐兄！”

　　“十三，既然如此，何不在此处练兵，早日铸成玄兵，慢慢熟悉运用之法！”林子航建议道。

　　唐十三闻言点点头，笑道：“大哥所言甚是，既然如此，还请几位在此护法，我这便开始铸造玄兵！”

　　“好！”三人齐声道。

　　当下，唐十三双手元力迸出，将这块人头大小的冰寒银精托起，只见元力之上一道赤红火焰凭空射出，将那冰寒银精彻底笼罩住了。

　　冰寒银精本事天生至寒之物，夹带着天地间极为冰寒的精气，此刻遇到这枫火，正是遇上了天生发的对头，冰火交融，阴阳二气凝聚在一起，不多时唐十三只感觉压力倍增。

　　“呼！”又是一道火焰弹出，直接绕在了冰寒银精之上，唐十三全部的元力凝聚在一起，直欲将那冰寒银精融化，却没想到这神料竟然坚硬如斯，一个时辰都要过去了，竟然还是没有半点动静。

　　“唐兄，你这枫火还没有臻至大成，二者冰寒银精却是天生神料，恐怕单凭枫火之力根本难以将其融化！”徐陵突然出声道。

　　“不知徐大哥可有建议？！”唐十三反问道。

　　他徒自一人运气良久根本难以奏效，而这徐陵却是见多识广，想必必然有办法！

　　徐陵沉吟道：“这枫火若是臻至大成，便是那传闻之中的红枫烈焰，威势自然是不必说，而唐兄弟此刻功力不足根本难以施展出红枫烈焰的威力，不如你我三人同时将功力输入给唐兄弟，这样一来，恐怕这枫火的威势必然还会增加！”

　　唐十三闻言，沉思半晌，这才道：“既然如此，有劳诸位了！”

　　只见徐陵、林子航、黑擎三人精气凝神，三道磅礴至极的元力缓缓输给了唐十三，那枫火的威势瞬间暴涨，竟然有一丈之粗，彻底将冰寒银精包裹进去。

　　“轰！”

　　火焰吞吐，火舌仿佛具备灵性一般，而那烈焰之中的冰寒银精竟然出现了几滴银色液体，漂浮在半空之中。

　　唐十三见状，更是欣喜，当下元力不要命的输出，不多时，那冰寒银精已经彻底化成了一团液体，只见他心神一动，那团液体竟然缓缓凝聚成形，化成了长枪！

　　他心中早已确定了玄兵之形，此刻神料具备，当下便做成了心目中的那个模样。

　　只见半空之中，一柄足足有一丈长短的长枪横列，枪身之上还有道道纹络，火焰催发，只见那些纹络凝聚在枪尖化成了一道火焰的印记。

　　“当！”

　　一声脆响，长枪在半空一震，唐十三大手一伸，便落在了手中，其余三人同时收功。

　　“好！此枪名为风灵！”唐十三手持长枪，站在一侧，越发的神威凛然。

　　“恭喜唐兄！”

　　“十三，恭喜了！”

　　“恭喜唐兄弟！”

　　四人均是欣喜，不由在山顶大笑。

　　等回到山下时，已经是月至树梢了。

　　唐十三和林子航回到下榻处，不由一番感慨。

　　“如今风灵已成，今后即便是那唐千秋亲来，也未必会是我的对手！”唐十三看着手中的长枪自信道。

　　“十三，两日后便是出兵之日，你可有把握？！”林子航转移话题问道。

　　“那千澜王威名远播，我倒是真的想试试他到底有多少水准！”唐十三傲然道。

　　林子航闻言，笑道：“十三，我知你如今功力大涨，不过军旅之中难免有强者出现，更何况那千澜王手下的强者层出不穷，不少人都已经投靠了他！”

　　“大哥放心，我虽然自信，却没有半分小觑群雄之意，不过是如今得了玄兵，想找几个对手试试手而已！”唐十三笑道。


第241章 出兵千澜

　　两日时间，转眼即过，整座宁远城都掀起一片狂潮来。

　　那千澜王名震西南，一连攻克了三座城池，十数个重镇，号称天降神威。

　　如今，宁远郡主奉命讨贼，更是有雪国王侯相助，宁远城全体俊杰皆加入军伍，只求能够立下赫赫战功光耀门楣。

　　清晨，第一抹晨曦正冲破云翳，洒下大地上，宁远郡主便带着无数的强者汇聚在北门之外。

　　只见黑压压的人头竟有数千之多，为首之人，一座辇架，呈紫色，辇架之内正是那四大护法，帷幕之内正是那宁远郡主。

　　一旁，一匹黑骢大马，紫衣侯端坐其上，腰间配了一柄长剑。

　　而唐十三、林子航两人也是正在其中，虽然不甚显眼，但却无人能够将其忽视。擂台一战之后，更是无人再敢忽视唐十三林子航之名。

　　此刻，宁远郡主亲率大军出征千澜王，更得紫衣侯相助，而唐十三林子航正是其帐下前锋。

　　辇驾内，一道温柔却又带了几分英气的声音传出。

　　“命林子航、唐十三前来见我！”

　　一旁的黑擎闻声，当即应声道：“遵令！”

　　不多时，唐十三和林子航来到辇驾之前，齐声道：“唐十三（林子航）见过郡主！”

　　“你二人听令，今日出征千澜王于赛银城，本郡主以你二人为先锋，可愿前往？！”宁远郡主人未出帐，声音却是不容置疑的坚定。

　　林子航没有迟疑，当即道：“谨遵郡主之令，林子航和十三定然不负郡主所托！”

　　唐十三也说道：“我和大哥一定会为郡主立下战功！”

　　“好，得你二将，乃本郡主之幸！”

　　当即，林子航和唐十三各驰一只狮马兽，一路驰骋，为宁远郡主开路。

　　这狮马兽乃是一只大型马兽，只因其首似狮，故此名叫狮马兽，乃是天河境之境的妖兽，战力底下，其速度却极是可观，足可日行数千里。

　　此次出征，雪国特意拨了数千匹狮马兽供宁远郡主多用，对付那千澜王自然不在话下。

　　只见，林子航和唐十三驰骋子啊一望无际的荒野，远远望去，竟有百里之余都是荒野。

　　这神武世界虽大，但是人类所能居住的地方却不过十分之一，余者皆是荒野，有时数百万里的荒原足以让一位修士发狂。

　　“大哥，那赛银城究竟还有多远？！”唐十三看着这成片的荒野，不由的问道。

　　林子航也是皱了皱眉，又看了看手中的地图，缓缓道：“还有千里之远。”

　　顿了顿，他又继续说道：“听闻那赛银城极是荒凉，连宁远城的一半都没有，因此此次会战选在了那里！”

　　“千里之远。”唐十三有些头疼，又看了看胯下的这匹狮马兽，不由喜道，“没想到这世间还有这等妖兽，这千里之远若是任我等狂奔，恐怕没一个一昼夜的时间绝对跑不完，有了这家伙，恐怕两三个时辰便够了！”

　　“当然了，这可是那雪国钦赐，自然非同凡响！”林子航提起雪国，并没有太大的感情波动。

　　一旁的唐十三却是沉默了下来。

　　两人都没有继续说话，一路驰骋，大约过了半个时辰，只见周围放眼望去还是一望无际的荒原，而身后宁远郡主的大军已经只能依稀看见一片黑影而已。

　　这时，唐十三突然出声道：“不好，大哥，这风声有异！”

　　林子航一惊，放眼看向四周却并未发现什么异样，转头看向唐十三，却见他也是慢慢疑惑。

　　“风声不对，有大批人马前来！”唐十三面色凝重，绝不是在开玩笑。

　　“在哪里？！”林子航的眼睛和鹰鹫一般，却还是没有看见。

　　半晌，唐十三都没有言语，面上的神情却更加凝重。

　　突然，唐十三猛然抬头，一声暴喝：“大哥小心上空！”

　　林子航抬头只见上空百丈之上竟然出现了一大批鹰人。

　　之所以称其为鹰人，却是因为每一只双翅展开有十丈长的巨鹰之上竟然都坐着三两个人，而且手持兵器，显然绝非凡人。

　　林子航一惊，自狮马兽的背上跃起，身子一震，双掌在四周环绕，一道道元力窜动，继而头顶一座银塔猛然升起，无数道光辉自塔顶洒下，将他护在周身之内。

　　唐十三没有林子航这般谨慎，风灵猛然散射出无尽的精光，他手持风灵，向上空一纵，一道惊天劲气直接破空而去。

　　“嘭！”

　　百丈上空一只巨鹰被轰飞，上面的士兵尽皆身死，周围的巨鹰被这股巨力所惊，均是向四周惊散，若非背上的士兵牵引，恐怕已经失去了控制。

　　唐十三的这一招，不但立威，同时也是向后面的宁远郡主的大军示警，当真是一举两得！

　　林子航定神，只见陨灭星辰塔之上的光芒陡然大盛，一道光线射出。

　　“轰！”

　　一只巨鹰被轰碎，上面的士兵还有呼喊出声，便血肉四溅，没了生机。

　　这时，上空的巨鹰士兵似乎意识到了这两人的身手绝非凡人，当即四散开来。

　　不过，数息之间，之间无数道飞矢竟然自上而下，向唐十三和林子航袭来。

　　“来得好！”唐十三一声大喝，手中的长枪一颤，一道惊人的气机催动，竟然将半空中一小半的飞矢绞的粉碎。

　　林子航不甘落后，当即陨灭星辰塔之上无尽的光辉洒落，继而向上奔袭而去。

　　“轰！”

　　无数的飞矢被轰飞，更有几只巨鹰被震退。

　　林子航一招便震惊了全场，让这些巨鹰之上的士兵更是心惊。

　　这时，大军方向竟有蹄声传来，如同雷声轰鸣，震慑四野。

　　这是郡主大军前来增援了。

　　唐十三林子航相视一眼，不由得大笑道：“大哥，大军到来之前，你我要不比试一番，且看谁击落的巨鹰多？！”

　　“好！”

　　林子航话音刚落，唐十三便飞身而上，全身元力聚拢，将周围的灵气吸引过来，凝成了无数的灵气风暴。

　　大军到来不过片刻，也就是说两人只有一击之力。

　　而胜负，便是在这一击之力分出。

　　唐十三和林子航均没有想让。

　　林子航展开天残脚，身法展开，头顶的陨灭星辰塔光辉无尽，威势更是不凡，塔顶的光球还在凝聚，显然在聚集真力！

　　郡主得到了唐十三那一枪的示警，当即派遣黑擎亲率一千士兵，还有王子文等几个世家子弟跟随前来相救。

　　黑擎放眼望去，只见半空之中竟有无数的黑点闪动，当即暗道不好，这正是千澜王麾下的飞鹰骑。

　　这飞鹰骑，乃是通过利用天河境之境的妖兽黑魔鹰，作为代步工具。这黑魔鹰极为巨大，兼之羽翼坚硬如铁，攻击力不可小觑。

　　每一只巨鹰身上背负三四个士兵，皆是神射手，用力啊奇袭。

　　千澜王依靠这股骑兵，想来是无往而不利，毕竟这巨鹰极少，而且极难训练，不想狮马兽简单。

　　所以，黑擎看到那些黑点时不由得大惊。

　　“众位，唐十三和林子航遇上了飞鹰骑，你我速速前去相救，否则危矣！”黑擎一声大喝，将胯下的狮马兽纵意驰骋，全力向唐十三和林子航奔去。

　　这时，唐十三和林子航却还在众人前来相救的时刻正在比拼。

　　唐十三长枪如风，风灵迎风而涨，在半空竟有数丈至高，枪尖的锋芒更是不凡。

　　他身为黑炎之力，与道相合，更是不凡，直接将数十里之内的灵气全部聚集过来。

　　“轰！”一股巨力将手中的风灵举起，唐十三一声暴喝，只见风灵陡然银芒冲天而起。

　　“杀！”

　　“杀”字甫一出口，便震惊了四野，无尽的杀机凌然展现，将半空中的巨鹰惊得根本不受那些士兵控制。

　　这唐十三心性坚韧，此刻依靠意念施展出杀道之意，虽然还不甚完善，但这股意念便足以在同龄人之中自傲了。

　　只见半空中的巨鹰各自乱撞，一时间羽翼四散，更有不少士兵被撞落下来。

　　唐十三见时机已到，当即长枪横空，一枪便向上空刺出。

　　“轰！”

　　无尽的元力，形成了一道锋芒，直接刺向了半空。

　　“轰！”

　　气浪翻飞，足足有三四只巨鹰被震得羽毛散落，鲜血淋漓，更有不少士兵，身子在半空炸开。

　　这等威势，看的那些士兵更是心惊。

　　“他不是人！不是人！”

　　“恶魔！我们遇到恶魔了！”

　　“快逃，再不逃就没有机会了！”

　　士兵的战意被唐十三一招击溃，已经失去了再战之力。

　　这时，林子航出动了，只见陨灭星辰塔的塔顶竟然凝聚了一个光球，极为璀璨耀眼，这股气机更是不凡。

　　“喝！”

　　林子航一声暴喝，只见那个光球竟然陡然在一瞬间璀璨无比，继而爆裂开来，形成了三四道光束，分别向不同的方向射出。

　　“嘭！”

　　“咚！”

　　“轰！”

　　“啊！”

　　惨叫声不绝于耳，数十个士兵被炸碎了身子，鲜血遍洒，几只巨鹰也被撕裂了身子，漫天的羽毛落下沾染了残忍冰冷的血迹。

　　林子航和唐十三的脸上、身上均沾染了不少的血迹，甚至还有细碎的肉沫，半空之中更是一片血红，鹰羽染血落下，端的是无比的壮烈。

　　这便是战争。

　　今日倘若林子航和唐十三不动手，这半空的血迹便是他们的，这肉沫也是他们的。

　　敌亡我不亡，敌存我不存，誓要杀敌亡，不求共存亡。


第242章 紫衣侯

　　林子航看了唐十三一眼，两人似乎已经忘记了之前赌斗之事，只是这般静默的看着彼此。

　　耳边蹄声将近，唐十三身子一颤，问道：“大哥，你说，何谓一国存亡？！”

　　林子航闻言，沉默了片刻，这才缓缓道：“国存我存，国亡我亡！”

　　“为国杀人百万也可么？！”唐十三再问。

　　林子航沉默了，看着唐十三的双眼，没有言语。

　　这时，黑擎的叫声自远处传来。

　　“林兄弟，唐兄弟，哥哥来也，二位兄弟没事吧！”

　　声音还在半空，黑擎身子仿佛一阵狂风，依然掠至，显然他怕唐十三林子航遇险，到了近处，当即舍下狮马兽，纵身飞跃而来。

　　待看见唐十三林子航身上并没有身上伤势，再看满地的鹰羽和碎肉末，便猜到发生了是那么，虽然还是不敢置信，不由惊道：“二位兄弟之前和那飞鹰骑交手，竟然毫无损伤？！”

　　“有劳黑大哥担心了，这飞鹰骑已经被我和十三击退了，斩敌十一！”林子航笑道。

　　黑擎虽然看到了周围跌景象，更是猜到了几分，但此刻听见林子航所言，还是难免震惊，半晌都没有言语。

　　“林兄和唐兄今日立此大功，想必郡主自然会有嘉奖！”这时，王子文过来了，他身后跟着几位世家子弟，那一千士兵更是陈列于此虎视眈眈。

　　林子航和唐十三相视一笑，只是拱手想笑没有言语。

　　“好了，二位兄弟跟我在此等候郡主，容哥哥向郡主禀报！”黑擎大笑道。

　　“既然如此，多谢黑大哥了！”林子航浅笑道。

　　他和唐十三一般的心思，对这什么战功根本没有心思，只是向借此历练，然后增长本身功力而已。

　　众人在原地瞪了大约一刻钟的时间，只见宁远郡主的辇驾这才缓缓赶来。

　　“启禀郡主，林子航和唐十三将飞鹰骑击溃，更是斩敌十一！”黑擎当即上前拜倒。

　　辇驾之内还没有传来声音。

　　一旁的黑骢大马之上，紫衣侯缓缓说道：“将飞鹰骑斩杀十之有一，这等战功可当甚是赫赫！”

　　“紫衣侯容秉！”黑擎沉声道。

　　紫衣侯笑了笑，看着唐十三和林子航，笑道：“这等战功，你俩随本侯回去，即便是陛下也有嘉奖！”

　　此语一出，黑擎等人均是大怒，林子航和唐十三却是面无表情，没有说说什么。

　　“怎么？你们不愿意接受陛下的封赐么？！”紫衣侯逼问道。

　　“不敢！”林子航上前道，“林子航和唐十三不过是一届布衣。若非得郡主恩赐，本来是难以参加这等会战，今日能来，自然会尽一份力，待过了此战事了，便是一切落幕之时！”

　　这番话很明显，我们兄弟俩根本不在乎什么封赐，今日能来是看在了宁远郡主的面子上，等此战结束便要离开了，于你紫衣侯，从哪来就回哪去吧！

　　“好了，紫衣侯这番心意本郡主领了。”辇驾之内传来宁远郡主的声音，“只是贤者不强人所难，在此，本郡主担保无人能够强迫林子航和唐十三做什么！”

　　声音清冷，从辇驾传出，显然说话人根本没有给紫衣侯留什么面子！

　　宁远郡主话音一落，在场诸人，不论是唐十三、林子航还是那紫衣侯，都没有任何言语。

　　这紫衣侯乃是雪国亲派的王侯，更是手握实权，然而宁远郡主却是这般丝毫不给面子，也不知在想些什么。

　　当下，唐十三和林子航齐声拜谢道：“多谢郡主美意！”

　　大战在即，众人也没有过多的言语，前面不远便是千澜王驻军的地方。

　　之前那飞鹰骑前来，显然千澜王已然得知这宁远郡主出兵的消息了。

　　“千澜大军来袭，不知紫衣侯可有什么高见？！”宁远郡主的声音突然从帷幕之中传出。

　　此地还有玉莹等几大护法，不远处便是大军，即便是紫衣侯也没有想到宁远郡主竟然这般问道。

　　紫衣侯愣了一下，道：“想必郡主心中已然有了谋划，何必让本侯出丑？！”

　　“呵呵，紫衣侯说笑了，陛下有令，此次出战，您乃是督战之人岂能没有谋略？！”帷幕之中的声音还是那般不冷不热，似乎对这大战并没有什么担心。

　　紫衣侯闻言，说道：“这千澜王，我听闻不单单是一位乱世枭雄，更是一位武道强者，若是见了他本人，本侯愿为郡主亲自上前领教这位敢称王者的人物！”

　　“紫衣侯神功盖世，在此本郡主先预祝您一举功成了！”说了这句，帷幕中再也没有任何声音。

　　黑骢大马之上的紫衣侯不由暗自咬着牙恨恨的看了几眼那紫色帷幕。

　　这时，唐十三和林子航在不远处跟着宁远郡主的辇驾，不由暗叹道：“看来这紫衣侯和郡主也不是一条心！”

　　“十三勿要妄言！”林子航谨慎道，瞪了唐十三一眼。

　　“呵呵，等此间事了，我等便离去，任他有千般阴谋，也与我等无关了！”唐十三笑道。

　　大军行军已然不算慢了，此地距离那千澜大军已然不足百里，宁远郡主吩咐下去，在此扎营驻军，随后便准备派人前去送战书！

　　“诸位，谁愿为我宁远城大军送去这战书？！”宁远郡主看着大军朗声问道。

　　“回郡主，属下愿往！”

　　“属下也愿往！”

　　“属下愿为郡主肝脑涂地！”

　　……

　　一时间人情奋勇，显然都远为了这位宁远郡主出生入死。

　　即便是紫衣侯，也不由暗叹道：“这宁远郡主在宁远城百姓心中已然深得人心了，看来本侯此行算是来错了，罢了，和那千澜王酣战一场后，本侯便回京复命！”

　　这时，宁远郡主的眼神落到了唐十三身上，“唐十三，你可愿为本郡主前去送战书？！”

　　唐十三愣了一下，当即说道：“郡主，在下之前一战，还有些伤势在身，恐怕这送战书一事，只能劳烦诸位大哥了！”

　　宁远郡主闻言不由有些意外，没想到这唐十三竟然会拒绝自己，当下问道：“有些伤势，难不成连本郡主也治不好么？！”

　　只见宁远郡主素手轻摇，一道劲风疾驰，一物落在了唐十三手中。

　　唐十三定睛细看，竟是一个小瓷瓶，呈青蓝色！

　　“唐兄还不快谢郡主，这可是郡主秘传的灵药，天玄丹！”徐陵见到那个小瓷瓶，当即在他耳边低声道。

　　唐十三见状，不由得又头疼又欣喜，当下只好说道：“既然如此，唐十三愿往，多谢郡主美意！”

　　宁远郡主见唐十三这般，不由得眼神中略过了一丝惊意，瞬间变消散了，继而说道：“既然如此，今夜暂且驻军在此，唐十三前去送战书，明日一大早进军！”

　　唐十三看着手中的瓷瓶，不由讶异道：“这宁远郡主究竟打的什么主意，非要让我前去？！”

　　林子航见状，不由得笑道：“难不成她看你生的俊俏，看上你了？！”

　　“大哥，你……”唐十三看向林子航，不由一阵无语。

　　“哈哈……”林子航放声大笑，丝毫没有掩饰。

　　“好了，我准备一下，马上就要动身了！”唐十三不理会林子航的笑声，开始坐在一旁运气。

　　约有半个时辰，唐十三只感觉浑身无比的舒服，之前一场大战留下的疲惫瞬间都没了！

　　林子航见唐十三醒来，道：“此去一路小心，若是有任何危险，便杀出去！”

　　“大哥放心，两军交战不斩来使，想那千澜王也不会那般没有任何仁义可言！”唐十三轻松地笑道。

　　他收拾好了风灵，便去了宁远郡主的大帐内。

　　“启禀郡主，唐十三求见！”唐十三在帐外道。

　　“进来吧！”

　　唐十三进了大帐，只见郡主一身紫色长裙正站在案前龙飞凤舞的写些什么，玉莹正站在一侧。

　　唐十三可没有什么忌讳，当即上前，只见宁远郡主笔下仿佛带了几分灵气，宣纸之上，一个个大字仿佛带着仙气一般唯美，赫然便是：“敢为君先！”四个大字！

　　“如何？！”郡主收了狼毫，看着唐十三，不由笑道。

　　唐十三也是第一次这么近距离的看着宁远郡主，不由得看着看着竟然呆住了。

　　宁远郡主眉目如画，眼角竟然还微微上挑，带了几分风情的看着唐十三。

　　“啊，郡主所写自然是极好的！”唐十三连忙道。

　　一旁的玉莹见到唐十三这般，不由得撇撇了嘴角，显然极为不屑。

　　宁远郡主看着唐十三这副模样，不由得笑道：“小子，你知道你刚才可是冒犯了本郡主，若是搁在以前，可是杀头的罪过！”

　　“哈哈，你也说了是以前，再说了，有人给我算命，我唐十三可不是那般短命鬼！”

　　“那人还说了什么？！”

　　“他还说，我总有一天会君临大地，成为无上的武道帝者！”唐十三看着宁远郡主的眼睛，笑道，却笑得极为认真。

　　一旁的玉莹忍不住插嘴道：“小子你还真是自大，无上的武道帝者？！你知道当今武道一途多少年没有出过帝者了么？！”

　　“哈哈，我势必会打破的，你等着吧！”唐十三看向玉莹，不由大笑道，将之前的认真完全收了起来。

　　宁远郡主的心神微微一晃，当下轻声道：“好了，莫要废话，将这份战书送到千澜王手中，你知道该怎么做，要是连这个都做不好，我发誓我会让那人算的彻底成空！”

　　唐十三看着宁远郡主这般“威胁”，不由退了一步，又见那战书似雪花般的飘来。

　　“好了，唐十三定会复命！”当下，便风一般的闯出了大帐。

　　唐十三拿了这封战书，便直奔那千澜王的城池所在。

　　他一路上骑着一只狮马兽，仿佛一阵狂风，在路上狂奔，周围的风景飞快向后倒退。

　　约莫过了半个时辰，唐十三只见一座宏伟的黑色巨城矗立在那里，一时间看的不由得一呆。


第243章 千澜城

　　这黑色巨城高有五十丈左右，城头满满的站着士兵，远远望去就像是一堆蚂蚁一样。

　　唐十三不敢大意，心神一动，直接从黑炎小世界中取出锈剑，寒光一闪，整个人都被剑光包拢。

　　他这次没有用风灵，而是感觉杀气过重，省的被人怀疑自己图谋不轨，毕竟这次是作为一个信使去的。

　　“嘭！”唐十三扔下了狮马兽，直接从马背上暴起，化成了一道利箭，直奔那城头而去。

　　就在他距离城头还有十数丈的时候，只见一道道利箭猛然袭来，一时间不由得大惊失色，当即手上的锈剑顿时施展出来。

　　“轰！”

　　一道剑光，化成万千剑芒，瞬间便将那些利箭轰碎。

　　“告诉千澜王，我是宁远郡主的信使，要是再敢放箭，休怪我手底下不客气！”唐十三说完这句，整个人化成了一道飓风，猛然向那城头袭去。

　　“来者报上名来！”城头一人高声喝道，听着声音，中气十足，显然实力非凡。

　　“宁远郡主信使，唐十三！”

　　唐十三不敢托大，当即运转浑身的元力，缓缓减速，同时手上使劲，微微向前一送，直接将那封信送出去。

　　同时他将元力化成了一道光团，整个人站立在上面，远远望去，就像是腾空而起一般。

　　只见这黑炎之力，不断地升腾而起，化成两道火焰，在半空熊熊燃烧，最后这两道火焰化成了两道火翅，扑扇数下，这才缓缓将他举起。

　　半晌，城头的那位守将已经得到了千澜王的命令，只见城门缓缓打开。

　　“唐十三进城来，本将有话说！”那位守将声音如雷，滚滚而来。

　　唐十三闻言冷笑，知道进了别人的城内，势必会遭到一些打击，当即身形一闪，便落了下去。

　　“哼，进就进，我还能怕你不成？”唐十三心中这样想着，浑身的元力收敛，就连锈剑也直接放进了黑炎小世界内。

　　他来到城下，看着那巨大的城门打开，两侧杀气遍布，更有不少血腥味四溢，这里显然是一处杀戮之地。

　　但是战争伊始，岂能没有杀戮？

　　当即，唐十三直接进了城门。

　　“站住！”

　　刚进城门，一声冷喝传来，唐十三眉毛一挑，冷眼望去，只见这人正是那个守将，当即冷声道：“我乃宁远郡主信使，今日特来见千澜王，你敢拦我？”

　　“哼，千澜王何等人物？岂能说见就见？”那个守将冷声道，“本将需要看你身上有没有带禁器？”

　　“当真可笑，都是武者，岂能没有带兵器？”唐十三冷笑一声，知道这人势必是要强势为难自己。

　　果不其然，只听那守将冷冷说道：“本将侯啸天，今日搜你身，还请海涵！”

　　说话间，那人的手便向唐十三背上摸来。

　　唐十三见状，冷笑一声，只等那人的手上来，便直接给他一个下马威。

　　唐十三冷冷的盯着那人的手向自己背上摸来。

　　“啊！”那个侯啸天一声惊叫，急忙抽回右手，在一旁痛呼。

　　原来唐十三将黑炎之力遍布全身，那个侯啸天刚摸上去的一瞬间，便被黑炎之力灼伤，岂能不惨痛出声？

　　“你小子使得什么鬼把戏？”侯啸天怒吼道。

　　“你连黑炎之力都不认识，真是个粗鄙村夫！”唐十三毫不掩饰的冷笑道，“还不带我去见千澜王？”

　　“哼，你在我家城内，对我如此，不怕我现在就将你拿下么？”侯啸天怒吼一声，盯着唐十三。

　　“哈哈哈，这句话简直是滑天下之大稽！”唐十三登时仰天大笑道，“我乃是宁远郡主的信使，即便是放眼天下，也是有数的人物，而你家千澜王不过是一个叛逆，今日来，乃是天朝使臣收复叛逆而来！”

　　“好狂妄的小子。”侯啸天当即大怒，“左右将其拿下！”

　　说话间，只见一堆将士直接将唐十三死死地围在当中。

　　唐十三冷笑一声，丝毫没有将左右的这些将士放在眼中。

　　“让千澜王出来见我！”唐十三冷喝一声，说道，“否则今天就算是血溅三尺，我也要让你们千澜大军看看，什么叫做强者之怒？！”

　　“好你一个强者之怒？看我如何拿你？！”侯啸天大喝一声，直接大手轰来，瞬间化成一直蒲扇大手，足足有一尺之长。

　　唐十三冷笑一声，浑身的黑炎之力荡漾，化成了道道火焰，瞬间将这只大手淹没。

　　“唔？好小子！”侯啸天惨呼一声，急忙向后倒退。

　　唐十三并不让这侯啸天安然离开，而是瞬间将黑炎之力提升到了最巅峰的状态，他现在的境界虽然只是天河境巅峰，但是本身的战力却足以力战元丹境巅峰。

　　而对面的这侯啸天，显然撑死不多时元丹境八重天而已。

　　只见漫天的火焰卷起，就像是一个火龙卷，瞬间将侯啸天彻底的吞噬掉了。

　　“哼，就你这点本事，竟然也敢和我争锋？”唐十三冷笑道，盯着那被火焰吞噬的侯啸天。

　　“嘭！”一声爆响，无尽的火焰中陡然间分开一条路，只见一道黑色的长枪传出来，紧跟着一道人影从火焰中飞出，落在地上。

　　这人身上的衣服已经被烧的惨不忍睹，唯独手上的长枪依旧是泛着冷光，极为凌厉。

　　唐十三看见这一幕，当即冷笑一声，浑身的黑炎之力荡漾，直接从黑炎小世界中取出了风灵，在半空一震，直接刺出。

　　侯啸天大喝一声，直接催动手中的黑色长枪，也是猛然刺出。

　　“当！”两根长枪在半空一震，激荡出道道火花，最后在半空开始了剧烈的战斗。

　　唐十三猛然向上一挑，顿时运转无尽的黑炎之力，化成了道道气浪，试图将侯啸天彻底淹没。

　　但是这一刻的侯啸天，已经根本不吃这一套了。

　　“嘭！”又是一阵碰撞，两人同时大喝一声。

　　唐十三手中紧握长枪，浑身的元力激荡，盯着对面的侯啸天，冷喝道：“出手吧，让我看看你的绝招！”

　　“哼，怕你会死！”侯啸天哼了一声，当即将手中的长枪举起，浑身的元力开始暴涨，开始逐渐的贯穿在这柄长枪上。

　　“爆元！”侯啸天一声暴喝，只见长枪上面的元力激荡，尤其是枪尖上，更是出现了一个小圆球，瞬间便刺了过来。

　　唐十三盯着这个小圆球，远远的便感受到上面的威力到底多么的强。

　　甚至于，这个小圆球上面的力量已经远远超过了元丹境八重天，甚至直逼元丹境巅峰。

　　一时间，唐十三有些犹豫，不知道是否该拿出那样的招数。

　　但是，那个小圆球已经逼了过来，唐十三已经来不及考虑，当即双手合十，一道光华闪现，正是锈剑。

　　他已经很久没用过锈剑了，在他看来，锈剑的秘密太多，最好不要拿出来，而且一般的敌人也不见得要拿出锈剑。

　　但是，今天的侯啸天所使出的这一招，却是真的让唐十三感觉到了压力。

　　当即，唐十三手腕一抖，瞬间剑光荡漾，化成了道道光束，在半空像是一朵鲜花绽放。

　　“流光半月斩！”

　　他口中轻喝，手上的剑势却是丝毫不减，一道道的仿佛凝聚了一个世纪那么悠久。

　　他忽然发现自己真的是很久都没有使出这流光半月斩，但是使出来之后，却依旧是这么娴熟。

　　而就在这瞬间，无数道剑光，凝聚成了一道月光。

　　“给我破！”唐十三一声怒吼，一道月光汇聚着剑光瞬间轰下，直接将侯啸天的那个小光球击中。

　　“嘭！”一声爆响，只见那道月光汇聚着剑光，直接和那个小光球爆裂开来。

　　唐十三见状，直接大喝一声，浑身的元力荡漾，将锈剑舍弃，在黑炎之力的包裹下，瞬间便冲进了那团爆裂的光芒之中。

　　“轰！”一声，唐十三一拳轰出，威势更甚，直接轰在了侯啸天的脖子上。

　　“嘭！”又是一拳轰出，又轰在了他的小腹处。

　　“腾！”接着又是一脚踢出，踢在了他的大腿上，一个踉跄，将他踢倒在地。

　　“唰！”一声，锈剑落在手掌心中，唐十三一剑落在了侯啸天的脖子上。

　　“你，还有何话说？”他沉声道。

　　侯啸天满脸皮青脸肿，浑身更是泛着几团血迹，一时间整个人的气势颓然到了极致。

　　“你小子够狠，竟然在我的地盘上，这么打我？”侯啸天强忍着痛意，说道。

　　“哈哈哈。”唐十三的脸变得比翻书还快，当即大笑道，“侯哥你这话说的，我怎么敢打你？这不是刚才较量，下的手有些重了么？”

　　侯啸天满脸震惊的看着眼前的这个人。

　　草他奶奶的，这还是一个人么？

　　这些当兵的粗俗惯了，哪里有唐十三的这些花花肠子，一时间更是转不过弯来。

　　唐十三眼珠子转了转，随即说道：“好了，侯哥，这东西是我家郡主的治病良药，你拿去！”

　　说着，他将一个小瓶子直接塞给了侯啸天，正是宁远郡主之前给他的那个。

　　侯啸天听说是宁远郡主的，一时间自然是喜笑颜开，之前的一战，自然是全部抛之脑后了。

　　当即，侯啸天说道：“我说大兄弟，你说你一上来就这样不好么？非要绕这么大一个弯，至于么？”

　　“哈哈哈，有句话叫做不打不相识，一战情更深。”唐十三大笑道，“更何况侯哥你大人有大量，怎么会计较那么多？”

　　“哼，臭小子，要不是看在这东西上面，看我非抽你一顿不可！”侯啸天扬了扬这个小瓶子说道。

　　唐十三一愣，没想到这东西竟然这么重要，一时间更是感觉到十分惊讶，不由得暗想，以后有机会，必须找宁远郡主再要一些。

　　随即，他说道：“侯哥，怎么样，何时带我去见千澜王呀？”


第244章 千澜诸将

　　“哼，你小子刚才说千澜王是反贼，这句话恐怕已经落入千澜王耳中，我想即便是见了，恐怕也要挨一顿揍呀！”侯啸天甚是担忧地说道。

　　“这个，侯哥，难道你就不能想点办法额？”唐十三说道，“我早就听闻侯哥您在千澜王手下，可是说一不二的大将，这点忙，难道还帮不上了么？”

　　“哈哈哈，臭小子真是会说话，我看那个宁远郡主找你来，恐怕也没安什么好心。”侯啸天一副我都懂的样子。

　　唐十三当即低声笑道：“自古这兵与贼之间的关系是说不清，要是没有你们，郡主也不可能掌兵，所以现在即便要开战，也不可能是生死大战，所以咱们两家现在绝对不是敌人！”

　　“你小子的鬼主意不少呀！”侯啸天冷笑一声，“不过你说的这些还真是，所以这次我才能这么轻易的放过你，而且我家千澜王也说过了，要是雪国的人来了，当场就杀，但要是宁远郡主的人来了，就要请进来看看！”

　　“看看什么？”唐十三一愣，问道。

　　“看看这人到底是郡主的人？还是雪国的人？”侯啸天缓缓说道，“而且最重要的是，今天的事，千澜王是猜到的，至于郡主写给我家千澜王的信，我想绝不是什么战书！”

　　唐十三听了这话，顿时脑海中千回百转，一时间将这件事前前后后全部都想了一遍，瞬间顿悟过来。

　　想必，这次郡主派自己前来，正是为了那个紫衣侯罢了。

　　当即，唐十三在侯啸天耳边低声说道：“侯哥，商量一下，让我速速去见千澜王吧，我想我应该知道一些什么！”

　　“咦？难不成那郡主还能将自己的想法心思全部都告诉你？”侯啸天一脸不信的模样，沉声道，“我警告你，我家千澜王可不是一般人，不单单一身修为了得，而且心性更是惊人！”

　　“既然这样，我自然更要见识一下千澜王的厉害了！”唐十三大笑道，“当然了，这一切还要哥哥你愿意！”

　　“臭小子嘴真甜！”侯啸天瞪了他一眼，随即自顾自的向里面走去。

　　唐十三跟着侯啸天一路直接进了这千澜城，没想到这千澜城从外面看起来很大，里面更是大的让人惊讶。

　　就连这千澜王的府邸，也是九曲连环，一时间走的唐十三感觉有些头晕。

　　“侯哥，这千澜王现在到底是什么个心思？真的想和雪国作对么？”唐十三莫名其妙的问了一句。

　　侯啸天回过头，咧嘴笑道：“嘿嘿，王的心思，我怎么懂，不过我唯一能告诉你的就是，王和雪国的那帮人，绝对不可能缓和！”

　　“哦！”唐十三知道，自己和这侯啸天将来是敌是友，现在尚未可知，他的话，自己也只能听一句，信半句。

　　过了约莫半个时辰，唐十三终于进了这座府邸深处，来到了千澜王呆的地方。

　　“这千澜王住的地方可真是大！”唐十三不由得抱怨道。

　　“小兄弟，要记得祸从口出！”侯啸天忽然低声警告道。

　　“怎么？难道千澜王也有什么忌讳么？”唐十三好奇道。

　　“嘿嘿。”侯啸天低声笑道，“王者，岂能随意为人诟病，所以呀，你在这里最好还是少说几句话！”

　　“原来如此！”唐十三瞬间便明白了这侯啸天的意思。

　　原本一介布衣，自然没有那么多讲究，但是现在一举升坐王位，自然是有诸多忌讳。

　　一时间，唐十三心中冷笑连连，多这千澜王倒是看清了几分。

　　“来者何人？”

　　还未走进堂内，唐十三便听到了一人冷声喝道。

　　侯啸天当即走上前说道：“陈三哥，这位便是那宁远郡主的信使，叫做唐十三，年纪轻轻，修为倒是不错！”

　　唐十三凛然，知道刚才说话那人，恐怕就是千澜王手下的五虎将其三，陈兴武，陈老三，外号霸天手，掌力惊人，一身修为，已经是元丹境巅峰，极有可能跨出最后一步。

　　他正在想着，却见那人已经大跨步出来了。

　　“你就是唐十三？”这陈兴武生的孔武有力，一身的肌肉，更是显得力量劲爆，毫不怀疑，这人一拳就能打死一只低阶妖兽。

　　“不错，不知道陈三哥有什么指教？”唐十三不卑不亢的笑着问道。

　　“你不过是小小一介信使，竟然也敢唤我陈三哥，不怕挨拳头么？”陈兴武扬了扬大拳头，似乎要吓唬唐十三。

　　唐十三心中冷笑道，没想到这人的心思竟然和小孩子一样，当即说道：“陈三哥你一身修为惊天动地，更是在千澜王麾下，立下了赫赫战功，小子自然是十分佩服，这一声三哥，却是真心的把你当成我家三哥，只求三哥未来在战场上，能够看在今天的情面上，不要下死手！”

　　“哈哈哈。”陈兴武被唐十三的这几句捧杀，逗得喜笑颜开，却不料忽而皱眉，如同暖风骤雨一般，变化之快让人难以捉摸，“小子，你说这种口蜜腹剑之语，是想做什么？难道不知道我千澜大军之中，绝对没有那种贪恋高帽之人！”

　　“陈三哥息怒，这种事我自然懂得，而且我何曾给您带过高帽，谁不知道，自千澜王往下，一直到普通士卒，都是血性汉子，谁人会将这夸夸之言当回事。”唐十三一脸委屈地说道，“小子身为郡主信使，如今在千澜城内，更是如坐针毡，言语之间小心翼翼，唯恐一言不慎，惹恼了几位，那就真的遭了！”

　　“哼，小子还算有点眼见！”陈兴武重重的说了一句，随即一摆手，道，“去吧，王正在里面，等你来拜见！”

　　“多谢陈三哥！”唐十三抱拳道，随即便直接向里面走去。

　　刚跨过几个台阶，只见里面又出来一人。

　　这人倒是生的面上无须，白白净净，像是一个读书人。

　　“阁下便是宁远郡主信使，唐十三？”那人脸上淡漠，问道。

　　“不错。”唐十三知道这种人最难应付，当即问道，“敢问阁下可是千澜王麾下的五虎将其二，白晓宇？”

　　“正是在下！”白晓宇依旧是脸上淡漠。

　　这白晓宇乃是五虎将内，唯一的儒将，一身修为，到现在也只是元丹境一重天，但是排兵布阵，在这千澜大军之中，绝对仅次于千澜王本人。

　　唐十三微微皱眉，问道：“白二哥在这里等着兄弟，要是有什么话，还请直言相告！”

　　“送你两字，离开，我不杀你！”白晓宇口中的杀人之语，就像是平日里说话吃饭一样简单，脸上依旧没有半分表情。

　　唐十三暗道，此人果然难缠，当即说道：“我乃郡主信使，今日特来求见千澜王，白二哥让我就这么回去，不知道这千澜大军究竟谁是主人？是您？还是千澜王殿下？”

　　“竖子放肆！”白晓宇脸上终于动色，浑身的气势一瞬间暴起，盯着唐十三，就像是一柄即将出鞘的利剑一般。

　　唐十三冷笑一声，直接上前踏上一步，冷眼盯着他，说道：“白二哥，有句话，我不知道当讲不当讲！”

　　“你讲！”白晓宇冷声道。

　　“哼，这大军不可有二主，既然如今千澜王声势滔天，那么还请白二哥自重，正所谓，卧榻之侧岂容他人酣睡？”唐十三沉声道，“这句话，乃是真心直言，还请白二哥自重！”

　　说完，唐十三直接饶过白晓宇就走了。

　　他的两句自重，让白晓宇的身子颤了颤，一时间更是不知道该说什么好。

　　唐十三终于走进了内堂，一眼便看见了那位高居上首的王者。

　　千澜王，一身修为惊人，就算是宁远郡主，也不敢说能够稳胜他。

　　唐十三注意到这个千澜王，年纪不过三十岁上下，但是双目之中精气内敛，绝对是一方强者，而且这人和一般的强者不同。

　　他胸怀韬略，显然不甘于一般的称雄一方，而是要颠覆整个天下。

　　而千澜王显然就是未曾统一留下的隐患。

　　“你便是唐十三？”千澜王开口，声音略涩，并不响亮。

　　“正是唐十三，见过千澜王！”唐十三微微颔首，说道，“不知道千澜王可有看过我家郡主的信？”

　　“已阅，不过本王想知道，你家郡主派你来除了送信还有什么事？”千澜王忽然笑着说道。

　　“这个嘛，郡主的心思，我怎么怎敢去猜测！”唐十三笑道，“不过要是千澜王需要我帮您做点什么，或许倒是可以考虑！”

　　“呵呵，本王何曾需要你做什么？”千澜王笑道，“从本王自封王座开始，就没有我不敢做的事情！”

　　唐十三嘿嘿笑道：“即便您修为通天，想必也不可能做到事必躬亲！所以要是千澜王开口，或许我真的可以考虑的！而且，咱们绝对不会是敌人！”

　　“你什么意思？”千澜王的双目之中陡然间闪现出丝丝神光，“你是说我和你，还是说我和你们家郡主？”

　　“郡主的事情我管不住，但是我和千澜王殿下，绝对不会是敌人！”唐十三说道，“至少咱们都有一个共同的敌人！”

　　“哦？”千澜王眼神中的光亮更加璀璨，唐十三的一句话让他仿佛看到了某种光彩一般。

　　就在这两人还在内堂商量着某种见不得人的事情的时候，外面千澜大军的几个骨干成员几乎已经要忍住闯进去了。

　　“哼，那小子口蜜腹剑，决不能让他给我王灌什么耳边风！”其中一人沉声道，正是那陈兴武，一脸的怒气。

　　旁边的那个白晓宇却是脸色阴沉，一言不发，不得不说唐十三刚才的那几句话真的让他心里如同翻唐倒海一般。


第245章 异变突起

　　“二哥，你倒是说句话呀，现在主上没在，老四老五也都在外面带兵，咱们要是不帮王，那么王的基业会这些贼子毁了怎么办？”陈兴武一下子说了一大堆，直说的自己脸红脖子粗。

　　白晓宇看了他一眼，忽然苦笑道：“老三，你确定王现在真的需要我们帮他么？”

　　“啥？”陈兴武仿佛没听见一样，愣住了，半晌才喃喃道，“我们一路征战至今，王不需要我们，还能需要谁？当初我们尤其是歃血为盟，不就是为了推翻雪国的统治吗？”

　　他的声音越来越小，说到最后，恐怕连自己都说服不了自己了。

　　白晓宇看了一眼身后有些神智失常的陈兴武、陈老三，忽然感觉后背一阵飕飕凉意。

　　“或许我们真的到了功未成身先退的地步！”白晓宇喃喃道，不知不觉的已经走出了这座府门。

　　内堂。

　　千澜王盯着唐十三，而唐十三同样盯着千澜王。

　　两人就这么静静地看着彼此，一时间一言不发，似乎都在等什么。

　　半晌。

　　“哈哈哈！”

　　两人同时大声笑起来，笑的无比畅快。

　　“好，今日起，你便是本王座下第一亲卫！”千澜王斩钉截铁的声音响起，随即传遍整个千澜城，恐怕不出半日便会传到宁远郡主那里去。

　　而唐十三却是一脸笑意，并未有丝毫的异常。

　　唐十三静静地看着千澜王将这个消息传遍整个千澜城，并未多说一句，甚至连半分反抗都没有。

　　就这样，这个消息如同暴风一般，从千澜城，一直传到了宁远郡主的营帐内。

　　“什么？十三背叛？不可能！”这是林子航的第一反应，他直接便要求去面见郡主，却被营帐外的几个卫士拦了下来，最后被黑擎擒住。

　　黑擎黑着一张脸，盯着一脸不甘心的林子航，沉声道：“虽然我也不愿意承认这件事，但是这就是事实，唐十三背叛郡主，投靠了千澜王，而且已经被千澜王奉为麾下第一谋士！”

　　“绝无可能！”林子航将骨节捏的发白，沉声道，“我不相信十三是那样的人！”

　　“老子又如何相信？”黑擎忍不住怒吼道，“林子航你告诉我，老子把你们当成亲兄弟一样，为什么要做出这样的事情？还有你？你在郡主这里，又是有什么阴谋诡计？”

　　“黑大哥！”林子航吼道，但是只吼出这三个字，便不知道接下来该说什么了，一时间整个人都沉默了。

　　“如果有可能，老子真希望自始至终都不要认识你们两个混蛋！”黑擎沉声道，“老子跟郡主五年了，从未有任何污点，但是因为你们两个，我最看好的少年强者，却做出这样的事情！”

　　“黑大哥！”林子航的声音变得有气无力，整个人都颓然的站在那里。

　　黑擎看着他看了半晌，知道一时间也问不出什么，只好暂时离开。

　　当即，黑擎来到宁远郡主的营帐外，直接便跪倒了地上。

　　“黑擎有眼无珠，还请郡主责罚！”黑擎的声音就像是闷鼓一样，整个人更像是霜打的茄子，呆呆的跪在里面。

　　“噼里啪啦！”一堆东西摔碎的声音，随后便是死一般的静寂，一时间根本无人敢闯进去。

　　黑擎整个人的心就像是被万年寒冰冻过的一样，一言不发的跪在那里。

　　半晌，一个人影缓缓而来，身后还跟着仪仗队伍。

　　“你跪在这里有用么？郡主呢？”说话的正是紫衣侯，语气不善，显然是冲着宁远郡主来的。

　　“任何人不得擅闯这里！”黑擎盯着紫衣侯，冷冷地说道。

　　“放肆，你家郡主的人，现在投靠叛军，你竟然还敢对本侯这样说话！”紫衣侯大怒，他自从来到这里，便一直憋着一口气，现在终于有了发泄的机会。

　　黑擎依旧是一脸冷漠，盯着紫衣侯用沉声道：“擅闯者死！”

　　“狂妄！”紫衣侯冷哼一声，直接一掌轰出，化成了一道掌力，落在了黑擎的身上。

　　“嘭！”黑擎强忍住这一掌，一口鲜血缓缓的吞了下去，还是一脸冷漠。

　　“擅闯者死！”

　　依旧是这四个字，紫衣侯再也忍不住这样的侮辱，掌势凝聚，只见掌心竟然出现了一道元力漩涡，不断地盘旋而出。

　　黑擎终于出手，一拳轰出，拳势激荡，一招便是全力而出。

　　他知道，自己要是不使出全力，恐怕一招之间，便会死在这紫衣侯手中。

　　自己身死不打紧，但是尚未为郡主尽诛叛逆，实在是不能死。

　　“嘭！”拳掌相撞，黑擎终究是弱了不止一分，整个人被轰的倒飞出去，浑身的骨骼咔嚓碎了不止一根。

　　“哼，自寻死路！”紫衣侯扔下这一句话，便要闯进营帐，嘿嘿，臭婊子，看我这次怎么将你拿下。

　　紫衣侯正要掀开营帐进去的时候，便感受到一股强大的掌风向自己袭来，一时间连忙后退，直接退出了营帐之外，那道掌风这才消弭于虚无。

　　“宁远郡主，你手下叛乱，难道你不应该给我一个解释么？”紫衣侯冷声道。

　　“本郡主的人，和本郡主的事，不需要给任何人解释！”宁远郡主清冷的声音传出，“紫衣侯还望自重，否则休怪本郡主手下不留情！”

　　“好你一个不留情，你看看这是什么？”紫衣侯冷笑一声，直接将一物拿出。

　　他缓缓催动元力，只见那东西之上竟然漫射出无数道紫光，无尽的紫光在半空中汇聚成了两个字。

　　“法旨！”

　　“宁远郡主，见到法旨，难道你还敢不出来跪迎么？”紫衣侯强大的气势配上这句话，直接狠狠地压向宁远郡主。

　　风声起，营帐打开，宁远郡主清冷的声音和曼妙的身材掠出，直接跪在了地上。

　　“宁远接旨！”

　　“帝君有旨，若是宁远郡主有不臣之心，责令紫衣侯便宜行事！”紫衣侯冷冷地说道。

　　每说一个字，半空中便有金光闪烁，化成那个字。

　　这正是正宗皇室手段，即便是那些皇室宗亲，也不可能仿制，所以宁远郡主根本没有怀疑。

　　好一个便宜行事，宁远郡主心中冷笑。

　　只听那紫衣侯说道：“现在本侯请郡主交出兵符，这大军，暂时便交给本侯，等剿灭千澜王，瞬间杀掉逆贼唐十三，这兵符，本侯自然会还给郡主！”

　　“是！”宁远郡主淡淡的吐出一字，随后素手一伸，一道劲气直接从营帐之内取出一块金虎兵符，掷给了紫衣侯。

　　紫衣侯见这沉甸甸的东西已经到手，不由得心花怒放，说道：“本侯初掌军权还是有些不习惯，还请郡主今晚赏脸，去本侯营帐谈谈这掌兵之事！”

　　“没兴趣！”宁远郡主扔下这句话，便直接离开了。

　　“好你一个臭娘们，总有一天，我会将你扒光了扔床上！”紫衣侯看着那消瘦曼妙的身材，心中冷笑道。

　　一时间，宁远郡主被卸掉兵权之事，传遍整个大营，不到半日，便传到了千澜城。

　　正如同唐十三叛变一般，消息传得之快，只需要半日不到的时间。

　　唐十三得到这个消息的时候，正在和千澜王手下的将士们饮酒。

　　其中自然有陈兴武和白晓宇两位，自然也少不了之前的侯啸天。

　　可以说，可以说在千澜大军之中，这侯啸天绝对是仅次于五虎将的猛将。

　　唐十三端起一大杯酒，笑道：“小弟初来乍到，今日特来敬几位哥哥，多谢哥哥们赏脸！”

　　“哈哈哈，好说好说，十三现在既然已经是王的谋士，便是我等的兄弟，这份情，谁敢不赏？”说话的是一员悍将，王霸先，一身修为已经臻至元丹境八重天，实力极强，乃是千澜王麾下第一先锋大将。

　　王霸先，霸者当先。

　　唐十三闻言，眼神发亮，大笑道：“多谢王大哥！”

　　“哈哈哈！”

　　两人一杯酒下肚，瞬间熟拢起来。

　　这一场酒喝的，众人心思不一，地位最高的白晓宇脸色冷漠，但是同往常也是如此，所以众人都没有多说什么。

　　只是连陈兴武，也是如此，一脸的沉闷，仿佛谁欠了他是个馒头一样。

　　唐十三端起一杯酒，直接走到白晓宇跟前，笑道：“白二哥，现在咱们同是袍泽，不知道能不能赏脸喝一杯？”

　　“你可还记得你以前的那些袍泽！”说话的却是陈兴武，他满脸怒气，盯着唐十三。

　　“呵呵，我唐十三出身宗门，以前并不懂什么是袍泽之谊，之前在宁远郡主那里，也一直被众人排斥，今天投靠了千澜王，只希望能够和众位兄弟一起，为千澜王开创不朽基业，难道陈三哥，不愿王如此么？”唐十三淡淡地笑道。

　　“我王如何，我等兄弟自然知道，你一个外人……”陈兴武说着，带了几分怒火，丝毫不给唐十三面子。

　　“陈三哥！”王霸先开口，直接将陈兴武打住，“说话注意分寸！”

　　“放屁！老子和王开拓疆土的时候，你们还不知道在哪个茅坑拉屎呢！”陈兴武越说火气越大，连性格豪爽的王霸先，都忍不住紧皱眉头。

　　“老三！”白晓宇终于开口，瞪了陈兴武一眼，随即端起一杯酒，对王霸先说道，“霸先是老兄弟，就不多说什么了，十三是咱们新来的兄弟，这杯酒我替老三，向十三赔个不是！”

　　“不用！”陈兴武从白晓宇手中抢过这杯酒，沉声道，“老子不需要任何人代替，这杯酒老子喝！”

　　说完，他一大口彻底喝干了那杯酒，多余的酒水都从嘴角流了出来，瞬间浸湿了胸前一大片。

　　“啪！”陈兴武重重的放在酒杯，看了唐十三一眼，冷声道，“老子醉了，告辞了！”


第246章 紫衣侯之危

　　说完，直接转身就走。

　　唐十三盯着那个背影，心中莫名的升腾一丝敬佩。

　　就在这时候，外面近侍传来线报。

　　“报，宁远郡主兵权被释，现如今是紫衣侯掌兵！”

　　白晓宇率先脸上变色，“这件事，王知道么？”

　　“这时候想必已经知道了！”那个近侍说道。

　　白晓宇转头看了一眼唐十三，发现唐十三也是满脸震惊，便没有说什么。

　　唐十三听到这个消息，一时间心潮澎湃。

　　只听白晓宇说道：“众位兄弟，我现在要面见王，你们可愿同去？”

　　“自然同去！”众人齐声道。

　　“好！”白晓宇带着一行人，直奔千澜王的内堂。

　　出了营帐，唐十三忽然发现，天已经黑了，看不到一颗星辰。

　　唐十三跟着这一行人来到了千澜王的内堂，只见堂堂千澜王竟然在一个人自己饮酒。

　　白晓宇当即上前，问道：“王，刚才的消息，您都知道了吗？”

　　“本王已经知晓，老三你有什么看法说来听听！”千澜王缓缓说道，同时自顾自的饮下了一杯酒。

　　白晓宇愣了一下，随即看了一眼四周的人。

　　“无妨，这里都是自己人，但说无妨！”千澜王微微皱眉道。

　　“是，王，这宁远郡主的手段向来是了得，绝不让于须眉，今日却被一个雪国派来的紫衣侯夺去了兵权，我不得不怀疑这其中有炸？”白晓宇沉身说道。

　　“呵呵，她的信使都能投靠我？为何她不就不能被人夺取兵权？”千澜王冷笑道，“为将者，最忌讳长他人志气便自己威风，更何况还是一介女流？”

　　“可是，如果低估了对手，对我们整个千澜大军都是一种毁灭性的打击！”白晓宇再次沉声道。

　　“只要本王还在一天，那么千澜大军就绝不会遭到什么毁灭性的打击！”千澜王又是冷笑道，“白晓宇，这几年征战，真的将你的雄心壮志都磨掉了么？”

　　“末将不敢！”白晓宇只感觉浑身发凉，连忙躬身说道。

　　千澜王盯着白晓宇的双眼，半晌，道：“既然你累了，那就回去休息吧！”

　　“……”

　　白晓宇一动不动。

　　千澜王见状，微微皱眉，声音提高了几度，“既然你累了，那就回去休息吧！”

　　“末将遵命！”白晓宇忽然下跪，在地上重重的磕了一个头，随即转身离开了。

　　陈兴武见状，当即大步走上前来，对千澜王朗声道：“王，二哥不能走！”

　　“那你走？”千澜王看都不去看他，“难道你们认为，没有了你们，本王便难以成就大业了么？”

　　“王！”陈兴武大吼一声，“你忘了当初的歃血为盟么？”

　　“要是本王忘了，现在就直接砍下你的脑袋！”千澜王冷声一声，“滚回去，不得王令，不得出门！”

　　陈兴武还要说什么，却别白晓宇直接拉走了。

　　“王！”陈兴武怒吼一声，远远传来。

　　千澜王并未理会，而是看着余者诸将，冷声道：“我猜不久，那紫衣侯势必带兵前来，谁人肯去城下埋伏诱敌深入？”

　　侯啸天一言不发，站在那里。

　　唐十三眼观鼻、鼻观心，也是一言不发。

　　唯独王霸先看了他们一眼，转而来到千澜王跟前，沉声道：“王，末将愿往！”

　　“本王准你带一千甲士，在城外五十里处埋伏，不过切忌，不得烽火号令，不得出兵！”千澜王说道。

　　“末将领命！”王霸先拿了军令，直接便下去了，临走的时候，狠狠地瞪了一眼唐十三。

　　唐十三却是毫不在意，脸上始终都是一脸淡淡的笑容。

　　“唐十三！”千澜王忽然点将，“你乃是新人，难道这次出战，不应该以表忠心么？”

　　“请王下令！”唐十三微微躬身，并未下跪。

　　“好，本王命你带领一千甲士在城东埋伏，等王霸先和紫衣侯的人交上手了，你负责围剿！”千澜王淡淡地说道。

　　随即，唐十三拿了军令，便直接离开去准备了。

　　千澜王看着剩下的人，半晌不语。

　　“侯啸天！”千澜王忽然开口，打破静谧，“你负责带领一千甲士在城西埋伏，只等唐十三出手，便直奔紫衣侯大营！”

　　“末将领命！”侯啸天拿了军令，也直接离开。

　　“剩下的人，随本王一起，将紫衣侯拿下！”千澜王淡淡的说完这句，就像是平常吃饭一样简单。

　　“遵命！”众人道。

　　风声呼啸，唐十三带着一千甲士，直奔城西，寻找低洼草丛，掩藏行迹。

　　这时候，天寒地冻，即便是唐十三一身的修为惊人，也感到了几分清寒。

　　而身后的一千甲士，却是一言不发，静静地埋伏在草丛中。

　　这是唐十三第一次接触军队，也是第一次感受到这样的军旅生涯。

　　等了不到半个时辰，那紫衣侯果然出兵了，远远望去，差不多有五六千人。

　　“千澜王猜的果然不错，不过这些人数，王霸先不见得能够挡得住吧！”唐十三心中暗想。

　　就在这时候，王霸先带着他的一千甲士，直接冲了出来。

　　“紫衣侯，可敢和我一战？”王霸先手持长枪，盯着一身华服的紫衣侯，丝毫不敢小觑。

　　“区区莽将，怕你作甚？”紫衣侯冷笑一声，双掌一合，便是一道惊人的劲气轰出，直接轰在了王霸先的长枪之上。

　　“嘭！”王霸先第一招便被轰飞出去。

　　“本侯不杀无名之辈，你是何人？”紫衣侯冷笑道。

　　“哼，千澜王麾下王霸先是也，紫衣侯，纳命来！”王霸先大吼一声，长枪一搅，无尽的元力荡漾，直接刺向紫衣侯的脑袋上去了。

　　紫衣侯微微一惊，忽然向后倒退。

　　而王霸先见状，手中的长枪更是势不可挡，再次夹杂着无尽的元力袭来。

　　“嘭！”紫衣侯右手急伸，一把抓住这枪尖，冷笑道：“区区一杆长枪就想取本侯性命？让千澜王来吧！”

　　“咔嚓！”

　　说话间，他一把将这柄长枪捏碎，随即一掌将王霸先震飞。

　　“噗！”王霸先一口鲜血喷出，脸色惨白。

　　而这时候，两方大军已经彻底的厮杀起来。

　　唐十三见到这王霸先根本不是这今以后的对手，当即身上的元力一荡，瞬间飞出，大喝一声。

　　“紫衣侯，纳命来！”唐十三手中风灵紧握，来到了紫衣侯的跟前。

　　同时，他身后的一千甲士瞬间扑了上来，直接将紫衣侯的大军团团围住。

　　“哼，你这叛逆，竟然还敢来到本侯跟前，受死吧！”紫衣侯虽然嘴上骂道，但是心底却还是感激唐十三的。

　　若非唐十三，他也不见得能够顺利的将宁远郡主的兵权卸下。

　　“嘭！”两人对了一掌，紫衣侯惊道，“好小子，实力不错！”

　　“哼，不错的还在后面呢！”唐十三冷笑一声，双掌接连轰出，无数道元力荡漾，将紫衣侯团团围住。

　　“不自量力！”紫衣侯身上的气势瞬间展开，隐隐出现了一道紫龙，“王道之拳！”

　　只见那道紫龙瞬间升腾而起，向上飞出，随即一个摆尾，直接冲向了唐十三。

　　唐十三不敢大意，身上的元力，当即运转掌势，化成一道气浪。

　　“翻云掌！”云气翻涌成浪潮，直接轰出，将那道紫龙淹没。

　　而同时，唐十三背后的长枪风灵陡然一震，直接冲出，在半空搅动，刺向了紫衣侯。

　　“嘭！”一声爆响，那条紫龙瞬间破碎，而唐十三的长枪风灵已经到了这紫衣侯的身侧。

　　“不好！”紫衣侯没想到唐十三的实力坚强如斯，连忙向后倒退，但终究还是晚了一步。

　　“嘭！”又是一声爆响，紫衣侯整个人被轰飞出去。

　　他乃是元丹境巅峰的强者，却终究还是没能挡住天河境巅峰的唐十三。

　　“小子，你是什么实力？”紫衣侯震惊道。

　　“不瞒你说，我早已经是元丹境二重天！”唐十三冷笑道，“怎么样？是不是吃惊了？”

　　“怎么会？元丹境二重天就有这样的实力？”紫衣侯还是感觉难以置信。

　　“哼，你孤陋寡闻，所以今天必须死！”唐十三大喝一声，直接一掌轰出。

　　“嘭！”紫衣侯接了一掌，连忙翻身上了坐骑，对身后的将士说道，“众将快走！”

　　后面的路和西面的路已经被封死，紫衣侯无奈只好冲向千澜城城东的方向。

　　唐十三见状，当即对身后的众人一挥手，说道：“不急，王肯定另有安排！”

　　他任由这紫衣侯离去，不出片刻，便看见侯啸天带着一支骑兵，将紫衣侯剩下的军队彻底围住。

　　“紫衣侯，今日你必死！”侯啸天大喝道一枪横扫数人，直接将其轰成了粉末。

　　紫衣侯大怒道：“等本侯援军一到，你们这些叛逆都要死！”

　　说话间，紫衣侯双掌化成一道掌力，直接轰过来，将侯啸天淹没。

　　“嘭！”一声爆响，两人交起手来，这侯啸天的实力还是差了一些，不是这紫衣侯的对手，不多时便被打的口吐鲜血。

　　“叛贼，给我死吧！”紫衣侯凝聚掌势，准备一掌之间将这人彻底轰碎，但是却发现一道强大的神识，将自己笼罩起来。

　　“这是什么？”紫衣侯大惊失色，连忙向后撤退，但是已经来不及了。

　　只见一人缓缓而来，身上九龙蟒袍，头顶紫金王冠，正是那千澜王。

　　“千澜王？”紫衣侯惊道，丝毫没想到这千澜王的气势竟然这么强大。

　　“正是本王，紫衣侯，你见了本王还不下跪，更等何时？”千澜王冷笑道。

　　“放肆！本侯乃是皇亲国戚，你算什么都东西？”紫衣侯大怒道，“找死！”

　　说话间，他要想着一掌轰出，却发现自己的气息已经彻底被千澜王的其实压制住了，根本难以动弹。“哈哈哈，紫衣侯，不得不说，你蠢得简直罕见，不过本王还是要告诉你，今天便是你的死期！”千澜王大笑道。


第247章 大势落幕

　　千澜王的每一个字都像是一个个重锤，彻底的落在了紫衣侯的心中。

　　“你什么意思？”紫衣侯惊道，“我的援军就在不远处，还有那么多强者，今日本侯绝不可能死在这里！”

　　“哈哈哈，没想到你现在还是执迷不悟，也罢，本王就给你一个时辰，让你看看你的那些所谓的援军，会不会来！”千澜王冷笑道，随即吩咐三军驻扎原地，静待军令。

　　侯啸天见状，连忙上前，道：“王，还请立即将这人处死，或者作为人质带回，否则迟则生变！”

　　“你放心，本王自由安排！”千澜王挥挥手，示意侯啸天先下去。

　　侯啸天无语，只好先下去了。

　　这时候，唐十三已经赶来了。

　　“见过千澜王！”唐十三躬身道。

　　“嗯嗯，唐十三，你看看，这就是那个不可一世的紫衣侯！”千澜王一指，示意唐十三去看。

　　只见这紫衣侯神色慌张，发冠不在，头发散乱，哪里有什么王者气度，更像是一介逃兵。

　　唐十三冷笑道：“真没想到，这不可一世的紫衣侯，竟然也会有如此狼狈的一面，真不知道郡主看到会怎么想？”

　　“郡主！对，还有郡主，郡主看我久战不归，肯定会发兵救我，到时候你们就都完了！”紫衣侯神情狼狈，说起话来，也是口齿不清。

　　千澜王和唐十三相视一笑，都没有说什么。

　　而这时候，宁远郡主那边，已经彻底形成了一个铁桶。

　　自从紫衣侯带兵出击之后，宁远郡主便凭借自己无上的威望，将剩下的军队统一到自己麾下，并且号令停军不前，任何人不得出战。

　　唐千山很是不解地问道：“郡主，紫衣侯已经去了一个多时辰，始终没有消息，难道我们就这样视而不见？”

　　“哼，唐千山，你这样为紫衣侯说话，不知道那紫衣侯给了你多少好处？”宁远郡主冷声道。

　　“属下不敢！”唐千山急忙下轨道。

　　只听宁远郡主冷身高：“黑擎，将此等叛逆拿下！”

　　“是！”一道黑影飞出，身子雄壮，正是那久久不见的黑擎，“唐千山，受死吧！”

　　他直接一拳轰出，元力荡漾，瞬间便将唐千山的退路封死。

　　“嘭！”唐千山无奈一掌轰出，两人拳掌相交，他直接向后倒飞出去，而黑擎却只是身子晃了一晃。

　　“你什么时候破入灵武之境？”唐千山震惊道。

　　“哈哈，就在这段时间，若非郡主助我一臂之力，恐怕现在还在元丹境巅峰徘徊！”黑擎大笑道。

　　“郡主？”唐千山又惊又怒，连忙看向郡主。

　　却不料，宁远郡主根本不去理会他。

　　黑擎却道：“唐千山，这段时间郡主早已查清，你和那紫衣侯暗中勾结，有谋逆之心，所以今天，郡主命我今日必须要将你拿下！”

　　说话间，黑擎身上的元力顿时化成了一个漩涡，直接轰飞出去，将唐十三彻底的笼罩住了。

　　“轰！”硕大的拳头狠狠轰出，灵武之境的实力彻底展开。

　　“嘭！”

　　唐千山根本挡不住这样的威势，一时间整个人都被轰的全身是血。

　　“黑擎，你放肆！”唐千山大吼一声，全身的元力凝聚，一道撕天抓猛然抓住。

　　只见半空中赫然出现了一个巨大的爪子，上面寒光凛冽，直接向黑擎抓来。

　　“哈哈哈，以前破不掉你的撕天抓，不代表我现在破不掉！”黑擎大笑一声，浑身的元力荡漾，瞬间化成了一道气浪，直接席卷而起，冲向了那道巨爪。

　　“嘭！”巨爪散掉，唐千山整个人向后倒飞出去，口中鲜血大片大片的滑落。

　　“哼！”黑擎冷哼一声，一脚踩出，直接将唐千山狠狠地踩在了脚底下。

　　宁远郡主见状，冷喝道：“来人将唐千山打入死牢！”

　　黑擎松开半废的唐千山，来到宁远郡主跟前，憨憨地笑道：“郡主，什么时候能把我十三兄弟接回来？”

　　“徐陵和林子航已经去了！”宁远郡主说完这句，便飘然不见了。

　　黑擎看着郡主离去的身影，喃喃自语道，现在的郡主真的是越来越神秘了。

　　而这时候，徐陵和林子航带着一支不足百人的人马，正驻扎在千澜城百里之外。

　　“徐大哥，你说的都是真的？”林子航有些震惊的问道。

　　“当然，这一切都是黑擎那个家伙说的，难道我还能骗你不成。”徐陵笑道，“现在想必那黑擎一将唐千山解决掉了，这一切都是郡主的安排！”

　　郡主……

　　林子航第一次发现，这个身为女流的宁远郡主，竟然这么厉害，即便是自己等须眉男儿，也都莫名其的成了她的棋子。

　　一时间，林子航看向远处，只感觉苍茫一片，看不到丝毫的光亮。

　　一个时辰的时间飞快的过去了。

　　千澜王冷冷的看着一脸颓然的紫衣侯，笑道：“紫衣侯，你所等待的援军呢？”

　　“告诉我，到底是怎么回事？”紫衣侯冷冷的问道，声音之中透着一股绝望。

　　千澜王看了一眼唐十三，道：“要不要你来告诉他？”

　　“这样的事情，要是由我说出来，恐怕这位紫衣侯未必会信，还是千澜王您来说吧！”唐十三笑道。

　　“也罢，那就让我来说！”千澜王点点头，说道，“你可知道，当初宁远郡主的给我那封信上，到底写了什么？”

　　紫衣侯的双眼中忽然来了几分光彩，问道：“说了什么？”

　　“宁远郡主来信说，要唐十三假意投靠我，然后引你出手，夺取兵权，从而让她和本王内外夹击将你杀于城下！”千澜王淡淡地说道，仿佛再说一件微不足道的事情。

　　紫衣侯听完之后，一股寒气贯穿全身上下，“宁远郡主为了除掉我，竟然不惜和你联手？”

　　“当然，不论是对她，还是对我，你都是一个障碍！”千澜王缓缓说道，“你要明白，现在天下大势将乱，几位神明闭关不出，而这个雪国又已经彻底腐朽，我和宁远郡主都想拥有一支由武者组成的大军，只有这样才能在乱世之中生存！”

　　“哈哈哈，原来如此，原来我在你们眼中，只不过是一枚弃子而已！”紫衣侯忽然放声大笑道。

　　“说的不错，虽然事实很残酷，但正是如此！”千澜王说道，“想必，现在的宁远郡主已经将你在军中留下的毒牙彻底的清除掉了！”

　　“哼，区区一介女流，真的值得你和她合作？”紫衣侯话锋一转，沉声道。

　　千澜王闻言笑道：“要是换一个比你位高权重，而且能力超群的皇室中人，来给我说这句话，或许我真的会反将宁远郡主一军，但是像你这样的废物，根本不配！”

　　说话间，千澜王大手轰出，一只巨大的手掌铺天盖地而来，瞬间将满脸惊慌的紫衣侯轰的粉碎。

　　“嘭！”满地的血沫，彰显着一个昔日的王侯惨死在这里。

　　随即，千澜王转身对唐十三笑道：“怎么样？愿不愿意真的留下我的军中？”

　　“不了。”唐十三笑道，“千澜王修为精深，而且用兵如神，世所罕见，只是唐某本身便是天地一浮萍，恐怕不久便要离开宁远郡主麾下，还是不来叨扰千澜王您了！”

　　“哈哈哈。”千澜王大笑道，“要是你能和我联手，我相信，这天下霸业指日可成！”

　　“不敢，唐某实在是无心此事，不过郡主心怀天下，两位未尝不可以合作！？”唐十三笑道。

　　千澜王闻言，笑容收敛，道：“她是可以，但是她背后的人，绝对不会允许的，而且我劝你，要是真的想在她手下生存，一定要小心此人的心机！”

　　“多谢千澜王告知！”唐十三点头道，“不过在下也有一言告之！”

　　“你说！”千澜王道。

　　“盛极之时，追随者易，贫贱之时，追随者难，还望千澜王自省！”唐十三说完这句话，转身就走，再也没有回头。

　　千澜王细细品味着这句话，看着唐十三的背影远去，不由得感到几分落寞。

　　“这究竟是怎样的一个人？！”

　　唐十三离开之后，走了一个多时辰，便看到徐陵和林子航。

　　“徐大哥，林大哥！”唐十三大笑道，“你们怎么来了？”

　　“哈哈哈，我们来接你呀！”徐陵大笑道，“这紫衣侯的事情，郡主已经和我们说了，这段时间真的委屈你了！”

　　“徐大哥客气了，在此之前，郡主就已经向我说明！”唐十三说道，“林大哥，郡主没有为难你吧？”

　　“倒是没有为难，不过那两天我真的百思不得其解，真的不理解你为什么要投靠千澜王！”林子航笑道，“十三，现在一切都结束了，你有什么打算？”

　　“打算？我想继续呆在郡主这里。”唐十三笑道，“怎么了？林大哥有什么打算么？”

　　“我感觉我终究不适合这天下争霸，还不如自由自在做一个武者比较好！”林子航说道。

　　唐十三动容，“林大哥要离开么？”

　　“是的，认识你很开心，还有徐大哥，黑大哥，以及郡主，但是这不是我想要的生活，所以我要离开，还请抱歉！”林子航笑道。

　　林子航看着唐十三，眼神中带着笑意，一时间两人相对无言。

　　半晌，唐十三才说道：“既然这样，林大哥一路好走，将来有缘再见！”

　　“放心，这天下虽大，你我肯定有见面的一天！”林子航笑道。

　　唐十三苦笑，没有说话，只是点点头，其实连他也说不准自己的明天，可能明天就死了，也可能一直走下去。

　　徐陵说道：“林兄弟，一路保重！”

　　“保重，两位！”林子航说完这句，就头也不回的离开了。


第248章 再进千澜城

　　霎时间，漫天风雪。

　　唐十三一不留神，这才注意到，原来已经是初冬时节了。

　　直到林子航的背影被风雪掩埋，徐陵才说道：“十三，一起回去吧！”

　　“嗯！”

　　两人一转身，再次消失在风雪之中。

　　回到营帐之后，宁远郡主第一时间召见了唐十三。

　　“唐十三，这次除掉紫衣侯，你算首功，不知道你想要什么奖赏”一脸笑意的宁远郡主，赤着双足，才在锦缎之上，盯着唐十三，眼神中竟然带了一丝妩媚。

　　唐十三可从未认为这是对她的好感，紫衣侯再怎么说，也是雪国的侯爵，更是皇室宗亲，可是眼前这位说除便除了，这算什么？

　　“为郡主立功，唐十三不敢要任何奖赏！”

　　宁远郡主听了这句话，也看不出脸上是怒是喜，仿佛自顾自地说道：“这紫衣侯对我存了各种邪心，难道你就没有一丝恨意？”

　　“紫衣侯不过是凡夫俗子，对郡主有那邪心，所以这才死在了千澜王手上，试问天下男儿，谁能配得上郡主您！”唐十三笑道。

　　“可是这女人呀，就是天生想找一个依靠！”宁远郡主踮起一只足，笑道。

　　“郡主说笑了！”唐十三只觉得浑身仿佛千万蚁噬一般。

　　“哈哈哈。”画风一变，宁远郡主忽然大笑道，弄得唐十三对这女子更是感觉难以捉摸。

　　“传令，封唐十三为先锋大将！”

　　声音落下，已过三日。

　　唐十三一人在营帐内烤火，修为到了他这样的程度，对于这天地间的阴寒冷暖，其实早已经没什么感觉了。

　　“难怪以前总听人说，这伴君如伴虎，我这还没伴君呢，却像每天伴虎一样！”他自顾自的苦笑道，丝毫没有在意隔墙有耳的话。

　　不过，他想到这女人如老虎那句话，倒也算是心理平衡了。

　　随即，暗运掌势，微微将火焰吹开。

　　这元丹境的修为，到底是比天河境要厉害不止一倍。

　　唐十三自负，自己在天河境巅峰的时候，就可以直接和元丹境巅峰的强者对战，而现在成功跨入元丹境二重天，不知道能够和怎样的强者对战？

　　反正，他当初和元丹境巅峰修为的紫衣侯交手的时候，终究是感觉差了不少，显然自己这点修为还是没能跨越这元丹境和灵武境之间的桎梏。

　　虽然说，元丹境巅峰距离灵武境只有一线之隔，但是正是这一线之隔，难倒了多少强者？

　　“呼呼！”

　　风声呼啸，吹进帐来，他心中一动，直接脱去大氅，向外面飞奔而去。

　　“一掌舞风云！”唐十三置身漫天雪地，一掌轰出，无尽的风雪冲天而起，环绕周身，仿佛是一只只蝴蝶在飞舞一般。

　　随即，他将锈剑抽出，一道深蓝色的寒光在这漫天雪地中绽放，仿佛一只最美的蓝色蝴蝶，在翩翩起舞。

　　随即，一道剑光激荡，缠绕在手臂上，整个人身上的元力激荡，狠狠一跺脚，冲天而起，任由这剑光将己身笼罩。

　　“给我破！”唐十三大喝一声，一道惊天动地的剑光猛然轰出。

　　“嘭！”一声爆响，只见原地瞬间出现了一条深有两尺的深坑。

　　随即，他收了长剑，落在地上，盯着那地上的深坑。

　　一站，便是三个时辰。

　　时间仿佛被冻住了一样，而他也仿佛被冻住了一样。

　　忽然，风势渐起，这雪势更大了几分，他终于动了动。

　　而就在此时，一身的元力猛然绽放，冲天而起，直欲破天而去，刹那间化成了一道光柱。

　　远远望去，这光柱仿佛是一柄长剑，又像是一柄长枪。

　　“啊！”

　　一声怒吼，声势传遍方圆数十里，声音激荡，仿佛神兽出世一般。

　　不足半日，从元丹境二重天，一举跨入元丹境五重天，这等天赋，这等奇事，试问天下几人能见？

　　足足过了一个多时辰，唐十三身上的元力这才缓缓收敛，整个人逐渐归于正常，双目之中原本慑人的杀气，也在瞬间消弭于虚无。

　　这神武世界不同于别的地方，有人一生勤苦，终生都不见得能够跨入天河境。

　　有人一世愚钝，看似庸庸碌碌，忽然一朝顿悟，一步足以跨越千万重境界，甚至有人一步成神。

　　不知不觉的，天色已经黑了下来，唐十三看着这茫茫的雪夜，笑了笑，不知道是在笑什么，忽然一转身，便直接回了营帐内。

　　“咦？”他刚回帐内，便感觉到一股劲气直冲面门，当即出手抵挡。

　　“嘭！”一声闷响，他身子不动，却听见里面一人，笑声如泉水叮咚。

　　“郡主？”唐十三听出这人的笑声，连忙屈膝笑道。

　　“好了，起来吧，我倒是要恭喜你，一步连跨三个境界！”宁远郡主还是那副模样，赤着双足，一脸笑容，这次却是直接踩在唐十三的床上。

　　“这不算什么，我倒是听过，有人一步成神！”唐十三也是一脸浅笑，说道。

　　“你说不算什么那就不算什么好了！”郡主笑道，“唐十三，我有一套法门，你可愿一起修炼？”

　　唐十三注意到，这郡主说这话的时候，脸上竟然多了一丝晕红，不由得脑海中多了一丝奇怪的念头，直接脱口而出。

　　“难道是双修法门？”

　　“呸！你个登徒子！”宁远郡主当即斥道，丝毫不像是之前一举除掉紫衣侯，还能和千澜王分庭抗礼的强势女人。

　　“呃，那是什么？”唐十三也是满脸尴尬，为自己的想法感到龌龊。

　　随即，郡主说道：“你可以一步连跨三重境界，也就说明，你的修为和天赋都是不低！”

　　她逐渐脸色严肃起来，唐十三也知道，这是说到了正事上面。

　　“而我这里早些年得了一套名为天神策的法门，也说不上是什么武技术法，不过里面内容极为玄奥，其中便有提到这一步成神的例子，当然你这也属于一步成神，不过是初步的而已！”宁远郡主继续说道，“我也不瞒你，我之所以在这么小的年纪，便有这样的修为，靠的便是这天神策！”

　　“天神策？”唐十三嘴角喃喃，他对这东西可是一点都不知道，要是九幽石精在这里，或者冷清儿在这里，或许还能问一下，可是这两位，目前都不在这里。

　　“正是，我知道你修炼的颇为驳杂，而我可以传你天神策里面熔炼化一的法门！”宁远郡主继续说道，“当然，这也不是没有条件的！”

　　“什么条件！”唐十三知道这天下绝没有免费的午餐。

　　“条件自然是你的心境，我需要你帮我参悟天神策里面最玄奥的一部分，然后将心得与我共享！”宁远郡主说道。

　　“共享？”唐十三顿时不解，要知道这所谓的共享，根本没有什么用，毕竟每个人的境界不同，即便自己全盘托出，别人也不见得能够理解。

　　“你放心，你考虑的，我之前都考虑过了！”宁远郡主说道，“而我这天神策之中，同样也有将彼此心得分享的法子，所以你就不要担心了！”

　　唐十三顿时无语，不过心中对这天神策更加好奇，竟然是什么东西都有。

　　当即，唐十三问道：“那么郡主需要我怎么做？现在么？”

　　“不急，这一段心法有些特殊，这两日还不方便，等和千澜王谈妥一件事，我便带你去一个地方，顺便将这东西赶紧弄完，省的耽搁这么久！”宁远郡主说完这一句，直接身影一闪，出了唐十三的营帐。

　　唐十三只感觉头脑眩晕，只好挠了挠头，直接向床上走去。

　　这一夜，他睡得极为安稳，整个人都感觉踏实极了。

　　时间飞快，又是一天，匆匆而过。

　　等唐十三醒来的时候，宁远郡主已经颁布了一条军令。

　　“三军同进，布阵千澜城下！”

　　一时间，唐十三更加搞不懂这个宁远郡主的想法了，是战是和，竟然只在一瞬之间。

　　他没敢继续多想，赶紧往帐外冲，身为先锋大将，似乎已经起来迟了。

　　“呜！”

　　号角声响起，震得漫天风雪激荡，一个个旋儿在半空荡漾。

　　唐十三赶到的时候，这里已经是旌旗招展，无数的士兵子啊摇旗呐喊，风声呼啸，虽然听不清口号，但是可以想来，应该是很威武的。

　　这时候，一人清冷的声音响起。

　　“先锋大将何在？”

　　唐十三一愣，这才意识到，自己已经是这宁远大军的先锋大将，当即身影一闪，直接冲到了阵前。

　　“唐十三见过郡主！”他看着马上的玉人，又和昨日是两个模样。

　　“唐十三领军一百，前往千澜城下叫阵！”清冷的声音不食人间烟火。

　　他身子一震，无尽的元力激荡，直接起身，落在了一匹高头大马之上，手上擎着一阵大旗，出声喝道：“来人，随我前去！”

　　只见一支百人队紧紧跟在他后面，远远的惊起一阵风雪激荡，便冲向那千澜城了。

　　“千澜王，没想到这才时隔数日，就从君臣，成了敌人！”唐十三心中苦笑，实在是不知道这郡主心中到底是什么主意。

　　大约过了一个多时辰，唐十三终于带着这一支百人队到了千澜城下。

　　他翻身下马，浑身运转元力，朗声道：“千澜王可在，我家郡主今日前来破城，不知道尔等可敢迎战！”

　　说话间，只见那城头上瞬间站满了将士，其中一人，手持一柄巨剑，正是那侯啸天。

　　“唐十三，这才几日不见，你就带兵来了？”侯啸天的声音中充满了不屑。

　　“侯哥，要不咱俩出手过几招？”唐十三知道这战场之上，说再多都是废话，还不如直接上来来硬的。

　　那侯啸天一听这话，当即大怒，手中的巨剑一震，一道剑气冲天而起，直接便飞身上来。


第249章 被擒

　　唐十三见状，也是从黑炎小世界中取出锈剑，也是直接便冲了上去。

　　“嘭！”一声爆响，两人直接在空中对碰了一招。

　　数日前，两人还是棋逢对手，这侯啸天顶多也只是比唐十三弱了半分而已，但是今日一战，他第一招便直接输给了唐十三。

　　只见那侯啸天整个人都被撞飞出去，胸口气血翻涌，一时间更是难以上前。

　　“小子，你的修为怎么进展这么快？”侯啸天惊道。

　　“侯哥，这士别三日，便要刮目相看呀！”唐十三笑道，手中的锈剑还没有发挥出真正的威力，但是对手已经抵挡不住了。

　　一时间，整个天空风雪漫天。

　　唐十三冷笑道：“侯哥，可敢再战？”

　　“怕你如何？”侯啸天第一招落败，此刻更是大怒，当即将手中的巨剑高高举起，浑身的元力不断地激荡，将这漫天风雪卷起，眼看着便要直接冲上前来。

　　而唐十三依旧是一副气定神闲，手中的锈剑，泛着幽蓝剑光，仿佛只等那侯啸天自投罗网。

　　“轰！”一声爆响，只见那巨剑在半空一震，惊起无尽的风雪逆卷，顿时化成了一道亮光，直接冲天而起。

　　而那侯啸天不住的怒吼，身上的元力，和手中的那一柄巨剑相合，整个人身上的元力更是不住的向上翻涌。

　　“小子，这一招名为破甲式，你可敢接？”侯啸天怒吼道，显然是想用这招来搬回劣势。

　　唐十三冷笑一声，浑身的元力激荡，手中的锈剑猛然发出一声长嘶，仿佛受到对方刺激，直接便化成了一道寒光，俯冲而去。

　　“嘭！”一声，两人手底下对撞一招，侯啸天不退反进，又是一剑劈来，看模样，似乎还是那什么破甲式。

　　不过，这力道，却是相比之前，弱了不少。

　　随即，唐十三大笑道：“侯哥，你这破甲式，在我看来，也不过如此呀！”

　　说话间，他手上的锈剑凝聚剑气，瞬间冲天而起，化成无数道亮光，陡然一震，便直接向侯啸天冲了过去。

　　“不好！”侯啸天大吃一惊，这才注意到，那柄锈剑之上的剑气，仿佛已经趋近实质化了。

　　“嘭！”

　　他还没有闪开，整个人便被直接轰飞出去了。

　　“噗！”一口鲜血喷出，侯啸天的脸就比地上的雪还要惨白几分。

　　一时间，侯啸天整个人都在颤抖。

　　“侯哥，你可认输？”唐十三走上前去，笑道。

　　“这不是私下比斗，谁输谁赢，且看我千澜大军的本事！”侯啸天拔出雪地里插得长剑，冷笑一声，直接转身离去。

　　唐十三看着侯啸天的后背，忽然感觉到莫名的有些寂寥，一时间更不知道该怎么办。

　　“我真的不适合攻城么？”他苦笑道，在他看来，这攻城死伤那么多，还不如，直接上去，两军主帅，进行厮杀，最后把决定胜负，难道不好么？

　　但是，事实往往和自己想象的截然不同。

　　一时间，就算是向来有些自负的唐十三，都不知道该怎么办了。

　　这时候，漫天的风雪又大了起来。

　　他抬头看了一眼半空，忽然朗声冲着那城头喊道：“千澜王，可敢出来一战？”

　　声音并不大，但是却穿透风雪，一直传到了那城中。

　　千澜城。

　　陈兴武听到这个声音，当即大怒，沉声道：“这个唐十三真放肆，上次就应该一刀斩了他！”

　　“现在说这些都晚了，还是听王的意思吧！”白晓宇淡淡地说道。

　　“是！”

　　这时候，上首的王终于缓缓睁开双眼，他仿佛没睡醒，只说了一句，就继续逼上了双眼。

　　“让他进来吧！”

　　“什么？”一时间，内堂惶然。

　　而此刻，城外的唐十三见城头始终没有千澜王的身影，忽然心中一动，对身后的士兵说道：“尔等再次等着，我去去就来！”

　　说话间，他直接飞身而起，化成了一道光影，冲了过去。

　　“千澜王么？我今天非要领教你得手段一下！”唐十三心中冷笑，但是手上的锈剑，却是寒光绽放，显然只等着这惊天一战了。

　　终于，他身影一闪，已经落在了城头。

　　“千澜王何在？”唐十三沉声道。

　　“王自然在城内，你想干嘛？”那些士兵冷喝道。

　　“哼，想干嘛？自然是来破城了！”唐十三冷喝道，手上的锈剑瞬间轰出，化成无数道寒光，直接将这几人轰飞。

　　然后，他身影一闪，直接冲进城内，这明显是要和千澜王一战生死。

　　但是，他似乎并未注意到，原本骁勇善战的千澜大军，今天似乎少了很多。

　　唐十三身影一闪，直接来到了城内某一处，他上次来过这里，自然认识那千澜王的内堂，所以没有多想，便直接冲了进去。

　　“轰！”一声，只见这无尽的气浪翻飞，唐十三还没反应上来，整个人便被那些气浪彻底湮没了身影。

　　“千澜王？”唐十三惊呼一声，整个人都被这些气浪所惊，连忙用锈剑，将其隔绝在一侧。

　　“十三，你终于来了！”千澜王的声音缓缓传来，“我一直在这里等你，终于将你等来了！”

　　“等我？”唐十三只感觉后背发凉，“你在这里等我？”

　　“不错，你是唯一来过我城内的，将我这里的军队布防知道得一清二楚，我岂能让你活着离开，上次已经是一个失误，但是这次，我绝不允许失误再次发生！”

　　并未看见这千澜王的身影，但是这无尽的元力，却足以看着这人的恐怖。

　　“这就是灵武境的实力？”唐十三心道，虽然明白，一时间心里却没有了底气。

　　“我知道你能越级杀人，但是元丹境之境和灵武境之间的差距，是根本难以跨越的，更不要说，我早已不是灵武境！”千澜王淡淡的声音，就仿佛平日闲聊一样。

　　但是最后那一句，“我早已不是灵武境”，却是实实在在的震惊了唐十三一把。

　　“这算怎么回事？”唐十三不敢置信的盯着眼前的千澜王，“灵武境之上？”

　　一时间，他只感觉像是天方夜谭一样，一直以来众人都在说，这千澜王绝对是灵武境之上的实力，但是此刻，却被当事人亲自告知，自己早已经不是灵武境的实力了。

　　这是一种什么样的体验？

　　唐十三现在有一种想哭的感觉，要是这千澜王真的只是灵武境的实力，那么他就算不是对手，却还能够拼死逃走，但是现在？

　　呵呵。

　　元丹境之境到灵武境，号称一道鸿沟。

　　那么灵武境到更上面的一层境界呢？

　　说是一道天堑，恐怕都不为过吧？

　　目前为止，他所遇到的人里面，也就童然子可能灵武境之上的存在，但童然子因为神墓受到了各种重击，根本不具备灵武境之上的实力！

　　当即，唐十三苦笑道：“那个，千澜王阁下，不如咱们改天再聚？”

　　他说着，就要转身离开，只见浑身之上荡漾而起一道光束，正要离开。

　　忽然间，一道庞大的气势展开，直接将他身上的那道光束彻底湮灭，随即一掌轰来。

　　唐十三只感觉这一掌仿佛鸿蒙初辟一样，霎时间竟然将自己压制的来，连出手的希望都彻底压得粉碎。

　　“唐十三，还是留下和我喝酒吧！”千澜王淡淡的声音响起，一掌便拍在了他的背后，直接将其拍的浑身元力如唐水断流。

　　然后，千澜王一把将唐十三抓起，然后飞身进了内堂。

　　千澜王说完那些便独自离开了，虽然他没有多说什么，但是那份心思便已经表明了他对这个千澜雪国的决绝和死心，所以势必要和这整个雪国破釜沉舟。

　　而唐十三不停的在屋里走来走去，一会儿又坐在榻上，嘴里尽是呻吟。

　　被千澜王困在这里已经有了三天了，消息也一直传不出去，也不知道宁远郡主他们哪儿有没有收到消息，没有自己的消息，会不会有什么想法啊？

　　自己可是被千澜王抓来的，到时候别被宁远郡主他们给想歪了啊，那自己可就是舍了孩子又没了狼了。

　　一想到这儿，唐十三就很是郁闷不解，这个千澜王也是，闲得发慌了，要把自己抓过来干嘛？

　　自己也是倒霉，你说宁远郡主那边儿的人那么多，他就偏偏抓了我来！

　　正在这么想着的时候，们突然“吱呀”一声的打开了，许久没有见到强烈的阳光，伴随着门开照射进来的日光射的唐十三眼睛有些疼，下意识的就闭上了眼睛。

　　千澜王走进了屋子，瞟眼一扫，见到好整以暇的坐在榻上闭着眼睛的唐十三，神情竟然没有他以为的那般焦急无措，反倒是有些悠闲的样子。

　　他不由微微纳闷儿了，这小子，自己抓了他来了，是想要这小子有些个焦急想法的，怎的看他这个样子，倒是很有些没有一点儿关系，悠闲的不行啊？

　　这可不行！

　　他哼哼了两声，满脸威严的看向唐十三，粗声粗气道，“小子，这几日来，感想如何？”

　　听见这声音，唐十三就想起当日千澜王把他抓走的时的景象，混身不由自主的一抖，睁开眼看见千澜王，眼睛一瞪，浑身就防备了起来，“你怎么来了？”

　　千澜王眼睛一睁，圆滚滚的，倒是颇为骇人，“怎么，不欢迎本王来？”

　　唐十三想到了什么，忙摇头，从榻上下来，“没没没。”这些天了，他也知道千澜王是没有要杀自己的心思的，不然，自己也不可能活到现在了，可是让他纳闷的是，他既然不杀自己，干嘛要把自己抓过来关上呢？

　　好看？当猴儿耍？那还不如养只花鸟，养只猴儿来呢！

　　虽然知道他可能不会杀自己，不过千澜王他也不了解，说不定，一个不好，对于灵武之境的千澜王要杀自己一个元丹境的渣渣，那不是易如反掌之事儿，所以还是微微有点儿防备，虽然他也知道，并没有什么卵用。


第250章 千澜王的绝招

　　“王爷，小的，小的啊，也没有别的什么意思，就是想问问，您，为什么要抓小的来这里啊？我这一没权二没势的，你抓了我来也没有用啊。”唐十三哭丧这脸问道。

　　千澜王嫌弃的上下看了看唐十三一眼，不由的啧啧两声，“就你这小子德性，竟然还是宁远郡主身边儿的人？”

　　这一说唐十三不乐意，“王爷，这话不对啊，我怎么就不能是宁远郡主身边儿的人了？”他什么德性啊？德性好的很呢！

　　“废话少说！”千澜王不耐烦的犯了一个白眼儿，“也关了你这么多天，想来也是够了，本王问你，现在想不想走？”

　　唐十三眼睛一亮，“想啊！”点头如捣蒜地说道，“您这是打算要放小的走了不成？”

　　“放你走？”千澜王呵呵一笑，“你想的倒是美。”

　　“啊？”唐十三一听，不由胯下了脸，他还以为千澜王大发慈悲，要直接放他走了呢，现在他是真的很担心外面儿的情况啊！

　　“虽然你这小子德性不行，那想来武力值当是不错的吧？”

　　唐十三一听这个，立即抬头挺胸道，“王爷，这个，别的不敢说，同镜之内，我也算是少有敌手了。”

　　“哦？”千澜王点了点头，“这样啊？”

　　“嗯嗯！”唐十三赶紧的就点头，却浑然不觉自己已经掉进了一个坑里了。

　　千澜王抚掌大笑，“那好，既是如此，那咱们便来比一场，只要你赢了我，我就放你走，如何，小子？”

　　“啊！”唐十三听罢，不由的吸了口气儿，“王爷，您……您没开玩笑吧？我打赢您……”他们根本就不在一个频道好吗？

　　王爷，这种不可能的事儿，这种一点儿都不好笑的笑话，您能少开点儿吗？那种给了人希望又紫澜了人家希望的感觉，您知道多么的残忍吗？！

　　“怎么？本王像是在开玩笑的不成？”他挑眉看了一眼唐十三，陡然想起了什么，哈哈大笑，“不过，本王倒是忘了说，本王和你比试，自然不会占你便宜，本王把境界压制的和你一样的，怎么样，这样，算是公平吧？”

　　压制的和自己一样？唐十三听罢，这才算是松了口气，虽然自己好像还是有点儿不划算，可是能让千澜王做到这一步，也不容易了。

　　没办法，唐十三憋着脸，笑的极难看的点了点头，嗯了一声，“王爷英明神武，果然非同凡人。”说这些恶心的拍马屁。自己都快要被恶心的吐了。

　　千澜王倒是很受用这样的话，听罢甚是高兴。

　　千澜王点了点头，看向唐十三，“小子，既然如此，那便开始罢，也让本王见识见识，你的同镜之内无敌手，该是怎样的一个厉害了得？”话落，千澜王的浑身气息陡然一变，瞬间便压制在了和唐十三同等境界的元丹境之境了。

　　唐十三见状，没办法了，在不愿意，也只得冲破头皮往上顶了，谁叫自己当初放了大话呢？唉，本来是想那样说了让千澜王心生怜才之意，好放了自己，没想到，倒是反让自己掉进了一个坑里！

　　人坑人，坑死人啊！

　　千澜王到底不愧是灵武境之上的高手，即便是把境界压制在了和他同等的元丹境，浑身澎湃的气息，也是让人不敢轻易视之。

　　面对千澜王，他也不敢有丝毫松懈，对着千澜王微微一礼之后，唐十三亮出了自己的锈剑剑，白色银光缠绕剑身，闪烁不定的恍若天神。

　　见状，对面的千澜王眼眸不由微微一眯，这小子，倒也真是有些意思。

　　“呀！”静默一会儿，唐十三大喊一声，提剑而攻，剑花快速划出七七四十一道直直冲向对面儿的千澜王。

　　千澜王静静的看着，眼眸微微一闪，一双眸子瞬时便成了绿色，而之前快速飞奔而来的剑花，在他的眼中，此刻慢的犹如龟速，在他的眼中看来，唐十三挽出的剑花虽是声势浩大，却是有型无质，没有一点儿用处！

　　他冷哼一声，“也不过如此！”话落，眼眸一顿，绿色光束散开，剑花顿时顿在空中，他冷哼一声，单手附后，另一手轻轻一挥，剑花顿时支离破碎。

　　看着这一切的唐十三见状，脸色不由的大变，刚刚那一招，虽说没有他全力一击那般的厉害，可威力也是不容小觑，以往这招在战斗中， 第一次便会让人来个措手不及，如今倒是好，竟是如此轻而易举的被千澜王给破解了。

　　他心头微震，还没来得及反应，却见的那些支离破碎的剑花竟然在同一时刻原路返回，甚至威力比自己发出去的还要大上几倍的朝自己冲了过来。

　　他面色一变，来不及想其他的，身形快速转动，锈剑剑舞动的犹如一朵雨中盛开的花儿一般，瞬间形成了一个剑气防幕紧紧地包裹着自己。

　　“砰”的一声，破碎的剑花碰撞上剑气防幕，发出巨大的声响，同时一消两散。

　　“蹬蹬蹬……”唐十三更是连连后退了几步，这才停住脚步。

　　“呵呵……”千澜王冷笑一声，“小子，难不成，这就是你口中，所为的同镜之内，少有对手的实力？看来，也不过如此嘛！”

　　唐十三也是有苦说不出啊，他又没说同境无敌，这不恰好就遇见你这么一个压制境界的老妖怪嘛！

　　不过，刚刚千澜王那简简单单的一击，却是让他微微有些顿悟，那般缓慢，却风轻云淡的实力，着实让人着迷。

　　千澜王见唐十三不说话，不由继续道，“刚刚你出手，现在，该是轮到我了，小子，你给看好了！”

　　说罢，他凭空虚化出一把锈剑剑，手中动作连连发出，不过几息时间，竟然挽出了九九八十一招剑花。

　　唐十三见状，不由惊声叫道，“天女散花！”九九八十一招剑花，乃名为天女散花式，他学了这么久的剑招，目前都只能使出七七四十一招式而已，没想到，千澜王随随便便就能挽出这一招天女散花！

　　可随着惊诧而来的，便是巨大的威胁。

　　天女散花式，以范围广而得名，虽然如此，威力却也是不容小觑的，越是到了后期，每一招每一式，一个小小的动作，都能蕴含出各种各样的威力以及意识。

　　明明是白天，九九八十一朵剑花，白光炽热的却是照亮了整个屋子的每一个角落，比日光都来的明亮，巨大的威压迎面而来，唐十三不得不提剑拦在自己的身前以抵挡这威压。

　　可饶是如此，仍是让他有种心有余而力不足的感觉，他都有点儿怀疑，千澜王是不是趁机把境界恢复了？

　　可是在场除了天女散花的威压之外，他完全感觉不到其他的威压，这说明千澜王并未恢复实力，而是和他一样的元丹境之境。

　　难道，天女散花练到最后，哪怕没有一定的境界，威力也是如此之大吗？

　　他的心不知道为什么，竟然没有感到一点儿担忧，反倒是因为这个，而升起了无限的火热。

　　“小子！接招把！”正在这时，对面千澜王的声音响了起来，说罢，千澜王握剑的手轻轻儿一震，幻化的锈剑剑破碎，天女散花直直的飞向唐十三。

　　天女散花速度极快，几乎是在唐十三刚刚反应过来，还未来得及做出其他应对的时间，唐十三整个人就已经被白茫茫的剑花给包围了起来。

　　在那一瞬间，唐十三都快以为自己是死定了，可好像并不是那么回事儿，被白茫茫的剑光笼罩的瞬间，整个空间的时间好似都停止了，唐十三耳边儿听见的，眼睛看见的，鼻子闻见的，所有的一切，好似比之平时，都要清晰了无数倍一般。

　　起初他并不能动，只能干干的站在那里，看着周围的白光缓缓蠕动，好似有什么东西一闪而过。

　　陡然一瞬间，唐十三浑身一松，因为惯性，他一下子做到了地上。

　　他感觉到全身酸痛无力，浑身像是被雨水淋湿了一般，瘫软在地上，他转头四处看了看，发现四周除了白茫茫的一片之外，什么都没有了。

　　他不由有点惊慌，撑着身子站起来，四处走了走，却发现，这些东西，无形，不管他走到哪儿，就是被这些东西包围着，却又走不出去。

　　这下，他的心里是有点儿紧张了，不由大喊，“王爷！您这是什么意思？这是什么地方？你把我关在这里做什么？”

　　而在这白色牢笼的外面儿，从千澜王的视线看过去，唐十三却只不过是在原地打着转转，千澜王看着眼前的这幅画面，满意的点了点头。

　　他提了提嗓子，大声道，“小子，今日，本王就送你一个造化，这里面儿，就是我给你出的招，若是你能完完全全的心领神会，那你自然会从其中出来，若是不能……”他哼笑了一声，“那就等着一辈子被困在里面吧！”说罢，他仰头哈哈大笑了几声，转身拂袖离开。

　　唐十三自是听见了这些话，听万，好一会儿，都不见千澜王再有动静，忙道，“王爷，可是，这里面，什么都没有啊！”

　　说罢之后，却九九没有千澜王的回音，他不由再次交了叫，“王爷？王爷？您还在吗？王爷？”

　　等到一会儿，他才确定，千澜王是真的离开了。

　　唐十三不由暗骂了一声娘，转头看了看这四周白茫茫的空间，千澜王说，这是给他出的招式，如果自己能学会才能出去，可是……

　　这里白茫茫的一片，哪里有什么招式啊？不过他也没有想到，千澜王这个人，竟然会是这样，在灭杀他的同时，却又给了他一线生机，倒是有意思。


第251章 郡主来了

　　千澜王刚刚使出的招式，天女散花！以前就知道天女散花的威力，如今见识了这天女散花的真正威力，他一定不会放过这么好的机会！

　　唐十三的眼眸闪过一丝决绝，不管怎么样，他一定要把这招天女散花给学会！

　　正想着，“呼”的破空声从身后传来，唐十三心微微一提，立马朝一旁闪过，转头一看，不由冷汗淋漓，若是刚刚他动作慢了一步，此刻的他，只怕就已经是被剑刀斩成两半了。

　　他不由的转头看了看四周，身体随时随地保持了高度的警惕，很快，他便发现，这里面儿，暗藏玄机了。

　　这些能够蠕动的白色物体，明明就是锋利到极致的剑气！

　　而若是你细细的看去，这其中，竟然有无数个小人儿在一招一式的比划着什么，每一招一式比划完，连连不断的剑招便飞快的奔了出来，直直的攻向正中的唐十三。

　　唐十三见状，是又惊又喜，只因为，这些小人所使用的剑招，就是千澜王所使出的天女散花！

　　而随着时间的推移，越来越多剑招接连不断的使出来，唐十三要一边儿注意这些小人儿所使出的剑招如何比划，一边儿又要抵挡这些接连不断的剑招，稍有不慎，便是生死存亡的事，他不敢掉以轻心。

　　整个空间内，此刻已经充满了锋利的剑招，唐十三只能艰难的抵御，而此刻，若是从外面儿看去，便只能看见，唐十三一个人在原地，四周什么都没有，而他一个人，不停的挥舞着锈剑剑，如此看来，倒是颇为滑稽。

　　同一时间，在千澜城外不远处，约莫四五个人渐渐的接近了千澜城，为首的乃是一名身着白衣的绝美女子，她神情冰冷高傲，整个人浑身都散发出一种冰冷的气息，就好似是从九天之上落下的仙女一般。

　　跟在她身后的，则是一名身材姣好，衣着暴露，通身红色的女子，女子面容艳丽，整个人散发这一种火一样热情，却其中暗藏杀机，可若是和身旁的白衣女子比起来，却是差了不知多少。

　　还有两个奇装异服，一看就是异域人的男子，其中一个脸上有一条大疤痕的男子上前一步，指着前面的千澜城对身旁的白衣女子道，“启禀郡主，前面不远，就是千澜城了。”

　　白衣女子，原来就是唐十三和千澜王口中宁远郡主，宁远郡主一听，不由的放眼看去，眼眸微微一眯，随即露出一丝冷笑。

　　“千澜城千百年来于雪国毫不相干，如今这突然行动，却是抓了本郡主身边儿的人，想来，本郡主也是该好好儿的会一会这个千澜王了！”

　　她身为皇族，还从来没有被人这样挑战过自己的威严，没想到，这一次，这个千澜王直接把她身边儿的人从她的眼皮子低下给抓走了。

　　而且……

　　千澜城乃是割据诸侯，和雪国基本是扯不上什么关系，以前宁远郡主也只不过听说过，千澜城主人千澜王和皇族的不和，这一次，却是第一次来这里。

　　倒不是他真要为了唐十三而做了什么，最主要的原因，还是要会一会千澜王，当然，唐十三也是必不可少的，她不可能就这样丢下唐十三不管了。

　　宁远郡主一声令下，其他三人立即应了声是，紧紧地跟着宁远郡主身后往前走。

　　千澜王每隔一段时间就会到唐十三的房间看看进度，这时间一滴一滴的过去，又过了几天，当千澜王到达唐十三的房间的时候，明显的能看见唐十三出招收招，已是和往日不同，虽还有些许的生涩，倒也是好了不少。

　　见状，千澜王不由连连点头，直道，“真是孺子可教也。”说着，又不由的叹了口气儿，摇了摇头道，“可惜啊可惜，如果此子不是宁远郡主那边儿的人，他倒是有兴趣把他收入门中，如今……”

　　千澜王不由的摇了摇头，不过，千澜王脑子里突然蹦出一个想法，此子如今虽是不显，却是一个天赋异禀的，领悟力又极强，就算自己不能把他收入门中，那若是选择想办法把他给拉到自己这边儿来呢？

　　千澜王越想，越是觉得此法可行，心情瞬间舒畅了起来，连跟着眉眼都飞扬了不少。

　　他静静的注视着前面的唐十三，打定主意，只要一等他出来，就要付诸行动。

　　而此刻，里面儿的唐十三却并不轻松，虽然四周的剑招发出的越来越少，可如今发出的剑招，威力却是越来越大，甚至有好几次，剑招的威力，根本不比当时千澜王亲自发出的小！

　　他紧紧地闭着双眼，脑子里面儿，一遍又一遍的回忆着刚刚他记下来的一招一式，一边想的同时，手中动作却是不停，渐渐的，动作越来越熟稔，动作越来越快，招式越来越连贯，陡然，他蓦然睁开双眼，手中剑招随心一挽，九九八十一招剑花成型，天女散花出招！

　　而与此同时，在他的对面儿，几乎所有的白色光芒都感受到了来自唐十三这一招的威力，全部都汇聚在了一起，几乎是同一时间，和唐十三的天女散花碰撞到一起。

　　没有声响，只有轻微“噗”的一声，像是一个泡泡破碎的声音，四周静了静，一团迷雾。

　　就这样了？唐十三微微呆滞，随即反应过啦，有些不可思议的看着自己的双手。

　　“天啊！我竟然连成了天女散花！”唐十三高兴的大喊。

　　“三天的时间学会，虽不尽人意，却也勉强过关了。”这时候，他听见了千澜王的声音，伴随着的，迷雾消失，千澜王的身影现。

　　而看了看四周，唐十三才发现，自己竟然还是在之前的那个房间，甚至连位置都不曾一动过。

　　“王爷……”唐十三微微呆愣，他有些怀疑，刚刚的那一切，是不是个梦。

　　“你不用想了，你所经历的，都是真实的，天女散花，你学会了。”像是知道他在想什么，千澜王开口说道。

　　唐十三抬头看了看千澜王，随即单膝跪地，行了一个大礼，“唐十三，多谢王爷教诲之恩！”之前，他一直以为千澜王是在整他，可这些天经历下来，他才知道，千澜王这是变相的在教导他，明白了这些，之前对千澜王的所有误解偏见全都不见了，只剩下了浓浓的感激，他相信，如果不是千澜王的这次困境，他想要学会天女散花，不说三年，至少得要三个月，而现在，仅仅三天，他就学会了，这让他自己都有些不相信。

　　“起来罢。”千澜王点了点头，看着唐十三，笑道，“小子，这一次，你算是赢了，现在，本王问你，你可以有两个选择，一，留在千澜城，留在我的身边，为我效力，二，离开千澜城，回去宁远郡主的身边儿，你选择哪一个？”

　　在刚刚唐十三的最后一招之中，千澜王之前的招数根本抵抗不了，最后能风轻云淡的化解，是因为千澜王恢复他本来的实力，如果他是和唐十三同样的境界的话，他相信。便是他，都有可能会受伤。

　　“王爷，这……”唐十三为难了，千澜王对他有恩，他也不能忘恩负义，可是，如果留在千澜王的身边，那宁远郡主哪儿……

　　这怎么想，都是一个两难的问题，他一时答不上话来，或者说，是他有了答案，却不愿说出来。

　　见状，千澜王如何能不知晓，他摇了摇头，便道，“罢了，既然你没有心思留在本王这儿，本王便也不强留与你，你走吧。”

　　“王爷。”唐十三肃目，“王爷对小的大恩大德，小的一定会铭记于心的，日后定会相报。”

　　“得！你小子，别说那些有的，没的，陈本王未改变要杀了你的心思之前，赶紧走，晚了，就来不及了。”

　　一听这话，唐十三脸色一变，他知道千澜王是绝对能做的出来的，正准备走，却又陡然听的千澜王一句，“已经迟了呢。”

　　唐十三一听这话，脸色不由一变，“王爷，你……”

　　“千澜王！”却在这时，半空突然传来一个娇丽的女声，唐十三一愣，觉得有些熟悉，想了想，不由的瞪了瞪眼睛。

　　“你看，还是来了。”千澜王回头看着唐十三一笑，突然一下子就欺身进了唐十三，一把抓住唐十三就出了房间，一下子来到院子内。

　　而此时，四个人从天而降，唐十三一看，一下子就认出来了为首的宁远郡主，不由大喊，“郡主！”

　　宁远郡主看了唐十三一眼，“唐十三，你别急，本君主来救你了！”说罢，目光看向千澜王，上下扫了一眼，神情冷淡，“你就是千澜王？”

　　千澜王哈哈大笑，“不错，本王就是。”他看了看对面的女子，不由点点头，“传闻宁远郡主天生丽质如同九天仙女，之前本王还不相信，如今这一见，果真是名不虚传。”

　　宁远郡主并未理会他的话，而是冷冷的瞧了他一眼，随即道，“千澜王，你无缘无故，抓走我身边儿的人，是不是该有个说法？”

　　“说法？”千澜王呵呵一笑，“能有什么说法？不过就是抓个人而已，怎的？郡主身边儿，还少了这样的一个小子不成？”

　　“废话少说！”宁远郡主眉头微微皱起，已是不耐烦的道，“把人给我交出来，否则，别怪本郡主于你相干！”

　　“郡主！”唐十三见状，知道两人怕是要起战火，忙站出去就要说，“郡主，事情不是……”你想的那样的……

　　后面的话还没有说出来，就被千澜王一下封了他的最，然后一把把他抓到身后，随手一个法术便禁锢住了。

　　“唔唔唔唔……”唐十三真是郁闷极了，这千澜王到底是什么意思啊？怎么这么不安常理出牌啊？他这要是不解释清楚，两个人之间，只怕又是一场大战。


第252章 交手

　　宁远郡主一见千澜王这样对唐十三，还以为他对唐十三做了什么，立即怒火冲天，大喝，“千澜王，本君主给你三分颜面，你却不自知，既是如此，咱们就手底下见真章！”说罢，飞天而起，双手光芒一闪，一条纤长白绫在空中飘然闪现。

　　千澜王见状，哈哈大笑，“郡主想要人，只管来本王手中取走便是，只要郡主能打得过本王！”说罢，扭头对着唐十三一笑，“小子，好好儿的学着点儿！”便迎着宁远郡主而去。

　　两个人都是灵武之境的大能，抬手举足之间，皆是风云变幻。

　　只见宁远郡主轻轻儿一挥白绫，漫天云霞便化作条条丝带，直直的攻向千澜王，而在其中，却是快速的变化成了一把把飞舞的云霞剑！

　　漫天的云霞剑光，映照下来，照亮了大半个千澜城，许多的人都涌到安全的地方观看这场战斗，两个灵武之境的大能者的战斗，可是非比寻常的。

　　同时，也是一次非常难得的观摩的机会，从中观看者，往往能够体悟到许多不能理解到的东西，从而冲破瓶颈一举突破。

　　本来唐十三还在挣扎的，可看见了这一幕，都已经忘记了挣扎，在他的眼里，这漫天的云霞剑光，全都一一的被分解成了一小部分的一小部分，而一小部分又被拆解成了另一个小部分，一招一式。

　　由虚化实，由实化虚，突然，好似有什么东西从他的心里面儿闪过，却是快速的抓不到。

　　而另一边儿，千澜王冷哼一声，双手狠狠一震，立即便是地动山摇，狂风大作。

　　云霞剑光只要到达他的范围内，皆被粉碎，同时，范围逐渐朝着宁远郡主的方向扩展。

　　而此时，宁远郡主身边儿的两位几个人，都冲到高空之中，皆作施法，一时间，天空之上，五颜六色的，就像是一个大染缸。

　　可是，就是这样的环境下，其中应是被生生的分开了一条清明的道路，那是千澜王的法术，他能把四周的一切都混合在一起，然后成为虚无。

　　唐十三静静的看着这一切，脑子里面儿是一幕有一幕不同的招式，他把这些招式一一的拆解开来，最后用自己的方式，记到了自己的脑子里面儿去了。

　　他感觉自己的四周，都被各种各样的法术秘术招数所包围了，他闭上眼睛，紧紧地去感受这些带给他的感受和变化，陡然，他猛地睁开双眼。

　　“啊！”的一声大叫出来。

　　千澜王食在他身上的法术被破了，上方两个人被惊到，不由看下来。

　　宁远郡主趁此机会，给了千澜王一张，将他从空中击落，同时快速降落，一把抓起唐十三和自己的属下飞快的遁走。

　　“千澜王，今日之事儿，本郡主决不罢休，总有一天，本郡主会把这笔账给讨回来的！”人影不见，话音远远传来，渐至消散。

　　千澜王冷哼一声，捂着胸口，大声道，“好！本王就等着哪一天的到来！”

　　……

　　在距离千澜王很远的郊外，一个山洞内，宁远郡主和唐十三坐在里面儿，其他三人守在洞口。

　　唐十三因为之前被关入空间，在期间受了很多的皮外伤，宁远郡主看了一眼，随手一挥，一层修复灵光顿时围绕住唐十三。

　　唐十三只感觉自己浑身温暖的不行，没一会儿，白光消散，唐十三睁开眼，四处看了看，身上的伤都已经好了，他喜不自禁，对着宁远郡主道谢，“多谢郡主。”

　　宁远郡主摇了摇头，看了他一眼，“千澜王没有把你怎么样？”她刚刚替他治伤的时候，探了一下他的体内，发现他不仅没有什么损失，反而还涨了不少的修为。

　　提起这个，唐十三赶紧点点头，“回郡主，千澜王抓了在下，不仅没有对在下做什么，反而，还教导在下连成了天女散花。”

　　“哦？”宁远郡主一听，不由的稍显奇怪，看了他一眼，随即道，“他没有对你做什么，那他抓你做什么？难不成，是有其他的目的？”

　　唐十三也是疑惑不解，摇了摇头，“在下也不清楚，反正就是这样了。”

　　宁远郡主扭过头盯着他，“你说他教会了你天女散花，你连招给我看看。”没有试问，是肯定，他不容反驳。

　　唐十三无法，点了点头，“好！”说罢，站起身，寻了一块儿空地，熟门熟路的连起了九九八十一招天女散花。

　　提剑如山河，挥剑如流星，挽剑如娇花，转剑如旋木，飞剑如星辰，一气呵成，不带丝毫的拖泥带水，真真儿的是九九八十一招天女散花剑法。

　　收剑完毕，唐十三笑着走到宁远郡主的身前，“郡主，这一套剑法如何？”

　　宁远郡主顿了一会儿，随即点了点头，“剑法是不错，没有丝毫破绽出漏，不过，就是因为如此，本郡主反倒是有些不解担心了。”

　　唐十三疑惑，哦了一声，问道，“君主何出此言？”

　　宁远郡主摇头，“千澜王此人，向来诡计多端，阴谋阳谋层出不穷，哪怕他身边儿最亲密的人，他都能算计，所以……”看向唐十三，“你一定要小心，知道吗？”

　　唐十三闻言，心里不由默默，我怎么瞧着觉得那千澜王挺好的呢？

　　不过这话他可不敢说出来，只点了点头，问道，“那找郡主这般说，我这套剑法，不能用了？”

　　宁远郡主摇了摇头，“那倒不是，这套剑法，实在是精妙之极，很多地方，本郡主都不曾想到过，你先且连着，若是有纰漏，本郡主相信，迟早有一天，他会露出马脚的！”

　　唐十三听罢，也只得点了点头，“在下挺郡主的。”

　　宁远郡主听罢，对唐十三的这个态度很是满意，“嗯”了一声，然后又道，“你这样，本郡主很满意，只是，唐十三，你可有想过，日后你该要如何？”

　　“日后？郡主，我……”他想说，他当然是跟着郡主了，然而还为发话，宁远郡主已抬手打断他，“你不用多说，你的心意本郡主明白，只是，你有没有想过，经过这一次的事情，你如果在留在本郡主的身边儿，将会带来什么样的麻烦？”

　　唐十三闻言，不由的沉默，的确，千澜王乃是千澜雪国的死对头，且不说自己被千澜王抓去了这一点，要是在让别人知道自己又被郡主救了回去，那么到时候，不仅仅只是对郡主有影响，对自己形成的影响怕是更重。

　　之前他本就因为呆在郡主身边儿，而被许多人排斥，如今在出了这个事儿，那他还不得被人扒了去？

　　见唐十三沉默，宁远郡主便知道唐十三也是想到了这些，又道，“况且，唐十三，难不成，你就没有想过，你要往上走的更宽更光吗？你就没有想过，自己要怎样加强自己的实力吗？”

　　“郡主，我……”

　　“没有什么理由。”宁远郡主转过脸去，“在这个世界，只有强者的道路，弱者，只有臣服的命！你如果不想今日的事情再次发生，那你就要想办法让自己去强大起来，你知道吗？”

　　“在下知道。”半天，唐十三只说了这样一句。

　　宁远郡主见状，又道，“还有，本郡主对你说这些，是想有一点儿，如今雪国势力越来越大，也有越来越多的人不安分了起来，总有些人，是不见棺材不落泪的，本郡主，想要让你替本郡主走一趟，唐十三，如何？”

　　说着，她一双星眸紧紧地盯着唐十三，那张美丽的好似不食人间烟火的脸庞上，没有丝毫的情绪波动，可却看的唐十三心里微微一动。

　　自古英雄难过美人关，唐十三不是圣人，他也有自己的七情六欲，况且宁远郡主说的没错，他不能永远都这样，他需要成长，他需要不断的去历练自己，只有这样，有一天，他才会站到自己想要的那个地方。

　　天神策，这可是上乘的功法，宁远郡主愿意将其传给自己，虽然这也是有她自己的私心，不过唐十三自己还是很兴奋的。

　　有了这个心法的存在，那么唐十三的功力将会很快提升到四重天了。想到这里，唐十三便是无法抑制住内心的激动，再接过郡主手中的心法之后，便是立马翻阅起来。

　　“我给你一个时辰的时间。”宁远郡主淡淡的瞥了唐十三一眼，便离开让唐十三单独留在这里。

　　现在唐十三一颗心都在天神策上面，无暇顾及宁远郡主，随便看了几眼天神策里面的内容之后，唐十三便是急不可耐的翻阅了起来。盘地而坐，唐十三快速的将天神策翻阅了一遍，眼神时而凝重时而深邃。

　　大约一炷香的时间后，唐十三便将天神策给合了起来，闭上眼睛变全力运行自己的精神力来了。

　　原来这天神策的心法其实主要就是控制精神力的，当精神力足够强大的时候，完全可以杀人于无形，这比直接肉搏动枪的恐怖多了。

　　合上书许久，唐十三还是没办法从自己的震惊之中惊醒过来，眼前他看到的这本书给他的惊喜实在是太多了。

　　现在他的功力还只是元丹境三重天而已，这在这个世界上的那些修行者来说是很弱的。

　　而修炼也不是那么容易的事情，需要自身的努力天分之外，还有最重要的就是机遇。

　　唐十三修为已经很长时间没有提高了，现在这个天神策对于唐十三来说就是机遇，既然自身修为暂时只能这样了，那么就好好的修炼精神力吧。

　　这么想着，唐十三便用天神策上面记载的方法开始全身心的运行起精神力来了。

　　闭着眼睛，唐十三完全冷静下来感受着自己的精神力的地方。


第253章 双修

　　天神策的描述，每个人都是有精神力的，只是分强弱之分，而精神力集中的地方就是意识海，一般都是存在大脑里面。

　　而精神力是哪怕你不可以去修炼也是会随着修为的精进变得强大的。

　　跟着天神策里面的描述，唐十三全力的探索着自己意识海的所在地，脑袋里面一片清明。

　　不知道在寻找了多久之后，唐十三终于是感觉到了黑暗中出现了点点光明，将注意力集中在那个地方，唐十三便是看到了在黑暗中一团白光，周围还有很多星星点点的东西。

　　刹那一看，就如同夜晚天上的星光一样漂亮。唐十三大喜，这跟天神策中的描述一模一样，这就是一般精神力未修炼的情况。

　　唐十三连忙便运行起天神策的心法，那一团白光慢慢的往中间移动起来，逐渐变得紧实了起来，那光芒也就是变得更加的耀眼了。

　　根据天神策里面的记录来看，自己得精神修为还在很低级的阶段。

　　不过唐十三也并不着急，精神力强大固然好，可是如果肉身的修为跟不上精神力的修为的话那也并不是什么好事。

　　现在当务之急还是先配合宁远郡主打开天神幻境比较重要，想到这里，唐十三便是认真的参悟了起来。

　　天神幻境，天神策里面也有说记载，这是一处有精神力构成的虚拟世界。

　　是一处非常好的修炼地方，因为在里面可以肆无忌惮的打斗，哪怕是肉身损坏也没有关系，可以瞬间恢复。

　　单单只是想想，唐十三就对哪里充满了期待，这要在里面呆上个一年半载的话，那不是修为会很快的提升吗？

　　不过这也只能想想了，一看宁远郡主那个冷冰冰的模样，就知道她是绝对不会允许她和自己呆在那个地方那么长时间的，哪怕只是幻境。

　　收起自己的杂念，唐十三也就是一心放在修炼天神策上面了。要打开天神幻境并不需要精神力要多强大，只是需要对精神力的操纵达到一个熟练的地步就可以了。

　　而且最关键的是，这天神幻境是需要两人合力打开的。这也就是为何宁远郡主会愿意将这个天神策传给自己的原因了。

　　将自己的精神力全都集中在一个点上面，唐十三慢慢的控制着这一股精神力在全身上下游走着，在集中在眼睛处的时候，唐十三几乎是能够清晰的看到自己周围的环境，这个房间里面的摆设，甚至是不小心掉落在水杯中的一小飞虫在不停的挣扎的样子，唐十三都看的一清二楚。

　　唐十三觉得很是神奇，暗想着精神力确实非常的神秘，又想起在天神策上面的描述，功力高者，精神力是可以直接穿越墙壁看到外面的东西。

　　心中只是这么一想，唐十三便又控制着意念试着往房门外面看去。

　　不过当自己的精神力每次到达房门的时候，便是一点点都越不过去了。

　　再试了好几次都无果之后，唐十三终于是放弃了进一步的探索，收回精神力打算继续参悟着天神策了。

　　“你现在级别根本看不到这房间外的东西，你还是好好的参悟吧。”就在唐十三刚刚收回自己的意念的时候，突然一个冷清的声音就那么出现在自己的脑海里，十分清晰，就仿佛那是自己脑袋里面的人在说话。

　　很快，唐十三就意识到这个声音是宁远郡主的，她现在是圣君的境界，这种传音的手法对于她而言十分简单的。

　　唐十三淡淡的点了点头，也就是完全收回了自己的心思好好的参悟了起来。

　　在进行了刚刚的这些演练之后，唐十三已经是明白了该怎么超控这个精神力了，闭上眼睛，将注意力全部集中在那一团白光上面。

　　控制着自己的意念，唐十三一步一步的引导这精神力在自己的全身游走着，而这精神力也有最开始的不听话变得慢慢的听话了起来。

　　唐十三大喜之余，也没有忘记正事，想着时间也差不多了，唐十三便是睁开了眼睛。

　　一睁开眼睛，宁远郡主也就是刚好推开了房门走了进来。

　　“怎么样。”

　　虽然唐十三参悟的好不好直接影响到宁远郡主能不能打开这个天神幻境，但是郡主的表情却似乎一点也不在乎一样。

　　不过只是对上了宁远郡主的那个眼神，唐十三也还是能明白如果他不能帮郡主打开这个幻境的话，那么之后的日子肯定不好过。这么一想，唐十三便是急忙点了点头道：“一切顺利。”

　　“那就好，那我们就开始吧。”宁远郡主微微瞥了瞥唐十三，便直直的往屋里面走去，根本看不出来她现在是喜是悲。

　　唐十三默默的跟在郡主的后面走着，两人走到了房间里面，就看到郡主拿着架子上的一个花瓶，将其顺时针的转动了下。

　　随后就看到书架往右边移动了一丈多的距离，原来书架的地方是出现了一面石门，石门上并没有锁之内的，只有一个往下凹着的图样，唐十三还没有认真辨别那图样是什么，就看到郡主拿出了一块玉佩放在哪个凹的地方，随着玉佩合上的那一刹那，石门便是一下打开了。

　　“跟我进去。”

　　唐十三正打算询问这个密室是怎么回事，就听到了郡主那冰冷的声音，唐十三的疑问就这么被憋在了肚子里，慢慢的跟在郡主的身后往里面走去。

　　“我们接下来便是要进入天神幻境，那是一个虚拟的空间，我们的肉身是进不去的，进去的只有我们的精神力。虽然这里是我的地盘，不过为了安全起见，还是选择在密室里面进入天生幻境，不然如果遇到什么危险导致肉身被毁那就得不偿失了。”

　　也许是明白唐十三的疑问，所以郡主也是给他解释了起来。难得能听到一次性郡主说这么多话，唐十三很是有点惊讶，不由的暗想着宁远郡主其实也不是如同她表面上的这么冷冰冰的吧。

　　这个密室就犹如宁远郡主说的一样，这是她一般练功的地方，里面非常的简陋，什么都没有，就是一个四面都不透风的房间而已。

　　“郡主，你平时都是在这里面练功的吗？这也太简陋了吧，简直不符合……”唐十三的话还没有说完就被郡主一个冷冰冰的眼神被憋在了肚子里。

　　“这是修炼，又不是游山玩水。废话不多说，我们准备开启天神幻境吧。”郡主微微看了看房间，找了个地方盘腿而坐便是打算运功了。

　　“好。”微微点了点头，唐十三也不多说，也是立马席地而坐运行起天神策来了。

　　唐十三运行着天神策的心法，慢慢的控制着自己的精神力。天神幻境是需要两人合力打开，而打开的前提条件就是两人的精神力都必须能做到外放的地步。

　　这对于宁远郡主来说是非常容易的事情，不过对于唐十三来讲就比较有难度了，虽然在之前的简单演练来说，他已经是可以能熟练的操纵自己的精神力了，不过要外放还是有一定难度的。

　　郡主也是明白这一点的，所有她也是早就做好了准备，在唐十三完全注意自己精神力的时候，她便是快速的超控自己的精神力进入到了唐十三的意识海中。

　　唐十三虽然全神贯注的在想着该如何将自己的精神力外放，不过当别的精神力进入自己的意识海的时候，作为主人他还是第一时间就有了反应，下意识的就要进攻，就在他要出手的那一瞬间，他便是听到了郡主的声音：“是我，你别动。”

　　在听到熟悉的声音之后，唐十三也就是冷静了下来，两人在唐十三的脑海中对话。

　　唐十三很是无奈地说道：“郡主，你怎么突然跑到我意识海来了，吓惨我了！”

　　“我不进来帮你，你觉得以你现在的能力能做到精神力外放吗？”郡主很是平静的说着，另一方面也完全不把这里当成是别人的意识海，慢慢的将自己的精神力渡到唐十三的意识海之中。

　　见状，唐十三也不再说话，一边认真的运行着天神策，另一边也在试着慢慢的将自己精神力完全外放脱离肉身。

　　那一团白光因为有了宁远郡主的帮助，正在慢慢的壮大，然后在唐十三运行天神策的心法的原因，那团白光又在慢慢的变小变得紧实，光芒也是更加的亮了。

　　看着已经差不多了，郡主便是直接退出了唐十三的意识海。

　　微微皱了皱眉头，唐十三便是操纵着自己的精神力快速的冲破了肉身的束缚。

　　看着还在盘腿而坐的自己，唐十三很有一种自己在做梦的感觉。还没来的急好好感受下这种感觉，就听见郡主那急切的声音。

　　“快点我们一起运行天神策，合力将天神幻境打开。”

　　唐十三也不拖拉，也是快速的运行起天神策了起来，随着两人的运功，很快在两人便觉得眼前一黑，在黑暗之后，两人的面前也就是出现了一大片空地。

　　“这就是天神幻境？”


第254章 完美陪练

　　在唐十三看来，天神幻境再怎么也应该是犹如仙境一样的吧，怎么会这么寒酸呢？是不是被骗了啊！

　　“天神幻境本来就是一处主要用来修炼打斗的地方，肯定要如同这种一片宽阔的地方比较好，这样打起来就完全不会有束手束脚的感觉了。”似乎是明白唐十三的想法，郡主很合适的解释了起来。

　　听到郡主的话，唐十三也就是明白了过来，微微看了郡主一眼，也就发现她依然犹如往日那样站着，一身白衣的她十分的圣洁，让人不敢亵渎。

　　“我们现在应该是精神体吧，为什么感觉还是和平常是一样的？”

　　“在这个幻境里面，只有精神体才能存在，你想变成什么样子都可以，只要你愿意。”郡主淡淡的说了一句，便是不由分说的，右手一摊便是幻化出了一把剑，剑一出现也就是直直的朝着唐十三的心脏处刺来。

　　唐十三本来还全身心的在打量这个幻境的，完全没想到宁远郡主会突然来这么一下，唐十三被吓得立马侧身躲过这一击并且往后退了好几丈远一脸戒备的看着郡主。“郡主，要动手也给我说一声啊！虽然这是幻境受伤了也没事，可是也会痛的啊！”

　　完全无视唐十三的话，宁远郡主又是提起剑便又是朝着唐十三刺了过来。两人明明相距接近十丈，可是只是短短的一瞬间，宁远郡主就出现在了唐十三的眼前，完全没有给唐十三还手的机会，郡主便是一剑刺向了唐十三的心脏处。

　　唐十三只觉得胸前一阵刺痛，嘴里一甜便是喷出了一大口血，郡主嫌恶的往后退了好几步，刚好躲过了血迹。

　　“你别急，很快就恢复过来了，我这样子只是希望你认真一点。要知道在这里面怎么样都不会死的，所以我出手可是一点都不会手软。”淡淡的瞥了唐十三一眼，郡主一点都不觉得内疚，一副理所应当的模样。

　　果不其然，虽然被刺之后有点痛，可是很快伤口也就是恢复如初了，就如同没有受伤一样的继续活蹦乱跳了起来。

　　虽然如此，可是我们之间的可是差着好几级呢！你还一点都不手软，那我只能被虐了？唐十三一副完蛋了的表情看着郡主，正想抗议的时候，就看到郡主又是幻化出一把剑往他的方面攻了过来。

　　这下子可由不得唐十三再吊儿郎当了，他可是非常讨厌被虐的，便是当即又是幻化出一把剑出来，全神贯注的注意着周围的情况。从刚刚的两招里面，唐十三就可以看出来这郡主用的应该是瞬步，可以在瞬间就移动数十丈，如果不小心应付的话，那自己真的会死很多遍的。

　　“太慢了。”随着耳边声音的出现，唐十三也是感觉到大腿有一阵刺痛，还有鲜血流出的触感。不过唐十三现在完全没有心思还理会这点伤，他几乎那一刹那看到了郡主的身影，同时便拿出了剑往郡主那边刺去，不过就在他出手的那一刹那，他的背上也是一阵刺痛。唐十三微微皱了皱眉头，便明白自己现在这个速度根本没办法跟上郡主的瞬步，这样下去的话他也只有等死了。

　　现在必须得想出一个办法扭转现在这个局势才行，就在他思考的这段时间，他又是被陆续砍了很多刀。

　　“哼，你就只有这点本事吗？”郡主很是不屑的说着，攻击也是越来越凌厉了。她逐渐有点开始怀疑自己的眼光是不是太差选错人了呢，因为她看到唐十三犹如绝望了似的闭上了眼睛。

　　一剑又一剑的往唐十三的身上砍去，郡主完全没有一丝心软，突然见她看到唐十三的嘴角浮现出了一丝微笑，她也没有细想是怎么回事，依然踏着瞬步往唐十三的身上砍去。

　　不过这一次她并没有那么顺利的能够砍伤唐十三，感受到自己的攻击被挡住了，宁远郡主很是有点惊讶的抬头看着一脸得意的唐十三。

　　“郡主，你的瞬步确实很厉害，可是你并不能做到完全无声无息的移动，只要能顺利捕捉这些异常就能知道你的进攻方位，这样的话，那么要阻挡你的进攻并且反击的话，也就是简单多了。”唐十三不急不缓的解释着，同时也在激烈的进行着反击。

　　完全没想到自己的瞬步被唐十三这么轻易的给破解了，宁远郡主在一瞬间还有点不能接受的样子，被唐十三全方位的给压制住。

　　一边后退一边抵挡唐十三的进攻，看样子似乎有点狼狈不堪，可是唐十三此时却是完全不同的感受。郡主虽然看起来是一直在防守，可是他防守的非常的得心应手，而自己进攻却是几乎拼了全力的。

　　两人的状态现在已经完全进入了胶着的状态，时间越长对唐十三也就更加不利的，看着郡主那个淡然的模样，唐十三的眉头皱的更深了。

　　看来必须得找个突破点才行了，唐十三很是认真的开始思索了起来。

　　宁远郡主的剑法是属于比较柔的那类，而自己的剑法是比较刚强的，在宁远郡主的面前是完全一点优势都没有，她可以轻而易举的就将其化解。

　　“你就这么点本事？”这样胶着的状态持续了大概半个时辰，宁远郡主觉得烦了，手上的招式突然变得凌厉了起来。唐十三并没有单单在防守，而是继续进攻，在唐十三看来，进攻是最好的防守。

　　但是很快唐十三就发现了让他恐惧的事情，他每次进攻宁远郡主都很容易的将其化解了并且完全不影响她本身的进攻。这对于唐十三来讲他便是一直处于被动状态，而且他的进攻根本毫无意义，一时之间有点手忙脚乱了起来。

　　“我这套剑法是完全将柔和刚结合在一起的，集防守和进攻为一体，是最完美的剑法。”看着唐十三这么狼狈的模样，宁远郡主淡淡的解释了起来，眼神微挑，带着一丝骄傲。

　　根本不需要宁远郡主的解释，唐十三现在已经完全能够感受到这套剑法的精妙之处。确实在现在唐十三所有了解的剑法之中，还真没有那一套剑法能有这个这么精妙。

　　虽然唐十三天现在感觉非常难以对付，不过另一方面他还是非常兴奋的，能够在这次见识到这一套剑法这对他自己肯定是受益良多的。唐十三一边抵挡着宁远郡主的进攻，另一方面也在认真的观察着这些招式的特点。

　　宁远郡主也非常配合唐十三的想法，虽然每一招都很凌厉，可是却也恰好是唐十三能刚好抵挡的状态。唐十三强一点，宁远郡主的攻击也就强烈一点，反之亦然。这样也就达到了一个微妙的平衡！

　　唐十三的领悟力也是非常的强，他现在一颗心都是在宁远郡主的招式之中，他只觉得每一招都是那么的奇妙，每一个招式，他都一一的将其分解开来，并且全部的消化下来。

　　久了之后，唐十三也是发现了这一套剑法的精妙之处。这剑法非常的大气，很多招式都感觉是非常的随意，但是攻击力却非常的强悍，而且每一次攻击都是选择防守最为薄弱的地方，十分的刁钻。

　　也许这就是久病成医的道理吧，唐十三在跟宁远郡主打斗久了之后，他也有试着用同样的招式回击宁远郡主。在发现唐十三有这个动作之时，宁远郡主很是有点惊讶，不过很快也便是微微扬了扬嘴角，手上的动作便是更加的凌厉了。

　　“看来你还是不笨，只是跟我对打了这么一会儿，你已经有点明白我这套剑法的精妙之处了，孺子可教也！”宁远郡主一边赞叹着，手上的动作却是一点也没有弱下来，并且明显的能感觉到一点杀意。

　　面对唐十三这么久，此时此刻，凝芸郡主才是真的正视起他来了。

　　不知道是有意还是无意，唐十三一直都试着用蹩脚的剑法跟凝芸郡主打斗了起来。不知道多少次唐十三被宁远郡主无情的打掉了手中的剑，每一次唐十三都是看都不看一眼，又是幻化出一把剑继续打斗起来，脸上完全是不服输的表情。

　　宁远郡主最开始还能笑着跟唐十三打斗，可是越到后面，她的脸色越加凝重起来了。这唐十三的天分远远超过了她的预期，刚开始虽然非常的生疏，但是在演练了这么多次之后，他是越加的熟练了。

　　唐十三本来也就更加喜欢进攻，虽然这套剑法是进攻和防守为一体的，不过唐十三明显是更加侧重进攻一点。这样下来，两人虽然是在用同一套剑法，但是在实战中，还是更之前一样，唐十三进攻，宁远郡主防守。

　　看着唐十三那满脸兴奋的模样，宁远郡主的神色越加的不好看了，虽然他很高兴唐十三有这么高的天分，不过被唐十三这样压制着还是让她非常的不高兴，特别是她的修炼等级本身就比唐十三高，这也就让宁远郡主更加的不爽了。恰好这个时候唐十三的攻击已经到了眼前，宁远郡主心中一动便是直接瞬移到了唐十三的身后，猛地踹了唐十三一脚。

　　看着唐十三那一脸郁闷的表情，郡主也并不解释什么，一脸高傲地说道：“站起来，继续！”

　　因为这一踹，刚刚唐十三那兴奋的心情也就是冷静了不少，很是无奈的扯了扯嘴角，暗想等下肯定又得受了。

　　果不其然，接下来宁远郡主完全是一点都没有手下留情，一套行云剑法使用的异常熟练，再配合他的瞬步，完全将唐十三压制的毫无还击之力。

　　不过在这样的实战中，唐十三已经能在战斗中也保持着对周围环境的高度警戒之中，哪怕是在战斗中突然遇到对方瞬移的情况，唐十三也几乎能感知到对方下一刻出现的地点并且瞬间展开反击。


第255章 羽明城

　　同样，宁远郡主在有了唐十三这个陪练之后，也已经能做到将瞬移完美的使用道实战之中了。

　　两人不知道是在天神幻境里面待了几天，在两人都发现自己的功力有所精进之后，便出了天神幻境。

　　再一次看到这熟悉的石室，唐十三还有点不敢相信的捏了捏自己的大腿肉，在感受到那真实的疼痛感之后，他才是真的相信自己是回到了现实世界。很是开心的笑了笑，唐十三也就是站了起来好好的舒展了下自己的身体。

　　“快走了，再不走，你可就要在这个密室里面一直待到死！”看到唐十三这么啰嗦的样子，一旁的宁远郡主终于是忍不住开口提醒了起来。

　　这个时候唐十三才是突然意识到他们还在密室里面，便是连忙起身跟着郡主往外面走去。

　　虽然幻境有幻境的好处，不过唐十三还是更加喜欢着现实世界，深深的呼吸了一口气，唐十三便是迫不及待的去洗了一个澡，重新的换了一套新衣服之后，唐十三才是真的开心了的笑了起来。

　　看来也到了自己该离开的时候了。望了望天空，唐十三心中已经有了打算。正打算往宁远郡主的寝宫去的时候，也恰好看到了一个小宫女过来找他说郡主找他有事。唐十三点了点头后，也就往郡主那边赶了过去。

　　宁远郡主头发还是有点湿润的样子，衣服还是那一袭白衣，脸上依然是那么没有表情的模样，让人不敢亲近。

　　唐十三张了张嘴正打算询问找自己来有什么事，哪知道他还没有开口，宁远郡主便是已经开口说话了。

　　“不知道你接下来有什么打算呢？”

　　唐十三微微瞥了瞥宁远郡主，从她脸上实在是看不出来她的想法，因而唐十三也就是老实的说出了自己的想法。“郡主，我觉得我现在的修为实在是太低，这个世界上高手如云，我觉得压力特别大，所以我打算出去见见世面。”

　　唐十三一边说着一边注意着宁远郡主的表情变化，只发现从头到尾她的表情都是那么的冷冰冰，只是在他说完之后微微的皱了皱眉头。

　　“你这么想的话，那我也尊重你的意见。”宁远郡主微微思索了几秒之后便是直接同意了唐十三的要求，并没有任何的挽留。

　　“好的，郡主。非常感谢这段时间您对我的照顾。”唐十三点了点头，说了些感谢的话便有意打算离开了。

　　“你打算什么时候走呢？有什么是需要我帮忙的？”虽然唐十三马上就要离开了，不过宁远郡主一点都没有生气，反而积极的在询问对方需要什么帮助，这足以能显示出宁远郡主的气度来。

　　这些日子来，吃穿用都是郡主的，现在要走了，唐十三当然是不好意思再要什么了，便是连连摆了摆手道：“多些郡主了，这些时间多有打扰，实在是不需要再要什么东西了，我应该下午就离开吧。”

　　“好的，那没有什么其他的事情了，你就可以走了。”

　　宁远郡主也不说什么了，直接就下了逐客令。

　　当天下午，唐十三便收拾了自己的衣服便是直接离开了雪国。出了雪国，望着那高高的城楼，唐十三微微的笑了笑也就直接踏上了自己的旅程。

　　接下来唐十三的目的地是羽明城，这是离现在这个地方最近的一个城市，相距三天的路程。

　　三天之后，唐十三已经能看到羽明城的城门了，当即一阵欣喜，脚下的脚步也变得更加快了起来。

　　修炼之人是不在乎自己住的环境和吃的什么的，不过唐十三现在还是非常的希望自己能好好的洗一个澡然后大口大口的吃肉喝酒。这么想着，唐十三的脚下就如同是生风一样，似乎下一刻他就能到达城门下面。

　　就在唐十三一颗心的往羽明城赶的时候，唐十三突然听到了一女子的声音，那女子的声音听起来十分的委屈，似乎还带有一丝哭音。

　　唐十三最受不了的就是欺负女孩子的了，而且只是听这个犹如珠玉的声音，唐十三就知道这肯定是个美女，那么这就让唐十三更加忍受不了了。

　　当下便是三步当做两步的跑到了争吵的地方，而那女子果然是个美女，一身的白衣却不觉得清冷，反而让人有种我见犹怜的感觉。

　　“美女，你家住哪里啊，我送你回去吧。”

　　一打扮很是华贵的男人一脸不怀好意的看着那白衣女子，那女子想离开，却被着男人给拉住不让走。

　　这女子现在就自己一个人，修为也不高，面对这种情况，只能是一脸委屈的模样，希望对方能放她一码。不过她却不知道，她这个样子男人见了是更加不可能放她走的了。

　　“兄弟，别人女孩子不想告诉你她家在哪里，你干嘛非逼着人家说啊，真是一点风度都没有。”唐十三实在是看不下去了，便是猛地走上前一下子将女子拉过来护在自己的身后。

　　男子本来已经觉得这女子跟自己回家已经是时间问题了，哪知道半路突然出现个程咬金，他是气的恨不得立马砍死唐十三。

　　不过在这美女的面前，他还是决定不能太撕破脸皮，要保持自己的风度。强制压制住自己心中的愤怒，一字一字地说道：“你怎么会知道这位姑娘就不愿意呢！”

　　“这多简单啊！”唐十三微微笑了笑，就是转头看着女子问道：“姑娘，你愿意吗？”

　　现在终于有了能逃离这个恶心男人的机会了，这姑娘怎么可能再回去，那小脑袋摇的跟拨浪鼓似的。华贵男子的脸已经有点扭曲了，那双眼已经都要喷出火来了。

　　唐十三怎么会理会这男子的感受了，啥也不说的牵起女子的手就往羽明城里面走去，女子也乖乖的跟着他。这一幕更是气急了华贵男子！只见他抽出了自己的剑不由分说的就往唐十三的后背刺了过去，那凌厉的眼神充满了杀意。

　　唐十三微微冷笑，将女子往旁边推了推躲过了这一击。

　　“知道我是谁吗？居然敢跟我抢女人，真是不想活了！”华贵男子见着唐十三躲过了这一击，他也不急，只是恶狠狠的看着唐十三。

　　“那你又知道我是谁嘛！”唐十三很是不屑的白了他一眼，慢慢的抽出了自己的锈剑剑。

　　“我管你是谁！”华贵男子长这么大还从来没有受到过这样的侮辱，他当然不会理会唐十三的威胁了，举起剑便是重新展开了进攻。

　　只是看修为的话，这男子的修为跟唐十三是一个等级的，不过他明显是平时的日子过得太逍遥了，实战太少，动作软绵绵的，在唐十三的眼里就是一个绣花枕头。

　　“长的就想一个女人，没想到连剑法都这么软绵绵的，我们还是别继续了，你乖乖认输吧，我还真不习惯大女人。”唐十三实在无心和这样一个男人打，狠狠的将这男子给踢到在地后，很是鄙夷的盯了他一眼，就直接转头打算离开了。

　　女人！

　　男子最讨厌的就是别人这么说自己，本来他也只是生气唐十三将这个美女带走，而现在听到唐十三这么形容自己，他已经完全有了杀意。微微眯了眯眼睛，他便是拿出了怀里的一个小瓶子。

　　“多谢大侠不杀之恩。”男子装作很是感激的样子，在唐十三转头的时候，他快速的将那个瓶子的粉末往唐十三的脸上撒去。

　　唐十三本来就不那么相信着男子会这么容易服输，所以也就是有所戒备，在男子掏出瓶子的时候，他便是做好了准备。

　　因此他并没有碰到那些粉末，可是被粉末沾染到的那些植物全都在一瞬间枯萎了。当即唐十三便明白这些粉末是有多么的毒辣，估计只要沾染到皮肤上一点点，就会全身溃烂吧！

　　“没想到你这么毒辣！”唐十三本没有打算下杀手的，但是现在看到对方这个样子，他也断断是不会手下留情的了。

　　同时，在看到自己没有得手之后，男子已经感受到了一点恐惧，明白仔细现在的处境是有多么的危险，也就没有想其他的，在怀里掏出了些其他的一些小瓶子，啥也不管的就往唐十三的身上撒去。

　　有了前车之鉴之后，唐十三怎么会那么容易被中招了，轻而易举的躲过了那些粉末之后，唐十三猛地一剑往男子的身上刺去。

　　男子很是惊恐的看着朝自己刺来的剑，心中一急便是想着要躲过这一击，脚下一滑便是直接倒在了地上，可是他还没有来得及躲过了这一剑，下一秒，他便感觉到自己的脚踝处一阵刺痛。抬眼一看就看到唐十三用剑刺向了他的脚踝！

　　“你要什么我都可以给你！我可是城主的儿子！你杀了我你日子也不会好过的！”男子长这么大第一次感觉到自己离死亡这么近，便是急忙的求饶了起来。

　　“不管你是谁的儿子，今天你都必须死！不然等你活着回去了，那我以后的日子不是更惨！”唐十三当然明白这男子的想法，今天他若能活着回去，那么以后等待自己的就是更惨的报复，唐十三当然不会那么傻的！

　　这么说着，唐十三也就是扯出了剑，不顾男子的求饶声，对准了他的心脏便打算刺了下去。

　　就在剑尖离男子的心脏只有几厘丈的距离的时候，突然从远方有一把剑飞了过来，刚好将唐十三的剑给打飞了。不过男子现在根本看不到这个画面了，因为他已经完全被吓晕了过去。

　　“谁！”唐十三无心再理会这个男子，只是一脸戒备的往四周看去，这阻止自己的人到底是谁！


第256章 恶仆出手

　　很快，唐十三便是看到了有个穿着蓝布衣服的中年男子快速的跑了过去，并且迅速的将昏迷的男子给转移到了安全的地方一脸怒意的看着唐十三。

　　“知道我家公子是谁吗？出手居然如此的狠辣！”蓝布男子微微瞥了瞥那脚踝处一片猩红，眼中的怒气更甚了，面部都有点扭曲。

　　唐十三微微挑了挑眉，暗想这男子看来还真是有所身份的人，并且这奴仆的功力绝对在自己之上。可是现在到了这个地步，唐十三已经没有退路可走了，被这两人逃走的话，那么等待他的肯定是对方门阀的追杀，现在他的修为还能低，怎么能承受的了这么多人的追杀。

　　心中一动，唐十三便剑指蓝布男子，满脸不屑地说道：“看你家公子人模狗样的想必也不是什么大门阀，哪怕是大门阀我也不怕！”

　　唐十三也没有说错，毕竟他背后还有宁远郡主。

　　蓝布男子听见唐十三一副完全不怕的模样，心中很是气愤，要知道他林家在羽明城也是响当当的门阀，什么时候被人如此轻视过。再加上自家公子被唐十三伤成这样，蓝布男子便更加是忍不住了，拔出剑大喝一声就直接发起了进攻。

　　也许是报仇心切，蓝布男子从一开始就没有隐藏实力，招式凌厉，功力深厚。唐十三被逼的只能一步一步的防守，心中更是震惊不已，原以为着奴仆的修为也就比自己高一二重天，可是现在这一看，着蓝布男子的修为绝对有元丹境七重天的修为。修行之路，每一重天都代表着实力的差距，而这男子的境界已经高出了四重天，单从这个修为就已经高出唐十三一大截了，而且这蓝布男子看年纪也有四五十岁的模样，实战经验也绝对是唐十三不可比拟的。

　　看着唐十三狼狈防守的模样，蓝布男子很是轻蔑的笑了笑，突然手中的剑猛地往唐十三胸前刺去，唐十三微微皱了皱眉头只好步步后退希望能躲开这一剑。不然若是被击中，那么他多半会当场死亡。

　　哼！现在唐十三在蓝布男子的眼中已经就是个死人了，嘴角浮现出了一抹微笑，左手也是开始运作起来了。

　　唐十三当即知道不妙，这蓝布男子的修为本就比自己高，现在这样也只能禁锢自己的动作。可是另一方面，这男子明显是打算再施展其他的功法要将自己直接击杀。

　　就在这紧要关头，唐十三突然想起了才刚刚修炼不久的天神策。本来他现在还做不到精神力外放、将其用于战斗中的程度。可是现在这个情况来说，这个已经是他的救命稻草了。电光火石之际，唐十三也顾不得其他了，全力运行天神策。

　　意识海中，那一团白色要比最开始的时候大了许多，这都是最近这几天唐十三努力修炼的结果，可是这些还不能达到精神力外放的境界。但是现在这个情况已经不允许唐十三再想其他了，他一边后退一边试着分离出一丝的精神力脱离肉身。

　　现在对于精神力还不是很雄厚的唐十三来说，这种分离的痛苦已经是跟割肉差不多的了。这种疼痛让唐十三差点无法稳住自己的身形，蓝布男子的剑差一点点就刺上了唐十三的胸膛，幸好再最后一瞬间他强忍着疼痛往后再次退了一步才躲过了这一击。

　　就在唐十三还在试图用精神力攻击的时候，这边蓝布男子已经准备的差不多了，右手用剑限制住了唐十三的活动，昨天已经对准唐十三的心脏击掌，看那气势，这一掌的力道也是绝对不轻的。

　　现在两力夹击，唐十三已经避无可避，如再不反击，必定血溅当场。千钧一发之际，唐十三再不顾脑袋的疼痛，分离出来一股精神力直直的攻向了蓝布男子的意识海。

　　现在的蓝布男子本来也就是全身心的在唐十三的身上，也就是放松了警惕，即使他有防备，也万万没有想到唐十三居然会精神攻击。虽然现在唐十三的能力有限，这一击并没有对蓝布男子造成了多大的伤害，可是也暂时限制住了他的行动，让唐十三有了躲避的时间。

　　唐十三很是狼狈的往旁边一滚，因为这一次分离自己的精神力也让他自己觉得头疼欲裂，可是在现在蓝布男子的面前他不能将这种痛苦表现出来，只能故作轻松地说道：“怎么样，这感觉舒服吧！你修为比我又怎么样！”

　　因为唐十三这一招，蓝布男子也不敢再轻易的有所动作，在没有搞清楚对方的实力之前，轻易的出招的话，那可是非常忌讳的。

　　这样一来，两人都只是戒备的盯着对方，都不敢有所行动。

　　在两人对峙了大概一刻钟之后，唐十三也是恢复了不少，而且因为有了刚刚强制分离精神力的原因，现在他感觉再一次分离精神力已经不是那么痛苦了。这样一来，唐十三便是觉得安心了不少。

　　“怎么了？害怕了吗？”唐十三微微眯了眯眼，冷冷的看着蓝布男子，就犹如是死神一样，一点感情都没有。

　　“毛头小儿，口气倒是不小！”蓝布男子当然不会这么轻易的认输，虽然唐十三用的招式让他有点措手不及，不过现在他也已经有了防备，唐十三想再次得手可就是没有那么容易的了。

　　“那就让你尝尝我的厉害！”大吼一声，唐十三提起剑便是直直的冲了过去，这一下他使用的便是在宁远郡主哪里学来的剑法，虽然他还是不很熟练，可是对于现在来说确实非常适合的了。

　　蓝布男子这一次的进攻更加的凌厉了，断断一秒就已经出手了好几招，一般人是断断没办法接住这些招数的，可是恰好他遇到了唐十三，唐十三每一次都能刚好的化解他的招式，并且还能见缝插针的进攻。

　　这样下来，两人便是斗的一个势均力敌的结果。对于明明高了唐十三四个等级的蓝布男子来说，这是非常让他难以接受的结果！就如同一个青少年跟一个六七岁的小孩子打的平手一样让人难过。

　　时间长了，蓝布男子的心态便没有那么好了，招式也没有之前那样的精妙了，显得有点急切。这样一来，防守也就薄弱了不少。

　　哼！唐十三微微一笑，找准了时机，便是提腿一脚狠狠的踢到了蓝布男子的肚皮上。蓝布男子就那么直直的被踢了数十丈远，轰然倒地还吐出了一口鲜血。

　　趁你病，要你命！现在机会难得，唐十三疾步上前，又是将试图站起来的男子狠狠的踢了数十脚。男子全然没有还手之力，只是一口一口的吐血。

　　“拜拜了！你惹谁不好，非要惹我，活该！”

　　嘴角微微上扬，唐十三便是提起剑打算直接杀死这男子，然后解决掉刚刚那个富家少爷。不然的话，如果他们家里的人报复的话，那后果可是不敢想象。

　　“大侠，求饶命，杀了我没关系，求饶了我家少爷一命吧，我知道他从小就娇生惯养养成了一身的怪脾气，可是他还是个孩子啊。”似乎知道了自己在劫难逃，蓝布衣服一改之前的嚣张气焰，一脸悲戚。

　　“他娇生惯养就可以随便欺负别的女孩儿了？”唐十三很是受不了蓝布男子这么说话，也许就是因为有了他这么保驾护航，才让那少爷有了这些怪脾气吧。想着为民除害，唐十三便也不想再听他的解释了，便是打算直接一刀下去直接解决掉这个男人。

　　“少侠，对不住了！”见唐十三并没有一点放过他们的意思，蓝衣男子也快速的在怀里拿出了一瓶药粉，直接就撒在了唐十三的身上。

　　唐十三只是一下没躲过，看到身上那绿色状的粉末，很是惊恐的便想将粉末给抖落。脑袋里面想着之前跟那富家少爷打斗的时候出现的药粉，唐十三就是觉得心中一阵恶寒。自己的皮肤不可能就这么被腐蚀了吧！唐十三很是气愤不已，没想到这主仆二人都是这么的阴险！

　　愤怒直冲大脑，唐十三现在哪里管自己的皮肤有没有异状，只想将这蓝衣男子给直接杀掉。

　　怒发冲冠，就在唐十三的剑就要刺到男子心脏的时候，男子急忙大呼到：“这粉末没有毒！”

　　唐十三一听，便是连忙收起了剑，全然不看蓝布男子因为惊吓而满头大汗的模样，自顾自的检查了自己的身体，再发觉并无异常之后，他才是一脸戒备的看着男子说道：“你这个粉末到底是什么！对我身体有什么影响！”

　　现在唐十三终于能好好跟他说话了，蓝布男子也是放心不少，擦了擦脸上的汗水，他才是慢悠悠地说道：“大侠放心，这个粉末名为追魂散，对身体并没有任何的伤害。只是它有特殊的香味，不管你跑到哪里都能被追到，所以……”

　　“你这是在恐吓我？”男子的话还没有说话，唐十三便是冷冷的打断了他的话，只要男子的回答不合他的意思，那么唐十三也不会理会什么后果直接就会杀死这人的。唐十三可是最讨厌别人威胁他的了，哪怕在知道杀了他们之后会面对一系列的追杀，他也会照杀不误。

　　蓝衣男子能感觉到唐十三身上散发出来的杀意，当即便是连连摆手道：“少侠，我绝对没有那个意思，只是我希望您能放我家少爷一条生路。我们林家家主也是非常明事理的人，这一次是少爷有错在先，我相信您说明情况后，家主是会理解你并且给予您一定补偿的。”


第257章 登门林家

　　“哦？”唐十三冷冷的瞥了一眼这奴仆，嘴角浮现出让人耐人寻味的笑容，反问道：“那如果我交了人，你们来一个瓮中捉鳖那可怎么办呢？我得找谁说理去啊？”

　　“不会得！本来家主也不是很喜欢我家少爷，知道他生性顽劣，这次您给他了一点教训，家主定不会说什么的。不行你可以问问这姑娘。”

　　这男子为了救自家主子看来是豁出去了，唐十三很是有些惊讶，便是望了望刚赶来没多久的女子问道：“这位姑娘，不知道你怎么看？”

　　这姑娘便是刚刚被林家少爷给调戏的美女，也是听到了一些他们的对话，现在面对唐十三的询问，她很是认真的思索了之后说道：“少侠，这人说的没错，林家家主做事确实比较正直。与其杀掉他们，还不如直接放了他们卖林家一个面子。”

　　唐十三对着这姑娘微微点了点头，算是同意她的意见。

　　“既然美女都这么说了，那我就放你们一马！”

　　带着林家少爷和奴仆往羽明城赶去的途中，唐十三很是好奇的询道：“既然林家家主如此正直，为何这林家少爷这么的窝囊？”

　　林城很是尴尬的笑了笑，却也不敢不回答，便是小声地说道：“因为家主有愧于少爷的母亲，很多事情都只是睁一只眼闭一只眼，不过这些年少爷也没有做什么过分的事情，所以家主也没多管。”

　　“哦，原来如此！”唐十三点了点头，看了看现在还一脸不爽的林海原，故意往他受伤的脚踩了一脚。

　　“啊……你干什么！”林海原痛的倒吸了一口凉气，也不管他现在的处境就一脸厌恶的盯着唐十三，眼中充满了杀意，如果不是他现在受伤的话，估计会马上就冲上去跟唐十三对打了吧。

　　“果然是被惯坏了！”见状，唐十三也没有生气，只是无奈的摇了摇头。林城也是尴尬的笑了笑，继续扶着林海原往城里走去。

　　本来他们离羽明城也不远，一般一个时辰就能走到，可是因为林海原受伤了，娇生惯养的他怎么受得了这个苦。可是现在这情况没办法，他只能忍着痛的赶路，也是浪费了点时间，差不多花了半天的时间才走到羽明城。

　　一进城，林海原就闹着不走路了，非要叫一辆马车。唐十三很是烦林海原这个样子，完全就没有一个男人的阳刚之气，可是想着要再走路的话也确实太花时间了，便也就同意了找马车。

　　也幸亏有了马车，三人在到了林家的时候也就是刚刚天黑，不然的话，照之前的速度，估计他们感到林家也就是半夜了。

　　门卫在看到林海原受伤了，便是立马去通知了林家家主。而唐十三就在大堂等着林家家主。

　　在林家府邸里面随意的看了看，唐十三发现这规模确实很大，而且里面的家丁也都是个个身手不凡。果然是四大家之一，实力不可小觑。

　　唐十三在喝了一杯上好的茶之后，林家家主终于是来了。

　　“听说我家儿子跟阁下发生了点摩擦啊。”林景南急匆匆的赶来，上下打量了唐十三一眼之后，微微皱了皱眉头，也不寒暄什么直接就进入了主题。

　　“是的，因为林少在路上调戏一姑娘，我看不过，便上前阻拦了。”唐十三不疾不徐的说着，完全没有因为面对的是林家家主就害怕。

　　不过这林家家主虽然确实没有以势欺人，但是他也有明显的护犊之意，这让唐十三很是有点不爽，因而也完全没有给他面子，直接将实情说了出来。

　　果不其然，在听到林海原调戏女孩子的时候，他还是面露尴尬，微微抽了抽嘴角，一脸的歉疚，道：“是我管教不严，才让他在外面做出这种丢人的事情，不过你放心，我已经对他做出了惩戒，罚他禁闭一个月。不知道那姑娘在哪里，我希望亲自跟他道歉。”

　　虽然早就听说林家家主是很明事理的人，但是这么听到他道歉，唐十三还是有点惊讶。看他脸色如常，说的如此的顺溜，估计平时也没少做这样的事情吧。这样想着，唐十三也有点同情起林景南来了，有这样的儿子，还真是操心啊。

　　“那姑娘已经离开了，她走之前只是说希望林少以后能改改，别再那么嚣张跋扈了。”虽然有点同情林景南，但是唐十三依然是非常直白的说了出来，林景南很是尴尬的抽了抽嘴角，面子上都有点挂不住了。如果不是他脾气比较好，唐十三现在早就被打出门去了吧。

　　“嗯嗯，少侠说的是。现在天色也有点晚了，我已经吩咐下人收拾了房间，少侠可以好好休息一晚。”

　　“好的，多谢了。”唐十三也不客气，直接就答应了下来。今天一天发生了太多事情，他现在也是迫切的需要好好的休息下。

　　在好好的洗了个澡换了身干净衣服后，唐十三便是迫不及待的运行起天神策了起来。今天跟林城打斗的时候，他已经是可以直接分离出自己的精神力了，虽然那时在情况危急的时候，但是这个效果却是异常的好。唐十三很是兴奋的再一次的演练起来。

　　意识海中还团白光似乎比白天的时候要大了点，唐十三也顾不得仔细的辨别，只是集中精神力试图从那一团之中分离出一点点下来。

　　果不其然，他现在的精神力已经有所增长，虽然只是很小的一点，唐十三已经可以很轻易的分离出一丝精神力出来。做完这些，唐十三已经是满头大汗了。不过他也并不觉得累，相反满脸都是激动的表情。

　　一用力，那一丝精神力直接脱离了肉体，根据唐十三的超控，快速的穿过了房门射在了外面的花丛中。顿时花瓣飞散，而房门上更是有了一处针眼大小的洞。可想而知这杀伤力是多么的强悍！

　　猛地睁开眼睛，唐十三一脸的惊喜！现在这一击的杀伤力已经远远超过了对付林城的那一击，而且他虽然依然觉得有点疼痛，可是还是在他能够忍受的地步。

　　不知道自己这种状态到底能使用几次精神力攻击，这么想着，唐十三也就立马再一次的运行起天神策。

　　一直到他再也提不起一点力气为止，唐十三可以发出这样的攻击三次。不过在三次之后他已经一点力气都没有，当即便是昏迷了过去。

　　第二天，唐十三猛地从床上坐了起来，想起昨天晚上的事情，他不禁感觉到一丝后怕，身上全是冷汗。他居然做出了那样不理智的事情，如果这个时候恰好遇到有人对他不利的话，他是完全一点回击之力都没有的。甚至有可能直接在睡梦中被杀死。

　　看来以后不能这么疯狂了，这个攻击只能当做自己的杀手锏，在逼不得已的时候才能使用，不然真的得不偿失的了。

　　一阵疯狂之后，唐十三也就是冷静了下来，起来稍微收拾了下之后也就直接出门了。既然来了这羽明城，还是要先好好的逛逛才行，不然也太没有意思了。这样想着，唐十三便是直接打算出府了。

　　哪知道刚出门，就有意水灵灵的婢女过来说林景南邀请他一起吃早饭。

　　唐十三很是有点惊讶，林景南没有因为他打伤了林海原而怪罪他就已经是很大度的了，现在居然还邀请他一起吃饭，这到底是演的哪一出啊？

　　唐十三觉得很是有点奇怪，不过他还是跟着那婢女往饭厅走去。

　　“少侠，快来，不知道这些饭菜是不是合你的口味。”刚刚才一脚踏进饭厅，唐十三便是听到了林景南异常热情的声音，这让唐十三更加的疑惑了。

　　“家主太客气了，我怎么好意思。”唐十三很是有点受宠若惊。

　　“别客气，我一直都是很钦佩那些年轻有为的少侠的，我也想让林天能跟你好好学学呢。”林景南一脸淡淡的笑容，看了看坐在他身边的一位少年。

　　林天，林家的少主，今年才十八岁，未来林家的家主，目前修为还不到元丹境。在看到自己父亲对唐十三这么客气的之后，林天满脸都是对唐十三的好奇。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　根据唐十三多年的经验来看，这林景南肯定在盘算这什么。不过他也不好明说，便是不客气的坐了下来道：“家主客气了，本来我也是打算送了林少回来就走了，只是昨天实在太晚，所以便叨扰了一天。今天我精神也是好了许多，所以我便想着离开了，谢谢家主的照顾了。”

　　听见唐十三说要离开，林景南脸上的笑容瞬间就凝固了，不过很快便是恢复如常，这一切都看在唐十三的眼中，对林景南的目的也就是更加的好奇了。

　　“少侠，不满你说，羽明城主要是以四大门阀为主。而每三年，四大门阀都会举行一次战斗然后根据战果决定四家的排名。”

　　略微思索，林景南也就不多绕弯子了，直接说出了实情。

　　“那也不用怕啊，我看林海原的那个仆人就已经是高手了，这对于你们林家来说，什么决战根本不用担心的吧。”唐十三隐隐约约已经能感觉到林景南对他这么客气是为了什么了，不过他的心中还是非常的疑惑，这林家高手也不少，单单就是这林景南就已经是灵武境的强者了，为何还会找他帮忙。

　　哎，林景南微微叹了口气，很快也就告诉了唐十三其中的缘由。

　　“四大门阀每三年的决斗都是派的年青一代，而我们林家后辈中根本就没有强者，所以没办法才……希望少侠能帮忙林家度过这个难关。”

　　林景南很是觉得有点难以启齿，不过为了林家的威望，他不得不找唐十三帮忙。


第258章 援手

　　“我帮忙也不是不可以，可是我也不能保证我能打赢别人然后帮林家提高排名。毕竟我一个人也不能改变局势。”

　　唐十三并不是一个不愿意帮忙的人，而且既然林景南找他帮忙，肯定也会付出相应的报酬。

　　“放心，我已经听林城说过少侠的功力，虽然修为只有元丹境二重天，但是却可以打败元丹境七重天的林城。单单凭这个，我林家就不会输人。”看到唐十三松口了，林景南的心情是相当的好，笑的眼睛都迷成了一条缝。

　　“我还没有说我同意帮忙呢！”原来一开始自己就被盯上了！想到这里，唐十三就感觉到一阵郁闷，语气也变得不好了起来。

　　“如果你愿意帮忙，我可以让你去我们门阀的禁地火脉修炼。”看到唐十三这么说，林景南也是有点急了，便是连忙开口道：“我知道你使用的是黑炎之力，这样的话你在火脉里面修炼对你大有裨益，修为必定能更上一层楼！”

　　不得不说，唐十三心动了。

　　沉默了大概一分钟后，唐十三便是咧嘴笑了笑道：“好，没问题！”

　　离四大门阀的排名决斗还有差不多半个月的时间，唐十三为了能有更好的状态，便早早的就要求了去火脉看看。

　　林景南当然不会拒绝唐十三的要求，反正这也是迟早的事情，不过他也同时要求让唐十三将林天给带上一起去修炼。

　　对于林景南的那些小九九，唐十三也没说什么，便是带着林海原一起前往了火脉。在去的途中，也是听林景南讲了一些去火脉的注意事项。

　　这个火脉里面炎热异常，里面有最为存在的火系元力。对于使用这一类元力的修炼者来说，效果最为好。在这里面修炼一天，完全能抵得过在外面修炼一年。因而对于这样的资源，除非是对林家做出了伟大的贡献的人，都是不准入内修炼的。

　　而林海原也是因为是林家少主，所以才会允许他前来。

　　而在这里面修炼的话，都要一层一层的来，先在外层修炼，等适应了之后然后才去里面。不然肉体根本无法承受会直接爆裂！

　　唐十三当然明白这些，一路上也都是不停的点头，心里却是迫不及待的想去那个火脉看看到底是怎么回事的了。他早就听说过有那样的修炼圣地，现在见到了，到时候肯定是不会浪费一点时间全心全意的修炼的。

　　看到唐十三一颗心都已经跑到了火脉去了，林景南也不再说什么，转去嘱咐了林海原几句话，让他到时候好好修炼不要浪费这些机会。

　　本来现在以林海原的修炼境界来说，是不适合去火脉修炼的，不过想着唐十三也在一起，所以林景南也是有点私心，想让林海原跟着好好学学。

　　林海原当然也是明白自己父亲的想法的，一路上也都是乖乖的听自己父亲的嘱咐，稚嫩的脸上看着很是有点老成。

　　很快一行人也就来到了火脉，只是停留在火脉的外面，几人已经能感觉到了炙热。可想而知进去之后里面的感受会是多么的激烈，单是想想，唐十三就已经有点兴奋不已了。

　　“那你们就在里面好好修炼吧，决斗的前一天我会来接你们的。”既然已经到了目的地，林景南说了些嘱咐的话之后也就是急忙离开了。

　　根据林景南所说，这个火脉一共分为九个阶段，最外面一般的天河境阶段的人都能承受，适合在这里修炼。而元丹境阶段的人可以再往里面走点，修为越高越能往深处走。

　　“林海原，你就在这里好好修炼。”两人进了火脉，将林海原放在最外层之后唐十三便是往里面走去了。

　　这个火脉其实就如同是一个山洞，越往里面走就越炙热，而元力也更浓厚。

　　林海原一边全力运行着自己的元力护住自己的身体，一边往里面走着，直到感觉有点承受不了之后他才是停了下来修炼了。

　　全力的吸收着周围的元力转换为自己的元力，另一方面有提取自己的元力护住自己的身体。这样一来，他的身体就似乎成了火脉元力和他体内元力的交换机，两种元力不停的转换着。

　　就在这途中，唐十三还不忘吸取一点元力淬炼自己的身体。渐渐的，唐十三感觉到自己体内的元力更加的浓郁和浓厚，隐约间都有了冲破四重天的趋势。

　　唐十三大喜，他相信再在这里面修炼几天，定能冲破四重天。不过可惜的是，就在这个关键的时候，时间已经到了要来决斗的前一天了。

　　当林景南还接他们的时候，唐十三很是觉得有点郁闷，不过很快唐十三也就是一扫郁闷的心情。他现在明显感觉自己的修为有所提高，现在最需要的也就是实战了，想到这里，他也就是激动不已。

　　“这半个月的修炼，不知道少侠感觉如何？”回去的途中，林景南完全不加掩饰的询问其唐十三的修炼成果。

　　“你这个火脉确实非常的神奇，对修炼很有帮助。不知道等决斗结束之后，我还能不能去里面修炼？”唐十三很是期待的看着林景南。

　　“当然可以，只要你能帮我们林家扬眉吐气！”看到唐十三这么自信的模样，林景南的心情也是非常的好。如果唐十三能帮林家在四大家里面提升排名，那么他也是非常愿意交这个朋友的，在这些之下这个火脉也就不那么重要的了。

　　“好！明天的决斗我一定会全力以赴的！”得到了林景南的首肯，唐十三感觉自己也更加有干劲了！

　　终于到了决斗的这一天，一大早唐十三便是起床了，想起接下来的那些决斗，他很是有点兴奋。根据林景南所说，这次其他三家派出的后辈出站之人基本都是元丹境八重天的阶段，实力比林城高了不少。这对于唐十三来说是个不小的挑战。

　　为了这一次的决战，四大家早就在城外搭起了擂台。几大家的人各自带人在自己的位置做好。

　　每一家都带个四五十个人，那场面看起来颇为壮观。

　　而根据四大家坐的位置，唐十三已经能大概看出来这几家的关系了。跟林家坐在同一个方向的是宇家，宇家派出的后辈出站人员实力也都是很强劲。而坐在对面的两家就是徐家和赵家，这两家派出的人实力看起来要比余家的强一点。

　　只是这么一瞥，唐十三就是郁闷的抽了抽嘴角。原来只是觉得这场决斗会比较艰难，可是现在这样一看，何止是艰难啊！简直是相当难，他要面对的每一个人都是修为不低，并且实战也颇为丰富的人。并不是如同林海原那样空有修为，却招式处处是漏洞的人。

　　只是这么一想，唐十三便顿时觉得压力很大。为了自己的安全起见，他便问了林景南一句：“这次决斗应该是点到为止，不会伤人姓名的吧？”

　　“是的！毕竟这些派出的人都是各大门阀的后辈之人，是未来门阀的扛鼎之人，如果有任何一人死亡，那都是损失。各大家都一致尊重这个原则的！”林景南脸色凝重，完全没有听出来唐十三话里面别的意思，依然很是认真的回答了起来。

　　“那就好！”听到不会直接杀人，唐十三也是松了一口气。

　　“不知道林兄这次派出的人是那些人啊。”

　　徐家家主在扫视了林家派出的人之后，发现年轻一辈里面完全没有高手，除了唐十三。所以他也便是得意的走了过来，装作关心的询问了起来。

　　林景南抬眼一看发现是徐家家主，便并没有理会他，完全当做他不存在。

　　徐龙虎作为徐家家主，什么时候受到过别人这么名目张大的忽略，如果不是因为林景南跟他的等级差不多的话，徐龙虎估计会立马就给他一掌的。

　　徐龙虎深呼吸了几口气，强制压住了心中的不爽，又是露出了一脸的笑意看着林景南说道：“我们徐家这次派出的三位后辈中，都是元丹境八重天的境界。”

　　林景南完全不理会徐龙虎的自说自话，徐龙虎也不生气了，他瞥了一眼林景南带来的人，很是同情地说道：“不是我说你啊，林兄。你看你带来的这些年轻人，好点的也就是元丹境四重天的样子，连一个五重天的都没有，怎么跟我们比啊？这我们要赢了，别人还说我们欺负人呢！”

　　“徐龙虎，你急什么！我派出了人，输赢自当我自己承担，哪里要你操心了？”林景南也是受不了徐龙虎的叽叽喳喳了，完全不服输的回了一句。

　　徐龙虎完全当林景南是打肿脸充胖子，依然笑嘻嘻的看着林景南说道：“也对哦，确实是有越级打赢的前例的。”顿了顿，看着林景南的脸色明显不好了，而徐龙虎脸上的笑容更加深了，继续说道：“还记得林海原作为元丹境三重天的人却被一个刚刚突破元丹境境界的人给打败了，这确实也是一个前车之鉴啊，看来我也得让我的这些后辈之人小心点了，莫要重蹈覆辙！”

　　说完，徐龙虎还很是不给面子的大笑了起来。这对于林景南来说，就犹如直接扇他的耳光。手中紧紧的捏住了茶杯，眉头也是因为愤怒而皱到了一块儿，压低了声音威胁到：“徐龙虎，你有脾气再说一次试试！”


第259章 大比开始

　　“哟，生气了？”徐龙虎依然带着笑意看着林景南，很是无辜地说道：“不知道我说什么让林兄生气了？是说林海原这个空有元丹境三重天的修为却打不过一个刚入元丹境境界的人呢，还是说你们林家后辈根本就没有高手，完全无法撑起你们林家一片家业啊？”

　　随着徐龙虎的话语，林景南的脸色越加的难看，当徐龙虎说完最后一句后，林景南终于受不了了，直接拿起茶杯便是往徐龙虎脸上扔去。

　　“林景南，你以为你是谁啊！还不允许别人说实话了嘛！”徐龙虎躲过了茶杯，也是收起了脸上的笑意，拔出剑，一身杀意。

　　“好啊！反正现在还没有正式开始决斗，我们两家就先来看看到底谁强谁弱吧！”林景南的杀意也是完全没激发出来了，元力全力运转者。电光火石之间，两人便是缠斗到了一起。

　　两人周围十丈之处的人员都是快速的移到了安全地带，免得遭受池鱼之祸。

　　唐十三很是无奈的看着这两家家主的打斗，看着林海原说道：“林家跟徐家是有仇吗？”

　　“是啊，几乎每一次两人见面都避免不了大打出手。”林海原目不转睛的看着两人的打斗，同时也不忘回答唐十三的问题。

　　看到林海原这么认真的看着他们的战斗，唐十三也不好再问些什么，便也认真的看着两人的决斗。

　　两人的境界都高了唐十三很多，两人的出招都异常快。单单只是看肉眼根本看不清楚，纵使唐十三的精神修为已经高于同境界的人，不过还是没办法全程看清楚他们的打斗过程。

　　唐十三只知道，徐龙虎和林景南的修为不相上下，如果要分个高下的话，短时间是分不出来的，所以他们也没有继续下去。

　　身为两家之主的他们，彼此都心知肚明，这不过是一场意气之争而已。

　　羽明城内，熙熙攘攘，喧嚣声不绝于耳，无比热闹。

　　这一日乃是羽明城内数得着的大日子，每到这一日，羽明城就像一块巨大的磁铁一般，吸引着周围无数人的目光。

　　说起原因，很简单，这一日是羽明城内四大门阀家族每三年一次大比的日子。

　　可以这么说，这次大比也是四大门阀明争暗斗中的一个小小的缩影。

　　经历了这么多年的比斗，大比的名气也渐渐的传了出去。近几次比斗，甚至能够吸引得很多宗门的高手前来观战，甚至大比中的评委都是那些宗门中的高层。

　　所以，四大家族的大比也被赋予了另外一层含义：如果发挥的好，甚至能够被那些平日里眼高于顶的宗门看上，并收为门下弟子，如果运气好，能够成为那些宗门长老的弟子，可真算是鱼跃龙门，简直就是祖坟冒青烟的好事，甚至整个家族也会因此收益。

　　这一次同样如此，从坐在斗灵台四周的四大门阀的族长脸上的表情就能看出。

　　此刻的他们，早已经没有了往日的沉稳和冷静，眼中注视着斗灵台正前方的一个座位上，目光中充满了敬畏和狂热。

　　恐怕这些族长做梦也没有想到，这次的四大家族大比，竟然将青山宗的宗主洪天照都给吸引了过来。要知道青山宗可是周围数百万里土地的霸主级势力，青山宗宗主洪天照更是灵武境巅峰级别的大高手。四大家族就算是绞尽脑汁也想不明白，洪天照究竟是为了什么来到这里，而且还主动提出要成为这次大比的评委。

　　不过，既然洪天照成了这次大比的评委，那么这次机会绝对不容错过，无论如何，要让自己家族的后辈弟子在洪天照的面前好好表现一番。当然，想要凭借自己家族中的天才来打动洪天照，对于四大家族的族长来说，这根本就是不现实的事情。洪天照是何等的高手，见过的天才更是不计其数，又怎么会看上羽明城的几个天才？

　　如果将青山宗比作是一座大山，那么四大家族充其量不过是的一只小蚂蚁。

　　对于四大家族的族长来说，只要是家族中有人能够侥幸进入青山宗，哪怕只是一个普通的外门弟子，那么也足以在羽明城中引发轰动，甚至有可能结束四大家族相互纠缠数百年的局面，让其中一个家族脱颖而出，一枝独秀。

　　此刻，青山宗宗主洪天照悠闲的坐在那里，老神自在的喝着茶，一脸的平静。

　　在林家的阵营之中，林家家主林景南的身边坐着一个身着青衣，面容俊朗的青年。此时，这个青年盘膝坐在地上，手中抱着一柄宝剑，这个青年微闭双目，表情淡然，很显然，四周嘈杂的环境对他根本没有一点影响。

　　林景南狠狠地瞪了一眼坐在他身后的少年，心中暗道：孽障！等这次大比之后看老子怎么炮制你！

　　这个少年正是林景南的独子林海原，也是林家的少宗主。可惜此人从小就是一个纨绔子弟，习武修炼样样不行，可是吃喝嫖赌确是样样精通，可以说是整个羽明城中的笑柄。此时林海原也已成年，可惜修为却连元丹境都没有达到，别说和其他三家的天骄相比了，就算是和家族中的普通弟子相比，也是大有不足。

　　按理说想林海原这样的人，早就已经被林家放弃。

　　可惜林景南老来得子，对于林海原可谓是千依百顺，实在是娇惯的不行，这也是林海原成为纨绔的原因。

　　在这次大比之中，其余三家出场的天骄修为几乎都是元丹境八重天，可是在看看自己家族的弟子，修为最高的也不过是元丹境五重天，根本就没得比。

　　无奈，林景南只要通过朋友关系，找到了唐十三，也就是刚刚盘膝而坐的青年。

　　虽然唐十三修为只有元丹境三重天，但是他的实力，即便是身为灵武境二重天的林景南，也不由感到吃惊。

　　一想到不久前发生过的事情，林景南看向唐十三的目光中，就充满了浓浓的震惊之色。

　　自己家族中年轻一辈的第一高手，元丹境五重天的林华在唐十三的面前，竟然走不过一招，这简直就是闻所未闻的事情。而且看当时唐十三的样子，显然并没有使尽全力。

　　要知道唐十三的修为不过是元丹境三重天呀，和元丹境五重天相比，差的不是一点半点，可是林华却仍然输了，输的心服口服。真不知道唐十三如果全力出手的话，又会是什么模样？

　　唉！

　　人比人得死，货比货得扔。古人诚不欺我呀！

　　和唐十三相比，自己的儿子林海原无疑就是一个废物，不，甚至连废物都不如！唉！为什么唐十三不是自己的儿子呢？

　　看着闭目养神的唐十三，林景南眼中只有佩服。当然这种佩服无关于修为，他佩服的是唐十三的实力，才情。他以前曾经听说过有些天才能够跨级挑战，当时他不过以为是笑话，姑且听之罢了。可是真的没想到，这种事情竟然是真的，而且还真的发生在他的面前。

　　林景南没有理会周围的嘈杂，而是低声对唐十三道：“唐十三老弟，一会大比可就要靠你了。”

　　唐十三睁开眼睛，双目中一缕精芒一闪而过。

　　唐十三淡然道：“林族长，受人之托，忠人之事，这一点你可以放心，在擂台之上，在下会全力以赴的。”说完，唐十三便再次闭上了眼睛。

　　看到唐十三似乎不想多说，林景南也只能闭上嘴巴。他可不想打扰到唐十三，从而影响到他的状态。毕竟这次大比关系到四大家族资源重新分配，即便是他，也不敢小觑。至于是否能够得到青山宗宗主洪天照的青睐，林景南早已经不在乎了。

　　就在这时，徐家族长徐龙虎突然朗声道：“林族长，没想到你真是越活越差劲，竟然请来一个外人参加这次大比，而且这个外人的修为还这么低，难道你林家没人了不成？”

　　徐龙虎脸上充满了嘲讽，眼中更是不屑。他说话的声音很大，声音中更加夹杂了元力，斗灵台周围的人听的清清楚楚。

　　很显然，徐龙虎想让林景南在众人面前丢脸。

　　徐龙虎的话音刚落，林家阵营的众位弟子脸色涨红，眼中充满了愤怒。要知道徐龙虎这可是在打他们的脸呀！他说林家没有人，那不是说他们这些林家弟子都是废物吗？

　　作为羽明城四大家族林家的弟子，平日高傲惯了，何曾受到过如此奚落，而且还是在这么多人的面前，这让他们如何能够忍受？

　　看到林家弟子脸上那义愤填膺的样子，徐龙虎继续冷笑道：“怎么？老夫说错了吗？看看你们林家人一个个的修为，和我儿徐子明比起来，果真都是废物！”

　　此时，林景南脸色虽然难看，但是却仍然能够沉得住气。

　　看到周围那些已经站起来的林家弟子，林景南哼了一声，道：“都给老夫坐下，怎么，徐家族长说错了吗？和人家相比，你们确实是废物！”

　　“族长，您怎么能这么说？”

　　“是呀！族长，徐龙虎可是在骂咱们林家呀？难道咱们就忍气吞声？”

　　“族长，这也太憋屈了。”

　　林景南冷笑道：“感到难堪了？你们要记住，面子不是别人给的，而是自己挣得！如果你们感到屈辱，那么回家之后就给老子玩了命的修炼，等你们修为超过了徐家，咱们再算总账！”

　　听到林景南的话，林家弟子的情绪终于稳定了下来，不过眼神却变得越发的坚毅了。看到这一幕，林景南欣慰的点了点头，暗自为自己刚刚的表现打了一个赞，看来家族的这些年轻人的修为很快便能进入一个快速的爆发期了。

　　可是当他的目光注视到自己儿子林海原的时候，林景南的鼻子差点被气歪了。


第260章 小试牛刀

　　林海原竟然睡着了，而且是在这么重要的场合下睡着了。

　　这时，徐龙虎讨厌的声音再次响起：“林族长，贵族少族长的爱好还真是别致呀！竟然能够这种环境下睡着，这种能力，我徐家弟子真是自愧不如。不过想想也是，一个修为连元丹境都没到的废物，对于这次大比，自然看不到任何希望，能够安心睡眠自然也是能够理解的。”

　　听到这话，林景南心头的火气噌的一声窜了上来。

　　对于独子，林景南虽然感到失望，但他毕竟是自己唯一的孩子！自己说他是废物可以，但是别人说，那绝对不行！可以毫不夸张的说，林海原就是林景南的逆鳞，软肋！

　　林景南面色难看，脸色阴沉的几乎能够滴下水来。

　　林景南冷冷地说道：“徐族长，我儿子怎么样，我自会管教，还轮不到你来插嘴！”

　　徐龙虎嘿嘿一笑，道：“怎么？你能堵住我的嘴，难道还能堵住众人的悠悠之口吗？是废物就要承认，难道还怕人说不成！”

　　听完这话，林景南冷声道：“你这是找死！”

　　看到这一幕，坐在林家旁边的宇氏族长无奈的摇摇头，道：“唉！看来林海原就是震南兄的命门，可惜了，平日里冷静睿智的震南兄竟然被徐龙虎几句话说的方寸大乱。”

　　徐龙虎笑道：“怎么，说不过就要动武了？正好，我的手有些痒痒了，正好领教一下震南兄的高招。”

　　林景南冷冷道：“如你所愿。噬魂鬼爪！”

　　只见林景南的身前竟然出现了一个巨大的乌黑色骨爪，骨爪上面散发着阵阵的阴寒。鬼爪出现之后，便如同离弦之箭一般，向着徐龙虎的方向飞去。

　　当鬼爪出现之后，在场的众人无不感到心中一寒。有些修为弱的人甚至感到大脑一阵阵的眩晕，那一瞬间，似乎自己的灵魂都要飞出自己的身体一般。

　　瞬间，众人脸上纷纷变色。

　　好厉害！

　　不愧是林家的族长。

　　而当林景南的噬魂鬼爪出现之后，林家的弟子无不叫好。

　　徐龙虎则是一脸的不屑，仿佛根本没有将噬魂鬼爪放在眼中，道：“没想到这么多年过去了，震南兄还是老一套。来而不往非礼也，既然如此，那就接我一招雷鸣箭！”

　　虽然徐龙虎表面上不在意，但是在场的少数几人却从他的眼神中看到一缕凝重之色。

　　说完，徐龙虎的手上突然出现了一张巨弓。

　　当这张大弓出现的时候，有些人眼尖，已经认出了这张弓的来历。

　　“这不是徐家祖传的震天弓吗？听说这可是灵器级的宝贝呀！”

　　徐龙虎轻松的将震天弓拉成满月，片刻后，一支充斥着浓浓雷电元气的箭矢就出现在满弓之中。徐龙虎一松手，雷电箭矢就消失了。

　　当然，箭矢并不是真的消失，而是速度太快，众人的眼睛实在是跟不上而已。

　　就在林景南的幽冥鬼爪和徐龙虎的雷鸣箭马上就要接触到的时候，一个身影突然出现在幽冥鬼爪和雷鸣箭的中间！双手一伸，竟然将两人的绝招抓在手中，稍稍一捏，两人的绝招就像是气泡一般破碎，散落的元气重新回归于空气之中。

　　此时正是刚刚一直默然无语的洪天照。

　　洪天照看了二人一眼，旋即冷哼一声！

　　众人没有什么感觉，可是林景南和徐龙虎却感到心头猛地一紧，耳中的声音仿佛洪钟大吕一般。紧接着，二人只感到喉咙一痒，一口逆血喷涌而出。

　　洪天照冷冷地说道：“大比马上开始，任何人不准捣乱！林族长，徐族长，刚刚只是本座给你们的一个教训，如果再犯，本座就不客气了。”

　　虽然洪天照的话语很简单，但是林景南和徐龙虎二人却是听的心惊肉跳。

　　此时，两人再也没有争斗的心了。

　　无奈，洪天照实在是太厉害了，仅仅哼了一声，就让二人齐齐受伤，这等实力，简直让他们难以理解。

　　等洪天照回到座位上之后，众人却也是再也不敢造次了。

　　就在这时，赵天昂来到了唐十三的近前，用手中的宝剑指着唐十三，一脸的傲然，道：“小子，我不管你用了什么花招才参加的这次大比，但是你记住，等会儿比斗的时候，我会让你好看。”

　　说完，赵天昂不屑的看了唐十三一眼，然后就径直离开了。

　　唐十三睁开眼睛，看了赵天昂一眼，淡然道：“这货是谁？”

　　林华连忙道：“赵天昂，赵家的少族长，元丹境八重天修为，大比开始之后，第一场就是你和他的比斗。”

　　唐十三看着赵天昂离开的方面，笑道：“有点意思。”

　　就在这时，徐家和赵家的阵营中造次喧哗起来，不过或许是因为刚刚洪天照的震慑，所以众人说话的声音很小，但是却也清晰的传到了唐十三的耳朵之中。

　　“林家没病吧！竟然找了一个元丹境三重天的废物出场，这不是去送死吗？”

　　“难道林家真的准备放弃这次大比了？”

　　“嘿嘿，说不准林家就是找一个送死鬼呢？不然他为什么要找一个外人？”

　　……

　　听到这些声音，唐十三冷冷一笑，却也不再言语。

　　时间过的很快，没过多久，已经到了午时。

　　青山宗宗主洪天照抿了一口茶水，然后淡淡地说道：“大比开始。第一场，林家唐十三对阵赵家赵天昂。”

　　赵天昂冷哼一声，不屑的看了唐十三一眼，然后脚尖一点地，身体如同鸿雁一般，轻飘飘的落在了斗灵台之上。这一连串动作飘逸潇洒，惹得无数少女少男鼓掌叫好。

　　听到这些叫好的声音，赵天昂脸上略带得色，根本就没有看唐十三，反而看向了距离唐十三不远处的徐子明，挑衅地说道：“徐子明，你我同为羽明城天骄，希望一会儿能够在最终的比斗中见到你。”

　　赵天昂的话音刚落，众人立刻喧哗了起来。

　　“这赵天昂也太傲了吧！这分明是没将唐十三放在眼中吗！”

　　“唐十三？就是替林家出战那个？别逗了，一个只有元丹境三重天的废物，怎么可能是赵天昂的对手，我听说赵天昂可是元丹境八重天的高手，距离灵武境也没有多远了。”

　　“真不知道这些天骄是怎么修炼的，老子快三十了，修为还不到元丹境呢，真是人比人气死人！”

　　……

　　听到周围对唐十三的议论，原本已经睡醒的林海原突然道：“爹，你找的人究竟行不行呀？如果不行的话，就换人吧！”

　　林景南冷冷的瞪了自己儿子一眼，骂道：“闭嘴！”

　　林海原也不害怕，嘻嘻一笑：“闭嘴就闭嘴，老子接着睡觉。”

　　听到这滚刀肉说出的话语，林景南险些将鼻子给气歪了。此时，他已经暗自决定，绝对不能再让儿子这样下去了，不然他恐怕就真的成了纨绔了。

　　此时正准备睡觉的林海原恐怕还不知道，他的苦难日子马上就要开始了。

　　在听到赵天昂的话之后，林华低声骂道：“这个混蛋，根本没有将我林家放在眼里，唐兄，一会儿你一定要好好教训他，最好打的赵天昂他妈妈都不认识他。”

　　还没等唐十三说话，一个声音说道：“没错，确实要好好教训一下那个目中无人的混蛋，老子早就看他不顺眼了。”

　　说话的是一个背背宝刀的青年。

　　看到这个青年，林华本有些难看的脸色变得柔和了一些，对唐十三道：“唐兄，给你介绍一下，这位是……”

　　还没等林华说完，背刀青年直接说道：“宇家宇生臣，你很强，希望有机会切磋一下。”

　　听到这话之后，唐十三的眼睛猛地睁开，仔细的看了宇生臣一眼，然后眼神再次恢复了平淡，笑了一笑，道：“会有这个机会的。”

　　这时，唐十三突然对林华道：“不是说徐家和赵家是同盟吗？怎么看他们的样子，这个同盟好像也不是那么牢靠呀！”

　　林华冷笑一声道：“他们两家确实是同盟，可是在四大家族的年轻一辈中，徐子明始终是最厉害的，而赵天昂本就是一个自傲之人，自然不服气徐子明，所以两人的关系很是一般。”

　　听到这话，唐十三若有所思的点了点头。

　　就在这时，赵天昂的声音再次响起：“林家的人，怎么不上台了？难道你害怕了？当然，如果你真想要放弃的话，只要在本少爷面前磕三个响头，再说十句自己是废物就好了。”

　　听到这话，唐十三身形一动，瞬间便消失在原地。

　　看到唐十三消失，周围的人全部都是一愣。

　　“刚才有没有谁看到唐十三究竟是怎么离开的？”

　　“我是不是眼花了，人怎么一下子就消失不见了。”

　　“什么消失不见！对方的身法太快了，以至于咱们根本就没有看到，真是厉害呀！但就这身法，在羽明城中绝对能够排在前三！”

　　而宇生臣双目放光的看着唐十三消失的位置，兴奋地说道：“我就知道，我就知道！这个唐十三绝对不是那么简单。不然林景南老爷子也不能派他上场！果然是这样，等大比之后一定要好好的和他切磋一下。”

　　说到这里，宇生臣的眼神闪过一丝兴奋和狂热的光芒。

　　与此同时，唐十三的身影已经出现在了斗灵台之上。

　　好快！

　　当赵天昂看到唐十三突然出现在擂台之上，心中不由得浮起了这样的念头。

　　这种速度真的好快！

　　就算是在徐子明的身上也没有见到过。

　　在整个羽明城之中，出了老一辈的高手，赵天昂真的没有见到过还有谁有这样的身法。看来这个人并不是想象中的那么弱。


第261章 宇生臣的实力

　　赵天昂虽然骄傲，但是却不是傻子，明知道对方是高手而不去重视，那只会让自己丧命。

　　不过有着修为的巨大优势，即便是知道唐十三不是那么简单，赵天昂也不过是稍稍的正视他一下，在赵天昂的眼中，唐十三还不够资格让自己真正的认真。在他的眼中，整个羽明城中，只有徐子明才配得上是他的对手，就算是同为元丹境八重天的宇生臣，赵天昂也不放在眼中。

　　赵天昂嘲讽的看了唐十三一眼，道：“小子，没想到你还真的有点不简单，不过这样也好，如果你真的那么弱的话，打败你就没有什么意思了。希望你能够让我感受到一丝乐趣。”

　　唐十三淡淡地说道：“白痴！”

　　赵天昂怒声道：“小子，你说什么？”

　　唐十三冷笑道：“如此轻易的就被我激怒，不是白痴是什么？”

　　赵天昂指着唐十三冷声道：“好小子，希望一会儿动手的时候你的嘴还是那样的硬！你放心，我会好好的照顾你的。”说道这里，赵天昂的眼中闪过一丝嗜血的光芒。

　　宇生臣脸色一变，道：“糟了，唐兄弟惹怒赵天昂了。这下唐兄弟危险了，赵天昂可是一个变态呀，尤其是在战斗的时候，更是如此。听说有几次比斗，就算是对方求饶，赵天昂还是将对手的四肢打断，很是残忍。”

　　林华拍了拍宇生臣的肩膀，低声道：“宇兄，别那么担心，唐兄可是外表上看到的那么简单。”

　　宇生臣正色的对林华道：“我知道唐兄不简单，刚刚从他的身法就能看出来。可是林兄，唐兄弟的修为毕竟才元丹境三重天，而赵天昂已经达到了元丹境八重天，这唐兄弟怎么可能赢呀？修为之间的压制实在是太大了。”

　　林华神秘的一笑，道：“宇兄，有些时候，修为的等级真的不是那么重要。”说完，又看了斗灵台的唐十三一眼，低声道：“尤其是对于一些真正的天才而言，更是如此。”

　　而与此同时，在斗灵台之上。

　　赵天昂越发的看唐十三不顺眼，要知道在整个羽明城之中，根本没有人敢这样说自己，就算是徐子明也不敢。

　　赵天昂冷哼一声，拔出自己手中宝剑，说道：“小子受死！”

　　只见宝剑表面上散发着淡淡的黄色光芒，让整个宝剑看起来越发的锋利。

　　赵天昂只是一闪身，便已经出现在唐十三的面前，手中宝剑也以一个极其刁钻的角度刺向唐十三。

　　看到赵天昂的这一手，赵家族长赵春秋满意的点点头，对四周道：“赵天昂的这一手毒蛇吐信使用的可谓恰到好处，此一招虽然从表面上看只有一招，但是其中却蕴含了无数变化。那个唐十三的身法确实是快，但是赵天昂的这一招却将唐十三所有的退路都给封死了，却逼得唐十三只能和赵天昂对拼。”

　　听到族长的解释，赵家弟子的脸上无不露出的兴奋的表情。

　　要知道唐十三的修为不过是元丹境三重天呀，要和修为已达到元丹境八重天的赵天昂比拼修为，这不是找死吗！此时，赵家的众人仿佛已经看到唐十三被赵天昂强横的修为震得浑身筋脉绷断而死的场面。

　　林景南看向斗灵台，眼中闪过一丝担忧。对于唐十三的实力，林景南是认可的，可是赵天昂的修为毕竟已经达到了元丹境八重天，唐十三真的能够挡住赵天昂的攻击吗？

　　此时，唐十三早就已经看穿了赵天昂的念头。

　　不就是想要我和你硬拼吗？

　　既然如此，那我就如你所愿！

　　想到这里，面对赵天昂的攻击，唐十三非但没有躲避，反而直接迎了上去。

　　看到唐十三的动作，赵天昂的脸上再次浮现出得意的笑容。

　　既然唐十三你敢和我对拼，那今日便是你的死期！

　　想到这里，赵天昂手中的力道又大了几分。

　　当两人对剑之后，唐十三的身形就如同风筝一般倒飞了出去。

　　看到这一幕，周围的观众忍不住惊呼了一声。

　　此时，众人的心中都有些不忍。在他们看来，此时的唐飞恐怕已经身受重伤，甚至一身修为可能也已经被废掉了。

　　毕竟唐十三的修为不过是元丹境三重天，和赵天昂的修为差的太远了。

　　而赵天昂的脸上更是浮现出无比的自得。

　　赵天昂冷声道：“小子，这可是你自找的，等你下了地府，可不要怪我。”

　　可就在这时，唐十三咳嗽了几声，从地上站了起来，然后若无其事的拍了拍身上的尘土，淡然道：“元丹境八重天，除了力气大点，也不过如此！”

　　其实，唐十三心中也是有苦自知。

　　早知道元丹境八重天的力量这么变态，他刚刚就直接用自己的黑炎之力了。

　　不过此时唐十三已经知道了真正实力。

　　如果仅凭自身的修为，元丹境八重天就是一个分水岭！超过元丹境八重天的人，如果不动用黑炎之力的话，恐怕自己就没有办法对付了。

　　见到唐十三重新站起来，赵天昂脸上露出一个错愕的表情。虽然脸色涨的通红，他感觉自己被打脸了，而且还是在众目睽睽之下被打脸了。

　　这让赵天昂这个平日里把脸面看的比还重的人情何以堪！

　　赵天昂脸上露出一丝狞色，恶狠狠地说道：“小子，你惹怒我了，你必须要死！”

　　说完，赵天昂摆出了一个奇怪的姿势！

　　渐渐的，以斗灵台为中心，气温变得越来越低。在场的众人无不打了一个冷战。

　　宇生臣脸色凝重地说道：“糟了，赵天昂要拼命了。这可是赵家的独门绝技冰棺，以赵天昂的修为发出，就算是元丹境九层巅峰修为的人都不敢硬接，看来唐兄弟麻烦了。”

　　此时，林华没有说话，不过从他紧张的表情上却能够看出此时他的心情如何。

　　赵天昂冷冷地说道：“小子，如果你还能够接我这一招的话，那算你厉害！冰棺！”

　　话音刚落，唐十三周围的气温立刻急速下降。瞬间，唐十三的头发上，眉毛上已经结成了一层冰霜。

　　唐十三微微一笑，浑然没有将周围急速降低的低温放在眼中，淡然道：“有点意思，不过想用这点温度来对付我，似乎有些太小瞧我了。”

　　瞬间，唐十三的身上浮现出一层火焰。

　　不过，让众人感到惊讶的是，这火焰竟然黑色的。纯黑色的，众人甚至不敢用神去看唐十三身上的火焰，似乎多看一眼，自己的灵魂就要被吸走一般。

　　当这些火焰出现的瞬间，唐十三周围那刚刚成形的冰棺瞬间融化。

　　看到这一幕，赵天昂傻眼了，在场的众人全部傻眼了，当然，洪天照除外。

　　唐十三冷冷看了赵天昂一眼，此时的赵天昂眼中已经没有了斗志，这样的人，已经不是唐十三的对手了。唐十三身形一动，出现在他的身后，随意的一脚，就将赵天昂踢到斗灵台之下。

　　幸好台下有人接着他，否则恐怕赵天昂会成为第一个摔死在斗灵台上的元丹境高手！

　　随后，唐十三身形一动，再次回到了林家的阵营之中。

　　和刚才不同的是，众人再看唐十三的目光中，已经充满了敬畏。

　　洪天照再次来到斗灵台之上，笑道：“刚刚的比斗很精彩，尤其是唐十三，即便是本座，也是大开眼界。好了，闲话不多说，第二场比斗，宇生臣对徐子明。”

　　洪天照离开擂台没多久，徐子明和宇生臣几乎是同时出现在了斗灵台之上。

　　看着徐子明，宇生臣眼中充满了战意，道：“徐子明，这一次我一定要胜你。”

　　徐子明看了看宇生臣，淡淡地说道：“我也希望如此！”

　　这时，众人发现，宇生臣身上的气势竟然变得越来越强。

　　看着斗灵台上的宇生臣，唐十三眼中闪过一丝疑惑之色。要知道现在宇生臣的气势甚至比级自己还要厉害几分。可是看宇生臣的样子，似乎这样的气势还没有达到他的极限。

　　似乎是看出了唐十三的疑惑，林华解释道：“唐兄，宇生臣修炼到宇家的核心功法《猛虎帝皇诀》，其中最为注重气势，气势越强，攻击的威力越大。我听说当初宇生臣兄弟可是爆发过元丹境巅峰的气势呢！当时的对手甚至没有出手，就被宇生臣兄弟的气势给压趴下了，相当的厉害。”

　　听到这里，唐十三的眼神一亮，饶有兴趣地说道：“有趣，竟然还有这样的功法。不过，这个功法貌似有些残缺！这气势虽然很强，但是却太过分散了，如果能够将这些气势凝聚于一处，想必宇生臣的实力会更上一层楼。”

　　林华佩服的看了唐十三一眼，忍不住伸出一根大拇指，道：“唐兄的确是慧眼如炬，我听说宇家得到的《猛虎帝皇诀》的确是残缺的。这么多年，宇家一直想要补全这部功法，可惜却始终没有成功！不过即便是这样，宇家也是靠着这部功法，成为了羽明城四大世家之一。”

　　就在两人闲聊的时候，宇生臣身上的气势已经突破到了斗灵九层巅峰！看他的样子，似乎还没有达到顶点！

　　林华面带羡慕的看了宇生臣一眼，苦涩地说道：“看来宇生臣兄弟的修为又提升了，真是厉害，就是不知道他的气势能不能突破到灵武境的层次？”

　　灵武境？

　　唐十三暗自摇了摇头。

　　灵武境有多么强大，唐十三可是有深刻的体会！

　　如果宇生臣真的能在气势上达到灵武境的程度，那么这场比斗也不用比了，无论是自己还是徐子明，想要真正的站在宇生臣的面前，恐怕都是一个问题。


第262章 真正的种子选手

　　灵武境的强大，根本无法用语言来表达。

　　与此同时，徐子明的脸色也变得凝重了起来。

　　徐子明心中很清楚，绝对不能够让宇生臣的气势在这样提升下去了，否则就算是自己的修为已经达到了元丹境九重天，恐怕最终的结果也只有落败一途！

　　就在徐子明准备抢先进攻的时候，徐子明突然发现宇生臣的脸色变得有些苍白，额头上甚至出现了豆大的汗珠！

　　看到这一幕，徐子明心中一喜。他看得出来，此时的宇生臣似乎已经是强弩之末，现在的气势恐怕已经是他所能达到的极限了。

　　徐子明终于松了口气。

　　看到自己只用元丹境八重天的修为就能够赢下这场比斗了。

　　徐子明之所以没有露出元丹境九重天的修为，原因只有一个，那就是唐十三。

　　徐子明要为自己留一些底牌！

　　第一场比斗，徐子明从头看到尾，唐十三的表现实在是太诡异了。无论是硬抗赵天昂的攻击，还是最后身上冒出的黑色火焰，都实在是太诡异了。

　　面对这样的唐十三，徐子明心中也没有底。

　　徐子明看着气势已经达到巅峰的宇生臣，脸上露出了佩服的表情，道：“没想到几日不见，宇兄你的修为再次提升了。”

　　宇生臣勉强的笑了笑，道：“可惜还是无法突破到灵武境，这一战恐怕我又要败了。”

　　徐子明点点头，也没有使用兵器，直接赤手空拳的和宇生臣对打了起来。

　　或许只有亲自和宇生臣战斗的人，才会体会到他的变态！

　　纵然是徐子明，只要接近宇生臣之后，也会感到一股沉重的压力。在那股压力之下，他的行动也变得迟缓了很多，可是即便是这样，徐子明的实力还是要超出宇生臣太多。

　　宇生臣的实力虽然不如徐子明，但是在自己巅峰气势的压制下，徐子明的动作还是有很大的影响的。这样此消彼长之下，两者倒是斗了一个旗鼓相当！

　　时间一分一秒的过去，突然，唐十三道：“宇生臣要败了。”

　　林华闻言，顿时一愣。

　　再看斗灵台上，虽然徐子明的动作变得越发的缓慢，但是宇生臣却更加不堪。此时他的供给力度已经变得非常软弱。

　　宇生臣知道，自己要败了。

　　要知道在专注攻击的同时还要维持气势的输出，可是非常消耗灵力的。他的灵力几乎是已经消耗殆尽，已经快到了油尽灯枯的境地，再这样下去的话，恐怕就要伤及自身的根本了。

　　想到这里，宇生臣也不犹豫，直接撤身退出战圈，对徐子明道：“徐子明，我输了。”

　　此时，徐子明的消耗也不小，在不使用元丹境九重天修为的情况对付宇生臣确实不是一件容易的事情。

　　徐子明点点头，没有在言语。

　　对于宇生臣败给徐子明，在场的众人并没有觉得特别的惊讶。原因很简单，这么多年以来，两人数次交手，但是宇生臣却没有一次能够赢得徐子明，不仅仅是宇生臣，整个羽明城的年轻一辈中几乎没有人能够赢过徐子明。

　　传闻有时候，徐子明甚至经常和老一辈的高手切磋，结果同样是胜多败少，除非是那种修为之间等级差距太大，否则基本上没有人是徐子明的敌手。

　　就算是羽明城四大家族的族长，也一致认为，如果没有意外的话，二十年后，徐子明将成为羽明城第一高手，而到了那时候，估计羽明城四大家族之间相互制衡的局面也将被打破。

　　毫不夸张地说，整个羽明城中，徐子明可以说是所有年轻人既羡慕又痛恨的人。羡慕他的修为高深，实力高绝，痛恨徐子明将他们压制的完全没有反抗之力。

　　也就是像宇生臣和赵天昂这样的同为各自家族的天才才能够和徐子明比上一比，至于其他的人，甚至连和徐子明比较的机会都没有。

　　而如今，众人看到宇生臣和徐子明之间的比斗之后，虽然对结果并没有感到多么的吃惊，可是当他们看到宇生臣能够将徐子明逼迫到这种程度，他们的几乎同时给与宇生臣欢呼之声。

　　就连宇家的族长也是满脸的笑容，显然对宇生臣的表现非常满意。

　　林景南面带嫉妒的看了宇家族长一眼，颇有些不情愿地说道：“宇老头，恭喜呀！你宇家出了一个真正的天才了。如果按照这种情况发展下去，那么最多十年，宇生臣就能够赶上徐子明，到那时候，整个羽明城中，恐怕会以他们二人为尊呀！”

　　听到林景南这样说，宇家族长脸上浮现出淡淡的笑容，显然对林景南的话非常满意。但他还是谦虚地说道：“林老哥说笑了，宇生臣的修为虽然不错，可是和徐子明之间的差距还是不小的。不过林老哥放心，不过宇生臣的修为有多高，我宇家和林家永远都是盟友。”

　　听到这话，林景南表面上笑容满面，可是内心中却不断地骂道：老家伙，真够虚伪的。明明就是一副高兴的额样子，非要装成虚怀若谷的样子。就好像不知道你多谦虚似的。

　　不过听到这话，林景南的心情还是不错的。毕竟宇家族长已经亲口说了两家会一直联盟下去。相交这么多年，对于宇家族长的承诺，林景南还是相信的。

　　更何况这么多年，林家和宇家一直联盟对抗徐子明和赵家，所以林景南相信宇家族长不会轻易的打破这种平衡！

　　唉！林景南还是无奈的叹了口气。

　　宇家有宇生臣，赵家有赵天昂，徐家有徐子明，这些天才都是能够抗鼎之人，未来都会是家族的栋梁之材。可是我林家呢，又有谁呢？

　　就算是年轻一代修为最高的林华，也不过刚刚元丹境五重天，和其余三人的差距还是太大了。一想到自己的儿子林海原，林景南更是头疼无比。林景南很清楚的记得，林海原小的时候还是非常乖巧的，可是没想到这长大了，这变成了这幅模样，真不知道他以后该怎么办？

　　此刻，林景南已经下定了决心，无论如何，等这次大比之后，一定要好好的操练一下林海原，至少不能够让他在成为林家的笑柄了。

　　就在这时，洪天照淡淡的声音传入了众人的耳朵之中：“由于上一场比斗，宇生臣和徐子明消耗过大，徐子明可以休息一个时辰，一个时辰之后，开始大比最后一场，唐十三对徐子明！”

　　随后，洪天照就再次回到了自己的座位上，喝着茶不再言语了。

　　在场的几大家族的族长甚至想凑上前去和洪天照说几句话，可惜的是，洪天照散发的气势实在是太强大了，几个族长还没有到洪天照的身边，就感到一阵灵魂的颤栗，身体更是不听使唤的颤抖。无奈，几个族长只能坐在原地，一时间心乱如麻。

　　很显然，洪天照并没有想和几大族长结识的意思。

　　几大族长经营家族数十年，自然也是人精，他们早就看出了洪天照的意思。但是没有办法，洪天照的身份实在是太尊贵了，哪怕是能够和他说上一句话，那对于几个族长来说，也是无比的荣耀。

　　可惜，洪天照根本就没有那个心思，几个族长也只好放弃了这个想法。别到时候非但没有和洪天照搞好交情，反而交恶与他，那可就得不偿失了。

　　就在这时，宇家族长低声对林景南道：“林老哥，你说这洪天照宗主放着好好的青山宗宗主不做，为什么要到咱们这个穷乡僻壤来呀！而且还是作为四大家族大比的裁判，这未免大材小用了吧！”

　　听到这话，林景南脸色一变，看了洪天照一眼，发现对方正安静的喝着茶水，林景南这才松了口气。他低声道：“小声点，别让洪天照宗主听到，小心他惩罚你！前车之鉴呀！”

　　宇家族长脸色一白，显然也想起了刚刚洪天照对林景南和徐龙虎的惩罚，他连忙低声道：“老哥，你见多识广，能猜出洪宗主的心思吗？”

　　林景南撇撇嘴，道：“我又不是他肚子里的蛔虫，我怎么会知道的他的想法？这高人的想法和咱们这些普通人是不同的。我估摸着呀，这洪宗主可能是游戏人间，体验普通人的乐趣，突然心血来潮，找到了咱们这个地方，也没有什么大不了的，不过是恰逢岂会罢了。”

　　宇家族长羡慕的看了洪天照一眼，低声道：“唉！要是我宇家的弟子能够进入青山宗该有多好呀！哪怕是外门弟子也行呀。”

　　林景南轻哼了一声，道：“别做梦了，你以为青山宗是那么容易进入的？这么多年来，咱们四大家族中也没有一人进入过青山宗！你看那徐子明厉害不厉害，刚才比斗的时候，洪天照宗主都没有看他一眼，显然根本就不在乎咱们四家的这些年轻人。”

　　宇家族长知道林景南说的不假。

　　和青山宗比起来，羽明城的四大家族实在是太弱小了。自己家族中那些顶尖的天才，在洪天照的眼中，恐怕只能算是资质一般吧。

　　想到这里，宇家族长不由感到一阵颓然。

　　突然，宇家族长似乎是想到了什么，他对林景南道：“林老哥，你说这唐十三和徐子明两人，谁能获得最终的胜利呀？”

　　林景南看了一眼正盘坐在地调息的唐十三，无奈的摇了摇头，道：“不好说。徐子明的实力是什么样，我很了解。可是对于这唐十三，我看不透！”

　　宇家族长愣了一下，道：“看不透？”

　　林景南点了点头，道：“这唐十三修为看似一般，但是他的潜力仿佛始终没有极限一般，每次看到他他都会有新的进步。所以我看不穿！宇老弟，你还记得刚刚唐十三身上的黑色火焰吗？”

　　宇家族长点点头，道：“当然记得，那火焰挺诡异的。怎么，林老哥，你知道那火焰的来头？”


第263章 白金铠甲

　　林景南面色凝重的点点头，低声道：“那火焰具体我也不知，不过有传闻说是来自与地狱的火焰，最能灼烧灵魂，一般人只要沾上一点，那火焰就会不断的燃烧，除非将灵魂完全燃烧殆尽，否则火焰根本就不会消失！”

　　宇家族长愣了一下，他没想到林景南真的知道唐十三火焰的来头，不过他还是说道：“林老哥，听你的意思，唐十三赢得几率大一些？”

　　林景南摇了摇头，道：“徐子明这个小家伙心思深沉，天知道他会不会有什么杀手锏没使出来，到时候咱们再看吧！”

　　就在二人的交谈中，时间过的飞快。很快，一个时辰就这样过去了。

　　洪天照将手中的茶杯一放，朗声道：“最后一场比斗开始。”

　　等徐子明和唐十三上场之后，众人开始为二人加油起来。

　　很显然，对于这样一场龙争虎斗，他们也是非常期待。

　　徐子明看着面前手拿宝剑的唐十三，很是礼貌地说道：“唐兄，你很强。这场比斗，说实话我心里没底。所以我会施展出我全部的力量，希望你也如此，希望咱们之间的战斗没有遗憾！”

　　虽然和徐子明是敌对势力，但是对于徐子明的气度，唐十三还是很满意的。

　　唐十三点点头，道：“全力以赴。”

　　唐十三心中很清楚，虽然自己实力不弱，可是如果对方的修为的超过元丹境八重天的话，自己就必须要使用黑炎之力了。

　　突然，徐子明身上爆发出一股极强的气势，同时手中白光闪现，出现了一个由元力构成的巨型大弓。

　　看到这一幕，宇家族长惊呼道：“元丹境九重天！”

　　而宇生臣则面容苦涩。他没想到刚刚的战斗徐子明根本就没有使用自己真正的力量！

　　元丹境九重天！原来徐子明的修为已经达到了这种程度了。

　　如果刚刚的战斗中，徐子明使用这样的修为的话，想必要赢自己的话，应该会很轻松吧！

　　宇生臣的心中虽然有些沮丧，但是很快他便恢复了斗志。徐子明虽然强，但是自己也不弱，未来自己一定会赢他的。

　　感受到徐子明身上传来的一波又一波的气势。唐十三露出一个淡淡的笑容，看来自己要使用黑炎之力了。

　　想到这里，唐十三缓缓的拔出手中的宝剑，赤红色的剑身上闪烁着妖异的光芒。砰的一声，一层黑色的火焰充斥在宝剑的表面之上。

　　感受到从唐十三手中宝剑上传来的一阵阵令人心悸的气息，徐子明道：“这就是赢了赵天昂的火焰吧！果然不简单。”

　　说完，徐子明直接拉起手中的弓弦，一根元力构成的箭矢出现在徐子明的手中。

　　徐子明一松手，箭矢快速的飞向唐十三。

　　面对急速飞来的箭矢，唐十三毫不示弱，手中宝剑向上一撩，飞来的元力箭矢就仿佛头发遇到火焰一般，瞬间就被融化掉了。

　　看到这一幕，徐子明的瞳孔不由的狠狠的缩了一缩，好霸道的火焰。

　　要知道自己的箭矢虽然是元力构成的，可是他的威力却并不小！就算是百炼精钢，也挡不住自己发出的箭矢。可是让徐子明没想到的是唐十三竟然如此轻松的就破掉了自己的招数。这让他有些措手不及！

　　徐子明深深喘了一口气，很是认真的对唐十三道：“唐兄，佩服！接下来的一招你要小心了，这是我能发出的威力最大的一击，如果你能够挡住的话，那我会认输！”

　　两人说话的声音都不小，足以让观战的众人听的清楚。

　　当他们听说徐子明有认输的想法之后，众人脑中第一个反应就是不相信。

　　毕竟这么多年，面对任何的对手，徐子明从来都没有输过。在羽明城众人的眼中，徐子明几乎是战神般的存在，可是今日他们却听到徐子明似乎有认输的意思，这让他们怎么能够相信？

　　“不可能吧！徐子明竟然说认输了？我不是在做梦吧！”

　　“闭嘴！徐表哥说的是如果唐十三能够接下他的最后一招，那他才会认输！唐十三能不能真的接下徐子明表哥的绝招还不一定呢！”说话的是一个徐家的弟子。看这个弟子的表情，显然是有人说徐子明认输很是不满。

　　不过不管怎么样，徐子明的一句话确是引起了不小的波澜！

　　就在众人感到无比的惊诧的同时，徐子明动了。他的双手一松，原本的元气巨弓已经还原成元气消失在空气之中，而取而代之的却是一张看起来非常小巧的猎弓，和刚刚的巨弓不同的是，这个猎弓的表面上，竟然还篆刻这一些看起来无比玄奥的花纹。在元力的催动之下，这些花纹之中，似乎还有着液体流淌一眼，非常的炫目。

　　虽然猎弓看起来小瞧，但是唐十三却从这张猎弓上感到一种危机，是那种足以致命的危机。

　　与此同时，徐家族长徐龙虎的脸上露出了激动之色，他喃喃道：“我儿徐子明果然是天才，连家族中早已失传的秘技都能还原出来，哈哈哈，天佑我徐家呀！”

　　林景南和宇家族长两人相互对视了一眼，皆从对方的眼中看到一抹凝重之色。

　　宇家族长沉声道：“林老哥，这难道就是……”

　　林景南点点头，道：“没错，这就是徐家三大绝箭之一的风行箭！”

　　宇家族长脸色难看地说道：“不是说徐家的风行箭已经失传了吗？”

　　林景南哼了一声，道；“徐龙虎的话你也敢信？”

　　宇家族长叹了口气，道：“看来今后四大家族又要多事了。”

　　林景南看了一眼正满面堆笑的徐龙虎一眼，冷冷地说道：“希望他不要打什么歪心思，否则老夫定然会让他好瞧！”

　　此时，徐子明的额头上已经渗出了黄豆般大小的汗珠，身体也有些微微的颤抖，持弓的右手的手背上青筋迸起，显然这一招对他的消耗也不小。

　　不过，即便是这样，徐子明的眼中仍然是一片倔强之色。

　　徐子明知道，除非是这一招，否则自己对唐十三根本就没有胜利的机会。

　　徐子明伸出左手，使劲的拉起弓弦。

　　霎那间，以徐子明为中心，一股强烈的旋风倒卷而出。将周围的众人吹的东倒西斜。

　　可是当这些风碰到洪天照的周围的时候，却被一股无形的屏障给挡了下来。洪天照看了徐子明一眼，眼中闪过一丝笑意，但是却仍然没有言语。

　　林景南看着斗灵台，表情紧张严肃。

　　他没想到自己已经非常重视了徐家的风行箭，可是没想到却还是小觑了他！

　　林景南没想到这风行箭竟如此厉害，单单是拉开弓弦就由这么大的威势，如果真的将箭矢发射出去，那将会有多大的威力呀！

　　现在林景南开始为斗灵台上的唐十三担心起来。

　　唐十三真的能挡住徐子明的风行箭吗？

　　这恐怕是在场所有人的问题。

　　只见唐十三面色凝重，看着徐子明手中的那一截短小的箭矢！箭矢虽然短小，但是唐十三却能够从箭矢的箭尖处感受到一股威胁，这种威胁让他感到不住的心惊肉跳。

　　唐十三的身体表面砰的一声暴起一层火焰。

　　不过和刚刚不同的是，这火焰竟然是纯白色。

　　当这股火焰出现的时候，在场的众人几乎是同时发出一声惨嚎！

　　“我的眼睛！”

　　唐十三身上的火焰实在是太明亮了，以至于众人的眼睛被晃的生疼！在众人的眼中，唐十三就仿佛是一个小太阳一般，散发着强烈的热度和光芒。

　　这已经是唐十三所能使用的最强大的火焰了。

　　白炽火！

　　一种无限接近太阳金火的火焰。

　　拥有极其强烈的温度和光芒。就算是一般的百炼精钢，如果被白炽火烧上一下子，不出一时三刻，也会被融化成一股铁水。

　　唐十三从徐子明的风行箭上感到了危及生命的威胁，无奈他只能使用出他现在所能模拟出的最强火焰--白炽火！

　　见到唐十三身上的火焰，洪天照的脸上露出一副果然如此的表情，嘴角微微一翘，露出一个淡淡的笑容。

　　幸好，众人的目光都被唐十三身上的火焰吸引，没有人发现洪天照表情的变化，不然说不定会引发出什么样的波澜呢！

　　徐子明吃力地说道：“这就是你最强大的招数吗？”

　　唐十三点点头，道；“没错！如果你能破了我的火焰，我和你一样，同样认输。”

　　徐子明哈哈大笑，道：“好，爽快！既然如此，你就接我一招风行箭！”

　　话音刚落，一道淡黄色的慌忙以迅雷不及掩耳的速度冲向了唐十三的手臂！

　　看到这一幕，唐十三的眼中露出一丝赞赏！

　　没想到在这种情况下，这个徐子明竟然还是以切磋的目的在比斗，这等心胸，确实不易！

　　还没等唐十三反应过来，徐子明射出的风行箭已经进入了白炽火燃烧的范畴！

　　风行箭在白炽火的燃烧下，噼噼作响，而风行箭也在火焰的炙烤下不断的变小。不过风行箭的速度实在是太快，几乎瞬间就通过了白炽火的范围，马上就要扎进唐十三的身体里。

　　唐十三可没有修炼什么炼体功夫。

　　如果风行箭插入唐十三的手臂中，那唯一的结果就是唐十三的手臂被洞穿！

　　唐十三心中无奈，他确实没想到徐子明的风行箭的威力这么强。

　　在唐十三看来，这风行箭的内部似乎蕴含了无数狂风的能量，似乎还能阻碍白炽火的燃烧！

　　唐十三咬咬牙，心中暗道：看来只能使用那招了。

　　说坐就坐，瞬间，唐十三身体内的元力流转发生了变化！

　　白金铠甲！


第264章 青山宗的诱惑

　　瞬间，唐十三身体表面的火焰全部消失不见。再看唐十三的身体表面，竟然浮现出一层白金色的铠甲，在阳光的照射下，发出淡淡的光芒！

　　当风行箭和唐十三身上的铠甲接触的瞬间，竟然发出了叮的一声有如金属相撞的脆响！

　　听到这个声音，唐十三稍稍的松了口气。

　　挡住了！

　　好悬！

　　唐十三非常清楚刚刚的危险，稍有不慎，自己的手臂就会被洞穿！

　　看到唐十三挡住了自己的攻击，徐子明无奈的露出一个苦笑，噗通一声，坐到了地上，汗水顺着身体滴滴答答的落下。

　　徐子明苦笑道：“你赢了。”

　　说完，徐子明直接躺倒了斗灵台之上。

　　“徐子明！”

　　徐龙虎担心自己的儿子，惊呼一声，直接飞上了斗灵台。经过一番检查，徐龙虎发现自己的儿子不过是由于脱力而昏倒，这才松了口气。

　　徐龙虎看向站在另一侧的唐十三，点了点头，道；“这场比斗徐子明输了，输得心服口服。少年可畏呀！”

　　说完，徐龙虎抱着徐子明，径直飞下了擂台。

　　瞬间，以斗灵台为众人，无数的观众发出了震天般的欢呼声，为两人的精彩表现而欢呼。

　　洪天照飞上了斗灵台。

　　只是瞬间，众人仿佛被人掐住了脖子一般，再也发不出任何的声音。

　　洪天照淡淡一笑，道：“这场比斗，还算精彩。”

　　听到这话的时候，曾经上过场的宇生臣和赵天昂脸上无不露出了骄傲的神色。

　　这可是青山宗宗主洪天照的赞赏呀。

　　洪天照看了唐十三一眼，笑道：“这场大比最终的胜利者，代表林家出战的唐十三。恭喜！”

　　瞬间，林家的阵营中发出了一声接一声的欢呼。

　　林景南原本一直提起的心脏终于放松了下来，没想到唐十三终于赢了。这一次，林家在最终的分配中看来能够获得头筹了。

　　不过一想到唐十三接下来的报仇，林景南的眼中闪过一丝忧愁。

　　林景南叹了口气，道：“希望不要是我想的那样吧！”

　　这时，洪天朝继续道：“接下来你们几家怎么分配利益与本座无关！但是你们要记住一点，就是必须要按照这次比斗的结果来进行分配，如果让本座知道你们中有谁敢私自分配，小心本座重罚！”

　　听到“重罚”二字的时候，在场的四位族长的心中，几乎同时感到一颤！

　　他们连忙表示不会那样做的。

　　这时，林景南来到唐十三的身边，道：“唐小兄弟，实在是太谢谢了！如果不是你的话，我林家恐怕就要在大比中垫底了。谢谢。”

　　同时，林家其余的子弟也来到唐十三的身边表示感谢。

　　这些家族子弟很清楚这次大比的意义，可以说这直接关乎到他们本身的利益，对于唐十三，他们自然无比感激。

　　唐十三淡淡一笑，说道：“只要林族长将咱们事先谈好的东西给我就好。”

　　林景南连连说道：“一定！等回到林家，唐小兄弟就可以进入我林家密地中修炼一个月！”

　　唐十三点点头，终于露出了一个满意的笑容。

　　就在这时，徐家族长徐龙虎对洪天照道：“洪宗主，您觉得我徐家弟子如何？”

　　洪天照点了点头，道：“还可以！”

　　听到这话，徐龙虎的眼中闪过浓浓到惊喜。

　　如果是别人这样说，徐龙虎恐怕早就动手了，在他看来，自己的儿子小小年纪就能领悟家族失传的秘技风行箭，这等才情不是天才是什么。

　　可是这话却是洪天照说的，显然已经认可了徐子明！

　　想到这里，徐龙虎激动地说道：“洪宗主，那您看，我儿子徐子明能否进入青山宗？”

　　此话一出，在场的人中午全部陷入了静寂之中。

　　此刻，众人心思各异。

　　或许接下来洪天照的回家就会改变整个羽明城的格局。

　　林景南面色复杂的看了一眼徐子明，眼中闪过一丝杀意！

　　没有办法，这么多年以来，林家和徐家摩擦太多了，早已经结成了不死不休的死仇！最总要的是，徐子明的天赋实在是太强大了，甚至强大到他林景南，堂堂的林家族长都要重视的程度！

　　即便是没有今日的事情，如果在任其发展下去的话，恐怕整个羽明城将再也没有人能够制得住徐子明了。所以，林景南已经下定决心，今后如果有机会，一定要将徐子明铲除，以绝后患！

　　林景南看了昏倒的徐子明一眼，心中暗道：要怪，你就怪你是徐家之人吧！

　　其实说实话，林景南对于徐子明的感官还算是不错，起码比他的老爹徐龙虎要好得太多。徐子明这个人虽然修为高深，但是却不自傲，相反还非常谦虚，礼数做的非常好。

　　可以这样说，整个羽明城中，绝大多数的人对于徐子明的感官都算是不错！

　　林景南很清楚，如果自己出手将徐子明杀死，恐怕林家和徐家之间马上就会有一场生死大战！可是即便是这样，也好过等徐子明发展起来之后，亲手将林家灭了强！

　　现在，林景南只等洪天照接下来的一句话。

　　可是这样说，这句话决定了徐子明的命运！

　　如果洪天照认可徐子明进入青山宗，那么林景南也只能咬牙认输！

　　毕竟青山宗的名头太响了，根本不是他们这种小型世家能够触动的。如果徐子明真的成了青山宗的弟子，那再给林景南十二个胆子，他也不敢再动手了。

　　洪天扫了众人一眼，然后慢条斯理地说道：“徐子明确实有青山宗外门弟子的实力！”

　　听到这话，徐龙虎险些原地跳了起来。

　　太好了。

　　既然洪天照这样说，那岂不是说徐子明有机会进入青山宗了！

　　那可是青山宗呀！

　　关系方圆数百万里的霸主级宗门呀！

　　此刻，如果不是洪天照在场，恐怕徐龙虎早就高兴的跳起来了。

　　而再看其余的三个族长，表情各不相同。

　　林景南和宇家族长面若死灰，而赵家族长除了露出一副羡慕的表情外，却是非常平淡！赵家家主心中清楚，赵家和徐家是盟友，更是多年的亲家，所以两者是一荣俱荣一损俱损。徐子明能进入青山宗，对赵家也是有着不小的好处的。

　　林景南暗自叹了口气。

　　完了。

　　看来徐子明真的要进入青山宗了。以后的羽明城恐怕真的是徐家一枝独秀了，就是不知道在百年之后，羽明城中还有没有林家的存在！

　　想到这里，林景南脸色难看的叹了口气。

　　就在这时，洪天照继续说道：“先别激动，听我说完。徐子明虽然有进入青山宗的实力，但是我可以告诉你，以徐子明的性格，在青山宗的外门中，恐怕活不过三个月！至于是否让徐子明进入青山宗，徐族长，你自己考虑吧！”

　　听到这话，徐龙虎的脸色一僵！

　　自己怎么就忘了这一层了呢！早就听说青山宗的外门是最为混乱的地方，几乎每天都有外门弟子死亡。可是青山宗却不闻不问，将这些弟子放养。

　　或许在青山宗的眼中，只有内门弟子才够他们重视吧！

　　该死的！

　　自己怎么就忘记了徐子明的性格缺陷了呢！

　　作为徐子明的父亲，徐龙虎知道，徐子明这个人什么都好，就是有一点妇人之仁。

　　从小到大，徐子明杀过的人还不超过五个！

　　这对于从小在世家长大的子弟来说，简直就是不可思议的事情。

　　可是这件事情确实是真实的发生了。

　　徐龙虎知道洪天照话语中的意思，徐子明的这种妇人之仁，如果真的活在青山宗的外门之中，恐怕死的是最快的。

　　如果徐子明真的死在青山宗的外门，那岂不是自己将儿子推向悬崖的？

　　想到这里，徐龙虎有些踟躇了，他有些不知所措了。

　　现在的他，只感到无比的矛盾。既想让徐子明进入青山宗，但是又不想徐子明死在那里。虽然自己还有很多儿子，但是能够接自己衣钵的只有徐子明一人！

　　徐龙虎可以想象，如果徐子明真的死了的话，恐怕徐家的未来一片昏暗。

　　就在这时，徐子明悠悠的醒了过来。他语气有些虚弱地说道：“爹，我要进入青山宗！”

　　徐子明的身体虽然虚弱，可是话语却异常的坚定！

　　徐子明继续道：“只有在青云门，我的修为才能够继续提升！”

　　徐龙虎为难的看了徐子明一眼，道：“可是……”

　　徐子明坚定地说道：“爹，没有可是！你放心，我一定会活的好好的，想要杀我可不是那么容易的事情！”

　　听到这话，洪天照看向徐子明的目光中露出一丝赞赏之色。

　　从徐子明的眼神中，徐龙虎已经明白了徐子明的想法，徐龙虎咬着牙点了点头，道：“好，既然如此，我同意你加入青山宗。”

　　徐龙虎站起身来，对洪天照躬身施礼，道：“还请洪宗主做主，让徐子明加入青山宗！”

　　洪天照点点头，然后对徐子明道：“徐子明，你要明白，虽然你是本座亲自接引进青山宗的，但是你在青山宗中是死是活，本座不会理会。”

　　徐子明淡淡一笑，道：“这样最好。”

　　就在这时，宇家家主突然上前道：“洪宗主，您看我宇家的宇生臣是否能进入青山宗？”

　　听到这话，赵家的家主狠狠的看了宇家家主一眼，暗道：真是混蛋，又让这个老匹夫抢先了。

　　在看到徐子明加入了青山宗之后，无论是宇家家主还是赵家族长心中同时涌起了一个念头。既然徐子明都能加入青山宗，那么自己家的天才虽然比徐子明差上一点，但也应该可以吧！

　　所以这才有了刚刚发生的一幕。

　　洪天照看了宇家族长一眼，道：“宇生臣不够资格！”

　　这话一出，宇生臣脸色一白，而宇家族长的脸色更是黑的难看。

　　在众人面前发生了这样的事情，宇家族长就感觉自己是当众被扇了一记耳光一般，脸色铁青难看。


第265章 林家的馈赠

　　洪天照看着宇家家主，冷冷地说道：“怎么？你对我的说法不满意？”

　　听到这话，宇家家主的身体猛地一颤，随即后背渗出一层冷汗！

　　宇家族长连忙摆手道：“不敢，不敢！”

　　说完，宇家族长也不敢多留，直接退回到自己家族的位置。

　　而此刻，赵家族长幸灾乐祸的看了宇家族长一眼，心中暗叹侥幸，幸好自己没有出去，否则的话，说不定被羞辱的人还要在加上一个自己。

　　洪天照摆了摆手，说道：“行了，你们都离开吧！别站在这里碍眼了。”

　　众人无奈，只好离开。

　　而就在唐十三准备和林景南回归林家的时候，唐十三的耳边突然传来了一个声音：“唐十三，你留一下。”

　　这个声音很熟悉，就是青山宗宗主洪天照的声音。

　　唐十三不由得向洪天照的方向看去，发现洪天照正微笑的看着自己，还对自己点了点头。

　　此刻，唐十三越发的迷惑了。

　　唐十三可以确信，自己以前根本就没有见过这个洪天照，可是他叫自己留下又有什么事情呢！

　　想到这里，唐十三还是不由自主的减缓了脚步。

　　林景南微微一愣，对唐十三道：“唐小兄弟，怎么了，怎么不走了？”

　　唐十三无奈的对林景南道：“林族长，你们先回去吧！我还有点事情要做。”

　　自从知道了徐子明要进入青山宗，林景南心情就不是很好，所以对于唐十三的请求也就没有在意，于是点点头，先行离开了。

　　等众人全部离开之后，唐十三来到了洪天照的近前，躬身施礼，道：“唐十三见过洪宗主。”

　　洪天照摆摆手，笑道：“怎么？很奇怪我为什么要让你留下来？”

　　唐十三点点头，道：“在洪宗主的面前，唐十三不过是一个小角色，实在是不知道有什么值得洪宗主在意的？”

　　洪天照呵呵一笑，道：“冷清儿可好？”

　　什么？

　　听到洪天照的话，唐十三脸色大变，身形猛地后退，右手紧握宝剑，目光如刀般的盯着洪天照，警惕地问道：“你在说什么？我怎么听不懂？”

　　对于唐十三的提防，洪天照根本就没有在意，反而笑道：“你的黑炎之力已经透露了你的身份！”

　　见唐十三还是一脸警惕的看着自己，洪天照笑道：“放心，我对你没有什么恶意！否则的话，你以为你还能站在我的面前吗？”

　　听到这里，唐十三的精神稍稍的送了一下。

　　洪天照说的确实没错，以他的身份和实力，想要对付自己，简直太易如反掌了。

　　洪天照笑着对唐十三道：“小兄弟，你放心，冷清儿以前对我有恩，我不会对你不利的，更何况，这个世界上能够认出黑炎之力的人不超过十人，你不用太过担心！小兄弟，你好好回想一下，冷清儿有没有和你提起过一个叫做洪成龙的人！”

　　唐十三听到这里，看着洪天照，惊呼道：“你是洪成龙？”

　　洪天照点点头，道：“洪成龙是我以前的名字，现在我改名叫洪天照，现在你应该知道我对你没有恶意了吧！”

　　唐十三点点头，道：“冷清儿和我说过，如果以后遇到困难的话，可以去找几个人，洪成龙就是其中之一。”

　　听到这里，洪天照露出一个爽朗的笑容，道：“哈哈，太好了，看来冷清儿还没有忘记我，小兄弟，冷清儿现在怎么样？”

　　唐十三的脸色有些难看，道：“还可以。”

　　洪天照从唐十三的表情中能够看出唐十三并没有和自己说实话，他能够猜到此刻唐十三的想法，毕竟刚和自己相处，有戒心也是很容易理解的事情。

　　洪天照也就没有再说什么。

　　洪天照看着唐十三，道：“小兄弟，到我青山宗来如何？”

　　唐十三闻言一愣，道：“去青山宗？”

　　洪天照笑道；“没错，你现在修炼的是黑炎之力，需要各种火脉的补充！而我青山宗中，有三千座火山，足够你修炼了。”

　　唐十三为难的看了洪天照一眼，道：“可是我以后是肯定要离开青山宗的。”

　　洪天照呵呵一笑，道：“我青山宗对门下弟子的行动没有限制！”

　　唐十三本就是一个果决之人，略微思索一下，就点头答应下来。

　　回归林家的路上，唐十三脑中思绪万分。

　　唐十三做梦也没想到青山宗宗主洪天照竟然就是冷清儿口中的朋友。

　　这一路之上，唐十三思考了很多，也回忆了很多，一时间，酸甜苦辣咸各种感觉一股脑的冲进了他的心里，非常的难受。

　　回到林家，看守林家的两个护卫见到唐十三之后，脸上立刻浮现出敬佩的表情，道：“唐爷，您回来了？”

　　唐十三点点头，就直接进入了唐府。

　　看到唐十三逐渐消失的背影，其中一个护卫佩服地说道：“唐爷真的好厉害，在斗灵台上帮助咱们林家得到了大比的第一，还胜了徐家的徐子明，这简直太不可思议了。”

　　另一个护卫嘿嘿一笑，道：“唐爷当然厉害了，不然族长怎么可能将唐爷请回来。”

　　“那倒也是。不过我听说徐家的徐子明好像进入青山宗的外门了，就是不知道是真还是假？”

　　“肯定是真的，我听几个少爷说了，当时青山宗宗主洪天照亲自答应徐子明进入青山宗外门的。啧啧啧，真是想不到呀，那可是青山宗呀！这徐子明一下子飞上枝头当凤凰了。现在在咱们羽明城之中，恐怕没有人的身份能够比得上徐子明了。”

　　说到这里，那个护卫的眼中闪过浓浓的艳羡之色，此时他真恨不得那个进入青山宗的人是自己。

　　“别像美事了，还是想想以后咱们怎么办吧！咱们林家和徐家之间有深仇大恨，现在徐子明进入青山宗，只要徐子明不死，那羽明城中，还有谁敢和徐家对抗？林家以后的日子恐怕不好过了。”

　　“也别太担心了，反正天塌下来有个高的顶着，这些都是族长和长老操心的事情，咱们不过是两个守门的，实在不行，咱们就离开林家，这没什么大不了的。”

　　再说唐十三，很快便进入了林府的内宅。

　　当天进入内宅的瞬间，一直守候的内宅大厅中的林华迎了上来，显然刚刚他一直在等待着唐十三。

　　看到唐十三进来，林华再次向唐十三施了一礼，道：“唐兄，这次真的是靠你了，我代表林家的弟子想你表示感谢。”

　　唐十三摆摆手，道：“林兄不用客气。在我看来，这不过是一场交易，只要让林族长将答应我的东西给我，我就满足了。”

　　其实林华非常清楚，唐十三能够做到这一步有多么的不容易！

　　毕竟现在的唐十三修为不过元丹境三重天，而徐子明的修为已经达到了元丹境境界的顶峰，在加上徐子明领悟了徐家三大绝箭的风行箭，那实力绝对非常强大。如果没有唐十三，那么林家登上斗灵台的人肯定就是林华自己，面对这样的对手，林华可以肯定，到时候自己恐怕连出手的勇气都没有。

　　在林华看来，徐子明的实力已经强大到让他绝望了，估计只有家族中的那些长老，才能够和徐子明面对面的战斗吧！林华的脑中不由闪过这样一个想法。

　　可是林华没想到，唐十三竟然真的出人意料，他竟然真的将徐子明战胜了，而且还让徐子明心服口服的主动认输！直到现在，林华还感觉有些梦幻。

　　对于唐十三，徐子明是真心的佩服。

　　此刻，林华的心中也不由的浮现出一个和林景南相同的想法，如果唐十三是林家的人该有多好。即便不是这样，林华也认为，一定要和唐十三搞好关系，唐十三的未来不可限量！如果林家能够得到这样一个朋友，那么将来即便是徐子明成功的从青山宗走出来，如果有了唐十三的关照，林家也能够保证安然无恙！

　　可惜，一想到族中那些目光短浅的长老，林华就无奈的叹了口气。希望那些人不会让唐十三对林家产生恶感吧！

　　在林华的指引下，两人穿过好几道院落，直接来到了林府正中心的一处大厅中。

　　林华低声对唐十三道：“唐兄，这里就是我林家的议事大厅，一旦家族中有什么大事，便会召集家族中长老在这里商议。”

　　听到林华的话，唐十三的脸色微微一变。

　　唐十三心中很清楚，自己答应林景南出手的条件就是在比斗之后，让自己进入林家的密地火脉中修行一月时间！

　　可是这已经是决定完了的事情，为什么要带自己来这议事大厅？

　　难道说这还有什么变数不成？

　　想到这里，唐十三的脸色有些不好看。

　　林华也看到了唐十三表情的变化，林华暗中叹了口气，看来事情已经照着他想象的方向发展了，但愿不要出什么大问题吧。

　　等两人进入议事大厅之后，唐十三发现整个议事大厅中坐着七个人。坐在正中央的人正是林家族长林景南，在他的两侧，分别坐着三个人，看样子这三人便是林家的六个长老了。

　　不过林华发现，其中一个坐在林景南左手边的长老脸色很是难看，尤其是看向唐十三的目光中，充满了愤怒和嫉妒。

　　这让唐十三有些疑惑，貌似自己和他没有仇吧！

　　这时，林华躬身道：“族长，各位长老，唐十三已经带到。”

　　林景南对林华摆摆手，道：“林华，你先下去吧！”

　　等林华离开之后，林景南一伸手，指着他右手边的一个椅子对唐十三道：“唐小兄弟，请坐。”

　　唐十三也不客气，直接坐在了椅子之上。

　　林景南笑着对唐十三道：“首先我要代表林家上下感谢唐小兄弟赢得这次大比头名。”

　　唐十三摆摆手，道：“林族长，如果感谢的话，刚刚林华已经感谢过了。现在我只想进入林家的密地火脉中修行，希望林族长安排！”


第266章 火脉修炼

　　还没等林景南说话，一个嗓音略显沙哑的声音响了起来：“我林家的密地火脉乃家族核心机密之地，非林家核心弟子不能进入。唐小兄弟，不知道你能不能换一个奖励！”

　　听到这话，林景南脸色变了变，但是并没有说话。

　　可是唐十三的脸色却已经完全变了，他冷冷的看着刚刚说话的那个人，道：“你是什么人？”

　　那人略带得意的看了唐十三一眼，道：“在下是林家二长老林振云。”

　　唐十三冷冷一笑，道：“原来你是林家的二长老呀，别人不说，我还以为你是林家的族长呢！”

　　林振云盯着唐十三，道：“唐十三，你这话是什么意思？”

　　唐十三哼了一声，道：“没有什么意思？就是有些奇怪，我刚刚在和林家的族长说话，你不过是一个长老，有什么资格代表你家族长说话？难道说你想谋朝篡位？”

　　林振云脸色一晃，偷偷看了族长一眼，发现他的表情并未发生变化，这才暗暗松了口气，道：“你可别信口雌黄！”

　　唐十三没有理会那个二货长老，反而将目光对准了林景南，沉声道：“林景南族长，你的意思又是如何呢？或者说林家的族长言而无信？”

　　说道这里，唐十三的声音已经变得非常的冷冽了。

　　林景南的脸色微微一红。

　　说实话，他确实是有毁约的意思。毕竟林家已经取得了最终大比的头名，那么唐十三的利用价值也就没有了。而林家的密地火脉确实是太过珍贵了。每年密地火脉只能开启一个月，而这一个月内的火元力，则是整个密地火脉一年的积攒量！

　　也就是说，如果让唐十三进入了林家的密地，那么在未来的一年中，密地火脉将不会再次开启，只有等下一年才会重新开启！

　　也正是因为这个原因，林景南心中有些舍不得了，毕竟密地火脉实在是太珍贵了。

　　哪怕是唐十三刚刚为林家夺得了这次大比的最终优胜，林景南仍然不想将密地火脉交给唐十三使用。

　　一时间，整个林家议事大厅中充满了剑拔弩张的火药气息。

　　林景南一时间竟然不敢面对唐十三的目光。他已经被唐十三用话语给逼到了一个角落。

　　现在这种情况，林景南竟然有一种骑虎难下的感觉。

　　如果不答应唐十三的话，那他林景南的信誉将受到极大的影响，毕竟言而无信可不是什么好话。说不定到时候自己在羽明城中会名声扫地！

　　对于林景南来说，名誉对他还是非常重要的。

　　罢了，实在不行就损失一次密地火脉的能量吧！不管怎么样，唐十三也帮助林家得到了这次比斗的头名，这是他应得的。

　　想通以后，林景南满脸笑容的对唐十三道：“唐小兄弟劳苦功高，又为我林家取得了大比的头名，可以说是我林家的大恩人，我林家之人可不是那种忘恩负义之人，唐小兄弟可不要误会！”

　　虽然林景南这样说，可是唐十三的表情仍然没有变化，仍然是一如既往的冰寒。

　　从刚刚林景南的表情中，唐十三看得出来，其实他是不想将密地火脉交给自己修炼的。

　　单就这一点，唐十三对林景南的感官下降了几个层次！相反，唐十三对斗灵台的上徐家族长徐龙虎的好感倒是增加了不少！

　　毕竟徐龙虎做事光明磊落，当时徐龙虎的儿子徐子明虚脱在擂台之上，可是徐龙虎却没有发怒，反而诚恳的对自己说输得心服口服。单就徐龙虎能做到这一点，唐十三高看他一眼。

　　原本唐十三对林景南的印象还算是不错，带人彬彬有礼，说话谦和，而且还非常睿智，看样子是一个好族长。可是如今一看，他能够看出，这林景南不过是一个反复无常的小人，虚伪，斤斤计较。甚至连承诺过的事情都做不到，对于这样的人，唐十三非常反感！

　　不过不管怎么样，林景南毕竟已经将密地火脉交给自己修炼了，唐十三还是决定息事宁人。

　　唐十三已经决定，离开密地火脉之后，他便离开林家，从此和林家一刀两断，再无半点瓜葛，和这样的家族合作，唐十三没有半天的安全感。

　　就在这时，一直不说话的林振云突然又站了起来，愤怒地说道：“不行，我不同意！密地火脉乃是我林家最为核心的地方，绝对不能够对外人开放！”

　　“放肆！你给我闭嘴！”

　　林景南脸色难看的看着林振云，道：“此时本族长已经做了决定，任何人不得违背，否则家法伺候！林振云，你还不退下！”

　　见林景南似乎是真的发了火，而且还是在唐十三的面前，这让林振云感觉有些下不来台！毕竟他也是林家的二长老呀！虽然在身份上比不过林景南，但在林家也是说一不二的人物！

　　此时林振云脸色涨得通红，好像是被人当众扇了一巴掌似的，让他非常难堪！

　　对于林景南，林振云不敢造次。于是，林振云便把这股怒火转嫁到唐十三的身上。在林振云看来，一切都是唐十三造成的，如果他不是执意要进入密地火脉修行，他也不会被族长当众怒骂！最重要的是，他最喜爱的小孙子刚好到了修行的年龄，如果能够进入密地火脉修行，那么将会为孩子打下一个坚实的基础！而一年以前他早已和林景南说过，这次让他的小孙子进入密地火脉修行！

　　可是谁能想到，到了密地火脉快要开启的时候，竟然冒出一个唐十三，而且他还抢走了本属于自己的孙子的修行密地，这让他如何能够不愤怒！

　　如果错过了这次机会，那要等下次机会，至少还要一年时间，难道说让自己孙子耽误一年修行，那根本是不可能的事！

　　此时，林振云已经将唐十三恨到了骨子里。

　　林振云恶狠狠的瞪了唐十三一眼，然后冷哼一声，就直接离开了议事大厅。

　　林景南愤怒的看了林振云一眼，心中暗道：这个混蛋，竟然敢这么不给自己面子，以后一定要好好的教训他一下。

　　不过，林景南还是笑容满面的对唐十三，道：“唐小兄弟，让你看笑话了，真是抱歉！你也别怪二长老发怒，毕竟他的孙子已经到了修炼的年龄，二长老爱孙心切，所以这才想要阻止唐小兄弟进入密地火脉！你放心，等会我去劝劝二长老，他不会记恨你的。”

　　听到这里，唐十三心中不由一阵冷笑，自己害怕那个二长老的记恨？

　　唐十三道：“林族长，在下还是希望能够早些进入密地火脉修炼。”

　　林景南点点头，道：“没问题，你跟我来。”

　　一路之上，两人都没有言语，气氛很是沉闷。刚刚发生的事情在二人之间，就像是扎了一根刺一般，让两人之间的气氛变得极其尴尬。

　　很快，两人来到了林府的后山。

　　最终，在一处山洞前停了下来。在这个山洞的前方，站着四个全副武装的兵士。

　　看到林景南的出现，四人齐声道：“见过族长。”

　　林景南点了点头，然后对唐十三道：“唐小兄弟，这里就是我林家的密地火脉了。你进入山洞之后，只要顺着山洞直走，大约半个时辰，会看到一条暗河，那里就是我林家的火脉之处。”

　　唐十三站在山洞之前，一阵冷风吹来，让他打了一个寒颤。

　　唐十三皱起了眉头，对林景南道：“林族长，你确定这里是火脉的位置？这风怎么可能是冷的？”

　　看到唐十三震惊的样子，林景南的脸上浮起骄傲的神情，道：“怎么样？唐小兄弟，是不是感到特别奇特？没错，这里就是火脉。虽然不知道是什么原因，但是这里非常奇特，整个洞中吹的都是冷风，只有到了那条暗河的时候，你才能够感受到热流。”

　　见林景南不像是说谎的样子，唐十三点了点头。

　　林景南对唐十三道：“唐小兄弟，你一定要注意，你只有一个月的时间，一月之后，地下的暗河的水面就会上涨，到时候会将整个密地火脉掩埋，如果你不及时出来的话，恐怕会有危险！”

　　闻听此言，唐十三露出一个淡然的微笑，道：“一个月的时间，足够了。”

　　说完，头也不会的进入了山洞之中。

　　看着唐十三逐渐消失的背影，林景南叹了口气。他已经感觉出来了，唐十三和林家，似乎已经走到了一条平行线上，再也不能相交。

　　此时，林景南真的有些痛恨自己，自己刚刚为什么不直接就答应唐十三的要求呢，为什么非要迟疑那么一下呢？真是得不偿失，唉！

　　密地火脉的洞口并不是很大，仅够两人并行前进。

　　唐十三修为已经达到了元丹境三重天，在黑暗中行走，和白天没有什么区别。

　　唐十三发现，山洞四周的墙壁竟然都是由一种极为晶莹的水晶石构成，看起来非常地晶莹剔透。

　　做了大约一刻钟，山洞变得越发的狭窄。他发现，自己正在向这地下的方向前进，而没走一段距离，四周的温度就会降低一些。到了现在，唐十三的眉头头发早已经结成了一层淡淡的寒霜。

　　又走了一段时间，唐十三的心头不免有些忐忑。这林景南不会是在欺骗自己吧！

　　如果这里真的是密地火脉的话，不会这么寒冷吧！

　　此刻，唐十三甚至感到了一股极其强大的寒意，如果不运转圣力的话，恐怕他会被强大的寒流给冻僵。

　　突然，唐十三仿佛听到了河水流动的声音，唐十三的精神顿时就是一震，难道到了林景南说的那条暗河了。想到这里，唐十三的脚步加快了许多。

　　渐渐的，唐十三发现周围的温度开始逐渐的变高。

　　这让唐十三不免发出一声感慨，这大自然的鬼斧神工实在是太过于奇妙了。

　　刚刚还是冰冷刺骨，转瞬间又是无比的炎热了。


第267章 修为突破

　　终于，唐十三走出了山洞，同时，唐十三进入了一个更大的空间之中。向上望去，根本看不到头。在唐十三的眼前，是一条无比宽阔的暗河。

　　或许是因为光线的缘故，唐十三发现，这条暗河的河水竟然呈现出一股诡异的黑色。

　　在这里，唐十三已经感受到了周围不管涌现的火元力。他甚至能够感受到身体周围那种淡淡的炙烤的感觉。

　　好舒服的感觉！

　　当唐十三开始运转起黑炎之力的瞬间，周围游离的火元力离开开始躁动了起来。

　　这些火元力仿佛疯了一般，向着唐十三的身体涌去。

　　瞬间，唐十三的身体就在狂暴的火元力中变成了轻飘飘的灰烬，消散在空气之中。

　　不过唐十三丝毫没有在乎这些，此时的他，已经将全部的注意力，都集中到黑炎之力的控制上。

　　此刻，唐十三才感受到黑炎之力的变态！

　　这吸收元力的速度未免也太快了。

　　唐十三甚至能够感受到自己的黑炎之力正在以肉眼可见的速度快速的提升了。狂暴的黑炎之力在疯狂的撞击着唐十三的静脉，一阵又一阵的疼痛侵袭着唐十三的神经。

　　突然，唐十三感觉身体猛地一震。

　　原本狂暴无比的经脉竟然变得温顺了起来。

　　唐十三的脸色立刻浮现出一层喜色，刚刚自己的修为竟然在无意中突破了。现在的唐十三已经达到了元丹境四重天！

　　唐十三甚至能够感觉自己身体中那磅礴的黑炎之力！

　　这让唐十三不由赞叹，不愧是林家的核心密地！自己只是简单的修理一下，就让自己突破了眼前的境界，果然是厉害无比！

　　此刻，唐十三不免有些期待，等自己修炼一月之后，自己的修为又能够达到什么程度！

　　就这样，唐十三开始了苦修的日子。

　　可惜，现在的唐十三修为还没有突破灵武境，自然无法达到辟谷的程度。如果不吃五谷杂粮的话，他恐怕会被饿死在山洞之中。幸好他的黑炎小世界中有不少的食物，这才能够让他安心的修炼。

　　不过有一点倒是让唐十三非常的不爽！

　　那就是每次修炼的时候，由于唐十三身体周围聚集的火元力实在是太多，每次都会将自己的衣服烧着，所以每次修炼完毕后，唐十三都会郁闷的发现自己光着身子。

　　幸好这里只有自己一个人，不然还不被别人当作变态暴露狂呀！

　　由于每次都是这样，索性唐十三也就光着身子了，反正这里能够喘气的只有自己一个。

　　日子就这样一天天的过去，等到了第十天的时候，唐十三猛地从地上站起，眼中闪过一丝兴奋的光芒！

　　就在刚刚，他的修为再次突破，达到了元丹境五重天！

　　感受着从身体内部传来的力量，唐十三真的想仰天长啸！

　　对于唐十三来说，这个密地火脉简直就是圣地呀！

　　在这里，短短的十天之中，唐十三的修为竟然连续两次突破，如果实在外面，这根本是不可能的事情！此刻，唐十三才真正的意识到，自己的黑炎之力有多么的变态！

　　和别的按部就班吸收元力的功法不同，唐十三的黑炎之力简直就是在掠夺火元力！

　　没错，在唐十三看来，这就是掠夺！

　　短短十日时间，山洞之中的火元力竟然减少了一半之多！

　　如果让别人知道了这里的情况，恐怕会引发山洪海啸一般的轰动，毕竟这种吸收元力的速度实在是太快了。

　　唐十三略微估算了一下，最多二十天，这个山洞中的火元力就会被自己吸收殆尽，到时候自己就可能出去了。

　　此后，唐十三再次陷入了苦修一般的生活。

　　除了吃饭之外，剩余的时间全部被唐十三安排在了修炼之上。

　　唐十三一分钟都不敢浪费。

　　就这样又过去了八天，山洞内部的火元力终于被唐十三全部吸收完毕。

　　唐十三感受着身体内部的黑炎之力，无奈的叹了口气。看来自己还是太过于贪心了，本来他以为自己将山洞中的火元力全部吸收后，修为还能够再进一步呢！可惜事实往往不是想象中的那么简单，现在的唐十三修为达到了元丹境五重天的巅峰，距离元丹境六重天也不过只有一线之差！可就是这一线之差，却让唐十三的修为硬生生的阻隔在这里，无法突破。

　　不过，虽然有着这样那样的遗憾，但是唐十三的实力确实是大大的提高了。

　　现在的唐十三，如果在回到当初和徐子明比斗的擂台上，唐十三有信心可以在短时间内轻松的解决战斗！

　　虽然唐十三不知道自己真正的实力达到了什么程度，但是现在的唐十三有信心和灵武境一重天的高手分个高下！

　　突然，唐十三的脸色一变。

　　这里有些不对劲！

　　这里的温度竟然仍然没有变化！

　　如果按照常理来说，自己将这里的火元力全部吸收了，那么这里了的温度应该降低才是呀！毕竟刚刚在山洞中的经历唐十三可是记忆的非常清楚。

　　可问题是，为什么这里的温度仍然没有变化呢？

　　难道说这里还有火元力不成？

　　随即唐十三摇了摇头，修炼了这么长时间，如果这里还有火元力的话，唐十三不可能不知道。可如果不是火元力的话，那又是什么原因，一时间，唐十三不免感到有些疑惑。

　　突然，唐十三露出一个奇怪的笑容，貌似这个山洞之中并不是想象中的那么简单！

　　因为就在刚刚，唐十三突然感觉到自己身体中的黑炎之力似乎产生了一丝悸动，那是一种充满渴望的悸动，似乎有什么美味在吸引着黑炎之力。

　　难道说？

　　瞬间，唐十三的眼中闪过一丝兴奋的光芒。

　　以前他也曾遇到过这种情况，而每一次遇到这种悸动，就只能说明一个情况，那就是在这周围，拥有异火！

　　何为异火，传闻中生于天地之间，拥有巨大的威能的火焰。

　　据说低级的异火，如果机缘巧合，百年间能够诞生一朵，中级异火，千年能够诞生一朵。至于高级异火，那更是可遇而不可求，万年才能够诞生一朵。

　　而唐十三所拥有的幽冥火和白炽火，则是低级的异火，虽然是低级异火，但也是非常少见。

　　有着黑炎之力的帮助，唐十三没用太长的时间便将两种异火炼化，从而实力大增。

　　如果是一般人，想要收服异火，那根本是不可能的事情。

　　只有修炼火属性功法的高手，才能够收服异火。可是这些高手，哪怕只是收服最低级的异火，最少也需要消耗半年甚至一年的时间，而且即便是这样，这些人在收服异火的过程中，仍然要随时面临这异火反噬的生命危险。

　　唐十三了解到，如果是一般的火属性功法，最多只能炼化一朵异火，即便是顶级的火属性功法，最多也只能够炼化三朵异火。再多的话，异火就会反噬宿主，将宿主烧成灰烬。

　　可是唐十三拥有的黑炎之力却能够炼化足够多的异火。

　　唐十三闭上眼睛，将自己的灵觉施展到最大，同时慢慢的放出自己的黑炎之力，想着四面八方扩展开去。

　　渐渐的，唐十三的额头上已经渗出了汗珠。

　　要保持这样的元力输出状态对于唐十三来说可不是一个轻松的活计。短短的一刻钟的时间，唐十三就感到自己身体中的元力消耗了至少五成以上！

　　可惜事情往往不能遂人的愿，又过了一段时间，唐十三仍然没有一点发现，黑炎之力虽然已经散步了很远，可是仍然没有什么变化，刚刚那种心悸般的渴望再也没有出现。

　　怎么会是这样？

　　唐十三不由感到有些郁闷！

　　难道说刚刚那种感觉只是幻觉？

　　唐十三渐渐开始有些不自信起来。

　　就这样，唐十三的元力一点点的消耗，越来越少。而唐十三额头上的汗珠也越来越多。

　　渐渐的，对于黑炎之力的输出，唐十三已经感到吃力了。

　　如果在继续下去的话，唐十三恐怕会受到严重的内伤！

　　就在唐十三准备放弃的时候，突然，那股熟悉的悸动再次出现。

　　唐十三的眼睛猛地射出两道精芒！

　　出现了！

　　那种感觉终于再次出现了！

　　唐十三心中充满了兴奋！

　　虽然这次悸动出现的时间很是短暂，但是对于已经有所准备的唐十三而言，还是很轻松的就找到了吸引黑炎之力的异火的方向！

　　确定了方向，唐十三散去了黑炎之力，然后盘膝在地上开始恢复起元力来。

　　由于唐十三将山洞中火元力全部都吸收干净的原因，唐十三这一次的恢复竟然花了整整一天的时间。

　　恢复了元力之后，唐十三没有迟疑，直接向着异火的方向走去。

　　渐渐的，唐十三的脸上露出了淡淡的笑容，他已经感受到了，那朵异火就在距离他的不远处。

　　此刻，唐十三甚至感觉到自己身体中黑炎之力在不断的涌动着，他能够感受到黑炎之力对于那朵异火的渴望。

　　又走了一段距离，唐十三发现自己眼前的景色完全发生了变化。

　　在他的面前，竟然是一片白骨的世界，地面上铺满了厚厚的白色骨架。

　　最让唐十三感到吃惊的是，这些白骨竟然都是无比的巨大。

　　唐十三甚至还没有其中的一根骨头大，在这些白骨的面前，唐十三显得格外的渺小！

　　从这些白骨狰狞的气势上，唐十三已经能够感受到这些白骨主人生前的强大。

　　唐十三已经感受到了，那朵他想要得到的异火就在这些白骨的中间。

　　唐十三没有迟疑，直接踏上了这片白骨之地。

　　这些白骨不知道经历了多少年的变化，可是却仍然坚固无比。唐十三在一根白骨上轻轻的敲了敲，耳边竟然传来了有如金属撞击般的声音。

　　看着眼前一具具或躺或立的巨大骨骼，唐十三的眼前仿佛出现了一个由超级巨兽统治的世界。可惜，这些巨兽就算再过强大，也强不过时间的摧残。在时间的面前，无论是人还是巨兽，都是卑微的，弱小的。


第268章 异火

　　在由白骨铺成的道路上走了一段时间，唐十三身体中的黑炎之力已经变得无比的兴奋，仿佛要冲出体外一般。唐十三知道，自己恐怕已经接近了那朵异火。

　　突然，唐十三的视线固定在一处白骨骨架之上。

　　终于找到了。

　　在那处白骨的脊椎之上，唐十三终于找到了他要找的东西。

　　那是一朵白色的火焰，仿佛黏在白骨之上，不断的燃烧着。

　　可是唐十三却没有感觉到丝毫的热意，反而感到一阵阵的冰寒。

　　蚀骨阴火！

　　那朵异火的名字！

　　属于中等级的异火，千年才能够生成一朵！

　　和普通的火焰不同，蚀骨阴火能够附着骨骼之上，除非将身体全部的骨骼烧化，否则这种火焰永远不会消失。最让人感到恐怖的是，蚀骨阴火在接触到身体之后，不会烧到任何的肌肉皮肤，只会焚烧骨骼！在整个焚烧的过程中，被焚烧的那个人甚至不会感到疼痛。不过等他反应过来之后，却会惊恐的发现，自己全身的骨骼已经消失殆尽！

　　看着自己面前那苍白的仿佛没有颜色的蚀骨阴火，唐十三的脸上终于浮现出了满意的笑容！

　　眼前一朵幽白色的火焰依附着巨兽的骨头，缓缓的燃烧着。

　　可惜，和普通的火焰不同，这朵火焰并没有任何的热量传出。不过，唐十三却能够从这朵火焰中，感受到内部传来的那种令人恐怖的气息。

　　没错，这就是蚀骨阴火！

　　即便是在中级异火之中，也算得上是顶级火焰。

　　以阴毒，诡异，防不胜防而闻名于世。

　　在神武世界的历史中，蚀骨阴火出现在概率甚至比一些高级异火出现在几率还要低许多！

　　其实原因很简单，那就是培育这种异火的条件实在是太苛刻了。

　　蚀骨阴火！

　　顾名思义，首先就是要在用白骨的地方才能够形成。而且，蚀骨阴火对白骨的要求非常的高，骨头之中必须要拥有足够蚀骨阴火消耗的能量。

　　一般的白骨，或许历经千年，就会化成糜粉，消散于空中。

　　在这种白骨之中，想要诞生蚀骨阴火，根本不现实。

　　也只有像眼前这样的巨兽白骨，历经数万年，甚至数十万年都不会毁坏的骨头才能够承载蚀骨阴火的存在。

　　即便是现在，巨兽白骨的内部仍然拥有仍然畏惧的威压，充斥着狂暴的能量。

　　也只有这样的环境，在机缘巧合之下，才会孕育出真正的蚀骨阴火！

　　可是这样的巨兽墓地多吗？

　　很少，至少唐十三没有从冷清儿的口中听说过。

　　可以毫不夸张的说，在某些方面，蚀骨阴火比真正的高级异火还要珍贵。而真正制约蚀骨阴火等级的原因，或许就是他的威力吧！比起真正的高级异火，蚀骨阴火的威力还是稍稍弱一些。

　　如果没有骨骼的话，用不了多久，蚀骨阴火就会消散。

　　唐十三站在蚀骨阴火的面前，小心的深吸一口气。

　　此刻，他丝毫不敢大意。

　　否则的话，只要稍稍沾上一点蚀骨阴火，那么这些蚀骨阴火就会透过自己的皮肤，附着在自己的骨骼之上，到了那时，神仙难救！

　　唐十三小心翼翼的将自己的黑炎之力释放出来，然后仔细的控制着黑炎之力将是蚀骨阴火包裹起来。

　　或许是感受到了一种本能般的危险，蚀骨阴火的火苗竟然开始剧烈的抖动起来。紧接着，蚀骨阴火竟然从巨兽白骨上面脱离了下来。

　　看到这一幕，唐十三心中暗道一声不妙！

　　蚀骨阴火似乎要逃跑。

　　像这种天生地养的天地异火，都是有着微弱的灵智的，虽然不能够想人类一样思考，但是却有着趋利避害的本能！

　　刚刚黑炎之力一出现，蚀骨阴火就感到了一种来自于本能的威胁，这也是导致他要逃跑的原因。

　　可是唐十三已经守候了这么久，又怎么会让蚀骨阴火逃跑？

　　说时迟那时快，趁着蚀骨阴火逃跑的瞬间，唐十三立刻指挥着黑炎之力将蚀骨阴火包裹了起来。

　　当蚀骨阴火和唐十三的黑炎之力接触的一霎那，一股阴冷的暗流立刻侵袭了唐十三的整个身体，尤其是自己的骨骼，竟然发出了喀嚓喀嚓的仿佛断裂般的声响，似乎有些不堪重负一般。

　　糟糕！

　　唐十三知道，这是蚀骨阴火在负隅顽抗，蚀骨阴火说许抗衡不了黑炎之力，但是对与黑炎之力的主人，也就是唐十三，却有着相当有效的办法！

　　唐十三心中清楚，哪怕仅有一丝的蚀骨阴火进入到自己的身体之中，那么后果绝对是不堪设想的。

　　紧急瞬间，唐十三催动体内的黑炎之力，加大了输出量，瞬间，一股磅礴的黑炎之力重新将蚀骨阴火裹了起来。直到身体中再也没有骨骼传来的断裂声之后，唐十三这才松了口气。

　　随即，脸上浮现出一片苦笑之色。

　　就在刚刚短短的时间内，自己的骨头竟然有四五处断裂的。

　　不过幸好这些骨骼都是一些细小的骨头，没有伤及脊椎等重要的地方，并不耽误唐十三接下来的行动。

　　唐十三摆出一个奇怪的手诀，紧接着输出的黑炎之力立刻变成了一个白色的圆球形状。

　　而蚀骨阴火则被由黑炎之力构成的圆球给包裹在了其中。

　　如果仔细观察，则会发现，圆球内部的黑炎之力正在围绕这蚀骨阴火快速的转动着。每转动一次，都会有一丝的蚀骨阴火被抽离出来，并融入到外围黑炎之力中。

　　这是黑炎之力在抽离蚀骨阴火的神性。

　　只有这样，蚀骨阴火才会被黑炎之力吸收，消化，并成功模拟！

　　或许黑炎之力正是有着模拟的天赋，这才导致唐十三可以炼化多种异火。

　　随着时间的推移，圆球内部的蚀骨阴火正在逐渐的缩小，而圆球中的黑炎之力似乎也多了一层阴冷的气息，唐十三的脸上如释重负，终于快要结束了。

　　唐十三真的没想到，仅仅只是收服一个蚀骨阴火，竟然如此的消耗元力！

　　如果不是唐十三修为连续提升了两重天，刚刚炼化的过程恐怕就要失败了，到了那时，唐十三不仅要承受油尽灯枯的危险，甚至还要承受蚀骨阴火的反噬！

　　异火虽然是宝物，但是却也是充满了危险的宝物，稍不留神，便是身死道消的下场。

　　不过不管怎么样，虽然过程比较坎坷，唐十三总算是将蚀骨阴火给收服了。

　　也没有理会地上交织纵横的白骨，唐十三直接盘膝坐在地上，开始慢慢的调息起来，用以补充自己消耗过多的元力。

　　在调息的过程中，唐十三惊喜的发现，这里的元力浓度竟然远远的大于刚刚的洞穴。可惜就是火元力太少了，否则唐十三甚至有把握在离开这里之前将修为提升至元丹境六重天！

　　花了大约半天的时间，唐十三终于调息完毕。

　　不过唐十三并没有起来，反而心沉丹田，用意念观察自己身体的内部，在丹田的核心处，有一团拳头大小的火焰在缓缓的燃烧着。

　　这是黑炎之力的核心。

　　唐十三称之为火神之心。

　　在火神之心的内部，有着三个光点，一种是黑色，两种是白色。

　　不过，那两者白色却是全然不同，其中一种是炽热的白色，充满了勃勃的生机。而另一种则刚好相反，那是一种暗淡的白色，似乎充满了冷寂的气息。

　　唐十三清楚，黑色的光点便是幽冥火的神性，炽热的白色则是白炽火的神性，而暗淡的白点则是蚀骨阴火的神性！

　　唐十三伸出一根手指，运转元力。

　　砰的一声，一缕黑色的火焰冒了出来，紧接着这缕黑色的火焰又变成了白炽火和蚀骨阴火。

　　现在的蚀骨阴火已经无法对唐十三的身体产生什么危害了。

　　可惜，唐十三发现了一个问题。

　　虽然他炼化了蚀骨阴火，可惜唐十三是用黑炎之力吸收了蚀骨阴火的神性，并没有将其全部吸收炼化！

　　所以唐十三施展出来的蚀骨阴火，在唐十三元力的加持下，能够发挥出蚀骨阴火的特性，但是一旦唐十三的元力消失，那么蚀骨阴火也会因为失去了能量的支持而消失。

　　不过，虽然蚀骨阴火有这样或者那样的问题，但是唐十三已经非常满意了。

　　蚀骨阴火的炼化对于唐十三实力的提升有着非常大的帮助！在战斗的过程总，蚀骨阴火的威力还是非常强大的。

　　散去手上的蚀骨阴火，唐十三略微调息了一下，就准备离开这个密地火脉。

　　毕竟密地火脉中的火元力已经被唐十三吸收的消失殆尽，即便是再在这里待下去，对于唐十三实力的提升也是毫无用处。

　　唐十三并不想把时间都浪费在这里。

　　说实话，现在的他，最想去的就是青山宗。

　　现在唐十三修为的提升，最喜要的就是海量的火元力，而产生火元力最好的地方，便是火山！

　　也正是这个原因，当唐十三听说青山宗中有三千火山的时候，才会如此的兴奋和激动。

　　就在唐十三准备离开的时候，他的脚步突然一顿，然后转身向着身后的方向看去。

　　刚刚貌似有些不对劲。

　　在唐十三的灵觉之中，他感到在不远处的地方，火元力的浓度好像突然间提升了许多！

　　等唐十三走到近处一看，若有所思的点了点头。

　　和他感觉的没错，这个地方火元力的浓度确实是提升了许多，而且还是一下子提升的。

　　这是怎么回事？

　　唐十三突然对这个地方产生了浓厚的兴趣。

　　这究竟是什么地方？唐十三不由对林家的密地火脉产生了一丝兴趣。

　　洞口隧道和洞口深处迥异的温度变化，宽大的暗河，强大的火脉，甚至还有那诡异的巨兽白骨林，蚀骨阴火……

　　一切的总总，似乎都在告诉着唐十三，这个地方，隐藏了一个巨大的秘密。

　　可惜，唐十三能够待在这里的时间太短。


第269章 火灵珠

　　自从进入洞穴之后，现在已经过去了二十几天，距离他出去的日子没多久了。

　　不过，唐十三还是决定找出使眼前火元力陡然提升的秘密，他的心中总有一个声音在催促着他：一定要找出这个秘密，而这秘密和自己的未来息息相关！

　　唐十三围绕着这个地方连续绕了好几圈，可是令人感到遗憾的是，唐十三并没有发现什么。

　　唐十三心中疑惑，难道说这些火元力还是凭空产生的不成？

　　就在唐十三踟躇不定的时候，四周的火元力浓度似乎又提升了一些。

　　唐十三眉头紧锁。

　　这不现实呀！

　　四周他已经检查好几遍了，并没有什么奇怪的地方，可是火元力的浓度又是怎么提升的呢？

　　这诡异的一幕，让唐十三有些挠头。

　　眼看着距离出洞的时间就要到了，可是唐十三对于眼前诡异的一幕却没有丝毫的头绪。

　　难道说要放弃？

　　唐十三摇了摇头，如果说放弃的话，唐十三肯定是不甘心的。

　　可是如果不放弃的话，对于现在毫无头绪的唐十三来说，又能怎么样呢？

　　“真是郁闷！”

　　唐十三的拳头狠狠的砸在了对面的墙壁之上。

　　嗯？

　　唐十三一下子愣在了原地。

　　随即，脸上露出了狂喜之色。

　　唐十三终于明白了，他终于知道了为什么刚刚寻找搜索的半天，却没有丝毫的头绪了。

　　原来，刚刚唐十三在砸墙壁的时候，听到了墙壁之中竟然传来了空空空的声音，很明显，眼前的墙壁内部是空心的。

　　这就说明，在墙壁的内部，很有可能有着某种密室的存在。

　　唐十三仔细观察了很久，这才发现，原来眼前的墙壁竟然是一个石门。或许是因为时间太过久远了，这个石门和墙壁之间的缝隙竟然已经被堵死了，从外表看上去，就和真正的墙壁么有什么两样。

　　如果不仔细观察的话，根本就发现不了区别。

　　而刚刚产生了的火元力，就是从石门的内部泄漏出去的。

　　一想到墙壁的内部很可能会有与火元力有关的宝物，唐十三的心头就是无比的兴奋。

　　唐十三试了一下石门的厚度，皱了皱眉。

　　石门很厚，显然使用暴力将石门打碎是不可能了，而且这里毕竟是地底的山洞，如果产生剧烈震动的话，很有可能会使整个山洞崩塌，到了那时，事情可就不好办了。

　　唐十三在石门上使劲推了几下，发现石门仿佛是焊死在墙壁上的，根本就推不动。

　　无奈，唐十三只好运转黑炎之力，碰的一声，双手被灼热的白炽火铺满了。

　　唐十三用手上的白炽火来炙烤着墙壁上的石门，在火焰和石门接触的瞬间，唐十三听到了噼里啪啦宛若冰块碎裂的声音。

　　听到这个声音，唐十三心中一喜。

　　看来有效果！

　　说实话，唐十三最害怕的就是眼前的石门是由那种冰火不侵的材料打造成的，不过看样子石门不过是普通的岩石。

　　过了一段时间，整个石门上都散发出强烈的热气，有些地上甚至已经变成了火红一样的颜色。

　　紧接着，唐十三双手的火焰又变成了漆黑无比的幽冥火。

　　幽冥火，顾名思义，就如同字面上说的那样，这种火焰来自于地狱幽冥之间。

　　这种火焰一出现，整个空间内就卷起了一股寒流。

　　当唐十三将幽冥火接触到石门的瞬间，石门发出了更加强烈的爆裂之声。

　　很快，唐十三将幽冥火收了起来。

　　随后，唐十三轻轻的敲击眼前的石门。

　　耳中只听到哗的一声脆响，整个石门竟然化作了无数细碎的石块，滚落在地。

　　刚刚还在让唐十三感到挠头的石门，竟然这样就被化解了。

　　在打开石门的瞬间，唐十三看到了石门的背后竟然是一处隐蔽的山洞。

　　这一切和唐十三想的一样。

　　在山洞之中，火元力的浓度相当之大，已经足以和自己刚刚密地火脉之时的火元力浓度相媲美。

　　如果在这里修炼的话，唐十三相信，他的修为很容易便能够突破到元丹境六重天。

　　不过，唐十三并没有第一时间盘膝修炼，反而开始打量起山洞内部的环境来。

　　如果按照常理来说，虽然有着石门的阻挡，但是山洞内部和外部应该是相同的，所以火元力的浓度不应该相差那么大，一定有什么特殊的原因。

　　山洞的空间并不是很大，不过和一个单人的卧室面积差不多。

　　从山洞四周的墙壁能够看得出，这里有人工打凿的痕迹。

　　在山洞的深处，有一张石床。距离石床不远处，是一张石桌，在石桌的周围，则有几个石头墩子。很显然，这些石头墩子被当作了椅子。

　　很明显，这里有人类居住的痕迹。不过看山洞内部的情况，很显然，这里已经被废弃了很久。

　　不过，最让唐十三感兴趣的是，在石桌之上，竟然有一个盒子。

　　唐十三兴奋的发现，四周浓郁的火元力，竟然都是从这个盒子上散发出来的。

　　这究竟是什么样东西？竟然能够散发出这么浓郁的火元力？

　　唐十三的心中暗自琢磨。

　　唐十三紧走几步，来到了石桌近前，上下打量了一下眼前的盒子。

　　整个盒子是由一种叫做黑玉的材料打造的。唐十三听冷清儿说过，黑玉这种材料非常的珍贵，每年的产量极少，每次一出现，便会引发无数人的哄抢。

　　冷清儿说过，黑玉有隔绝元力的作用，经常用来盛放一些珍贵的宝物。被放在黑玉盒子中的宝物，往往能够保存数千万甚至数万年而不会损坏。

　　除此之外，黑玉还是一种极其重要的修炼材料。如果佩戴由黑玉打造的玉佩的话，不仅能够强身健体，在修炼的时候甚至还能够抵御心魔的入侵，作用非常的巨大。被无数人视为修炼的宝物。

　　唐十三看着眼前的黑玉盒子，心中不由感叹，真不知道是哪个财大气粗的土豪，竟然打造了这么大一个黑玉盒子。

　　盒子都已经如此珍贵了，真不知道被装在盒子之中的宝贝，又会珍贵到什么程度？

　　想到这里，唐十三有些迫不及待的将黑玉盒子打开。

　　打开之后，强烈的红光从黑玉盒子内部散发出来，将整个山洞映照的无比通明。

　　可是，让人感到吃惊的是，唐十三仿佛根本就没有被眼前的景象所吸引，反而目光怔怔的看着盒子中的东西，眼睛一眨不眨，仿佛傻掉了一般。

　　突然，唐十三的身子猛地一颤，随即脸上露出了狂喜的表情，唐田喃喃道：“发财了，这次可真是发财了，没想到黑玉盒子之中竟然装的是这个！”

　　盒子之中装的是一颗火红色的珠子，这颗珠子晶莹玉润，外面闪烁着淡淡的荧光，而刚刚的红色光芒，则是从珠子的内部散发出来的。如果仔细观察，甚至能够发现，在这颗珠子的内部，甚至还有一朵小小的红色火焰。

　　单从珠子的外表上看，根本就看不出这颗珠子的材质。

　　如果是普通人，见到这颗珠子的话，很可能将其当作一颗不同的珠宝看待。

　　可是唐十三不同，在临行之前，冷清儿除了告诉唐十三行走唐湖的经验外，告诉他最多的就是各种各样的珍贵宝物，而眼前的珠子就是其中的一种。

　　当然，黑玉盒子也是一件宝物，如果散落出去的话，很容易会引发争抢，甚至会有无数人为之丧命！但是如果和那颗珠子比较，黑玉盒子根本算不上什么，两者之间的珍贵程度可谓天地之别！

　　尤其是对于修炼火属性功法的武者而言，更是如此。

　　这棵珠子叫做火灵珠，传闻是由地底火脉凝结而成，内中蕴含了无数最为精纯的火属性能量。如果能够将其炼化，好处更为明显！

　　比如说提升身体的资质，让修炼更加容易，增强对火属性元力的控制能力，修炼火属性战技事半功倍……

　　对于唐十三而言，火灵珠可谓是修炼的至宝！

　　而在和冷清儿的交谈中，冷清儿说的最多的就是火灵珠。每次说道它的时候，冷清儿的眼中都会充满了浓浓的艳羡之色。

　　唐十三甚至在考虑，如果冷清儿知道自己得到了真正的火灵珠后，会是一副什么样的表情。

　　不过现在留给唐十三的时间不多了，唐十三必须要尽快的将火灵珠炼化！

　　火灵珠实在是太珍贵了，如果将火灵珠带在身上，无疑是带着一枚定时炸弹，一旦爆炸，足以让唐十三粉身碎骨！

　　只有将火灵珠完全变成自己的东西，唐十三才能够真正的放下心。

　　想到这里，唐十三直接将火灵珠拿在手中。虽然火灵珠看起来非常滚烫的样子，可是实际上那在手中，却只感到淡淡的温热，非常地舒服。

　　而在接触火灵珠的瞬间，唐十三只感到自己身体内部的元力猛地一震，瞬间充满了活性，甚至连元力运转的速度都提升了几分。

　　唐十三没有迟疑，拿起火灵珠就放入了嘴中。

　　没错，就是放入嘴中。

　　冷清儿曾经说过，想要炼化火灵珠，那么最重要的一步就是要将火灵珠吞入腹中！

　　当火灵珠进入唐十三的身体中之后，唐十三感到周身开始燥热起来。

　　此刻，唐十三只感到自己的身体内部仿佛多了一颗火球，而且火球的内部充满了暴虐的气息，似乎随时可能会引发爆炸。

　　同时，唐十三感到自己身体内的元力猛地提升了三层！海量的元力在筋脉中横冲直撞，让唐十三的筋脉几欲断裂，那种痛入骨髓般的感觉时刻冲刷着唐十三的神经。

　　也幸好唐十三的神经无比的坚韧，在这种痛苦之下还能够咬牙坚持，如果换作别人的话，恐怕早就已经到底晕迷了。

　　唐十三心中清楚，自己现在绝对不能昏迷，否则体内狂暴的能量在没有人控制的情况下，肯定会引发爆炸！到了那时候，自己恐怕真的会尸骨无存！

　　就算是为了自己的生命着想，唐十三也只能咬牙坚持。


第270章 控火

　　剧烈的疼痛让唐十三的额头充斥着汗珠，很快这些细密的汗珠便聚集在一起，顺着唐十三的脸颊流了下来，打落到地上，碎成无数瓣。

　　时间这就样慢慢的过去，由于忍受的疼痛，唐十三的神经也渐渐的变得麻木，到了最后，他甚至感到了一阵又一阵的眩晕。

　　唐十三暗道一声不妙，想要重新提起精神来，可是他的神经早就已经被疼痛折磨的疲惫不堪，根本就无法提起精神，唐十三只是感到自己的眼皮越来越重，眼前越来越黑。

　　此刻的唐十三心中无比的清醒，再这样下去，他从怕就真的陷入昏迷之中了。

　　而就在这千钧一发的时刻，唐十三突然感到自己身体猛地一颤，身体的内部仿佛传来了一声巨响。

　　紧接着，前一刻还在暴虐的冲击着筋脉的元力竟然安静的在筋脉中运转，仿佛是被驯服的宠物一般。

　　没有了疼痛的干扰，唐十三的精神终于振奋了许多。

　　唐十三心中清楚，就在刚刚，他终于将火灵珠给炼化了。

　　真是不容易啊！

　　唐十三盘膝坐在石床之上，凝神内视，发现火灵珠正漂浮在火神之心的生面，缓缓的移动着。

　　不知道为什么，唐十三隐隐有一种感觉，这颗火灵珠似乎和火神之心产生了一丝若有若无的联系。

　　此刻，唐十三稍稍的运转一下元力，顿时脸上浮现出浓浓的喜色。

　　唐十三惊喜的发现，以前运转元力时不时产生的晦涩之感，竟然完全消失不见。

　　当唐十三将火灵珠炼化完毕之后，整个山洞再次陷入黑暗之中。

　　由于刚刚炼化的时候，唐十三始终处于昏昏沉沉的状态，所以对于时间的流逝，唐十三并没有清晰的感觉！不过唐十三很清楚，炼化火灵珠消耗了他不少的时间。现在留给唐十三的时间不多了。

　　由于唐十三拥有夜视的能力，所以山洞中光线的变化对于唐十三来说，并没有太大的影响。

　　这时，唐十三的目光又转向了石桌上的黑玉盒子。

　　这可是好东西呀！

　　以后有了这东西，就不用担心心魔的危机了。

　　而且如果将其拿出去以物易物，同样也能够获得很多珍贵的宝物。

　　唐十三直接拿起黑玉盒子，将其放入储物戒指之中。

　　就在唐十三准备离开的时候，他的脚步再次定在了那里。

　　他惊讶的发现，面前的石桌之上，竟然有着一些细小的文字。这些文字是被篆刻在石桌之上的，刚刚由于唐十三将所有的注意力都集中到了火灵珠之上，所以就忽略了石桌上的文字。

　　很明显，写下这些文字的人应该就是这个山洞的主人所留，说不定这里面就有这个关于这个山洞秘密的信息。

　　想到这里，唐十三直接坐在石凳上，开始仔细阅读起石桌上的文字来。

　　大约一刻钟的功夫，唐十三终于将石桌上的文字通读了一遍。

　　不过，让唐十三感到失望的是，石桌上记录的并不是与这个山东有关的信息，而是一片功法！

　　不，不应该说是功法，或许说是技巧更为合适！

　　这应该是一篇控火技巧的法门，在唐十三看来，很是深奥。

　　读完这篇控火技巧，唐十三不由对创造出这篇功法的前辈产生了由衷的敬佩。唐十三做梦也没想到，在他看来不过是简单无比的控火之术，在这位前辈的解读之中，竟然产生了如此多如此深的变化，如果能够将控火之术修炼到巅峰，甚至能够达到无中生有，凭空造物的程度，非常神奇！

　　唐十三不由感叹，那位前辈创造的控火技巧，简直是令人叹为观止。可以毫不夸张的说，那位前辈的控火技巧，已经达到了唐十三所能够想象的技巧的巅峰！

　　在这篇控火技巧中，将控火之术分作了三个阶段。

　　第一阶段被称为拟物。这个阶段并不是太难，无非就是通过对元力的控制，将释放出的火焰拟化成为各种各样的形态，或是妖兽，或是武器，如果将拟物修炼成功，那么攻击的手段将会千变万化，令人防不甚防！

　　这一阶段可以说是最为简单的阶段。哪怕是资质不好的武者，只要能够用心苦练，花费个三年五载的，也能将其学会。

　　第二阶段被称为拟神。顾名思义，在拟物的基础上，将一些神性赋予到由火焰构成的生物或者物品上，这样的话，会让火焰拟化出的物品产生更多的属性，威力更加强悍。

　　想要达到这一步，就不是单纯的苦练就能够完成的了，这需要天赋，还有和火焰之间的亲合力，当然那最重要的还是悟性！

　　据那位前辈所言，一万个修炼火属性功法的人，能够将控火之术修炼到拟神阶段的，绝对不会超过十人！

　　而如果能够将控火之术的第二阶段拟神熟练的掌握，那么在战斗的额时候，实力最少能够提升一倍！

　　第三阶段，则被成为化形。也就是说，达到了这个阶段的控火之术，已经能够做到无中生有，凭空造物的程度！比如用火焰拟化成一只小鸟，那么哪怕失去了真元的控制，这只小鸟也能够继续存在，甚至还有可能会产生属于自己的灵智。

　　如果能够将控火之术修炼到这个阶段，那么和真正的神明也没有区别了。

　　从这篇控火之术中，唐十三了解到了，即便是那位前辈，也仅仅是将控火之术修炼到拟神的巅峰，而最终的化形阶段，不过是他的一些推想而已。

　　可惜，到了最后，那位前辈也没有走出最后一步，将控火之术演化到极致！不过，即便是如此，那位前辈的控火之术也已经修炼到了神武世界的巅峰！

　　现在，对于唐十三来说，最重要的就是赶紧将这篇控火之术背诵下来，记录在脑袋之中。

　　唐十三心中很清楚，距离地下暗河的涨水没有多长时间了，如果让河水冲到这里的话，那么这篇绝世功法恐怕就会消散于历史之中。

　　就在这时，从洞外传来轰隆的响声，地面上甚至也传来连绵不绝的震动。

　　唐十三脸色一变，糟糕，地下河水上涨了。

　　该死的，那篇控火之法还有一点没有背诵下来。

　　坚持住，一定要坚持住！

　　唐十三不断的给自己打着气，让自己一定要冷静下来。

　　时间一分一秒的过去，唐十三甚至感到脚下已经被河水覆盖，湿漉漉的很不舒服。

　　虽然不知道这里的暗河河水上涨要多长时间才能够将整个山洞覆盖，但是唐十三知道，时间已经无比的短暂了，如果他再不离开的话，恐怕就会被困死在这个山洞之中。

　　唐十三喘了几口粗气，强行让自己冷静下来。

　　随后，他不再关注脚下河水的变化，反而将全部注意力集中到石桌上的控火之法上。唐十三很清楚，如果他现在放弃这篇功法的话，肯定能够安全的走出山洞，但是他肯定会后悔终生！

　　对于现在的唐十三来说，每分每秒都非常珍贵。

　　已经将全部身心都投入到背诵之中的唐十三，早就已经忘记了时间。

　　等唐十三将全部功法背诵下来之后，却惊骇的发现，河水竟然已经涨到了他的膝盖处！

　　此时此刻，唐十三也不敢迟疑，直接向着洞外走去。

　　出了山洞，唐十三看到眼前一片汪洋，地表早就已经被河水浸满，想要快速前行几乎是不可能的事情。

　　幸好，在进入山洞之前，唐十三曾经记下了山洞四周的参照物，能够让唐十三在山洞中行走而不会迷路。一路趟水而行，速度很慢，等唐十三来到通向外面的山洞的时候，河水已经上升到了腰间。

　　等唐十三进入山洞之后，欣喜的发现，山洞之中的水位正在逐渐的降低。

　　唐十三略微思索了一下，便知道了原因，毕竟山洞是向上延伸的，越往上，水位自然越来越浅。

　　等唐十三走了十几丈之后，地面已经完全干燥了。

　　唐十三稍微运转一下黑炎之力，片刻后，身上的潮气已经被蒸干！

　　又走了一段距离，唐十三终于看到了一个洞口处传来的亮光。

　　等唐十三再次走出山洞的时候，他发现林景南正站在山洞的外面等待着自己。

　　看到唐十三出来，林景南松了口气，道：“唐小兄弟，你总算是出来了。刚刚我还在想，如果你再不出来的话，我就要下去看看了。”

　　唐十三勉强一笑，道：“多谢林族长关心。”

　　林景南对唐十三道：“唐小兄弟，密地火脉之中的地下河的水位是不是上升了？”

　　唐十三点了点头，道：“没错，刚刚水位已经到了我的腰处，幸好的我的运气不错，否则恐怕就真的被困死在山洞之中了。”

　　听完唐十三的解释，林景南这才喃喃道：“果然如此，难怪刚刚从山洞中传来雷鸣般的响声，原来真的是水位上升。不过今年水位上升的日期倒是提前了几天。”

　　林景南拍了拍唐十三的肩膀，道：“不管怎么样，唐小兄弟能够平安出来，就是喜事。”

　　唐十三勉强点了点头。

　　此时唐十三只想好好睡上一觉，现在的他太过于疲惫了。

　　本来唐十三在炼化火灵珠的时候，精神就已经消耗到了极限，接下来没有怎么恢复就又开始背诵那篇控火之法，然后就是在水中逃命，可以说唐十三的精神消耗已经达到了极限。

　　此时，如果不是林景南在他的身边，唐十三恐怕会直接躺在地上休息。

　　好不容易应付走了林景南，唐十三躺在林景南给自己准备的床上。刚一接触枕头，唐十三就陷入了睡眠之中。

　　这一觉可谓是睡的昏天昏地。

　　等唐十三再次醒来的时候，发现天色已经变晚，远处的天际一片的火红之色，夕阳的余光射进房间之中，将整个房间染成了淡淡的金色。

　　唐十三伸了一个懒腰，然后推开房门走了出来，顿时一股凉风吹过，让他的精神一振！


第271章 袭杀

　　这时，一个身穿绿衣的小丫鬟走了过来，看到唐十三清醒，立刻兴奋地说道：“唐爷，您终于醒了。族长吩咐了，如果您醒了，可以直接去议事厅找他。”

　　唐十三点了点头，本来他是想直接离开的。

　　可是一想到自己在林家的密地火脉中得到的那些宝贝，无论是蚀骨阴火，还是火灵珠，抑或是控火法门，无论那一个都是无比珍贵的宝贝。如果自己真的就这样连招呼都不打一下一走了之的话，确实也有些说不过去了。

　　唐十三突然问道：“我睡了多久？”

　　听到唐十三的问题，小丫鬟忍不住惊异的看了唐十三一眼，然后低声道：“唐爷，您可这能睡，一下子睡了四天三夜！”

　　听到小丫鬟的答应，唐十三自己也忍不住咂舌，自己真的很能睡呀！

　　不过一想到自己的精神已经疲惫到了极限，或许只有这样的睡眠才能够自己的精神恢复吧！

　　在小丫鬟的带领下，唐十三来到了林家的议事大厅。

　　和第一次不同，这一次议事大厅中只有林景南一个人存在。

　　此时，林景南正坐在那里喝茶，看到唐十三进来，对他道：“唐小兄弟，请坐。”

　　等唐十三落座之后，林景南笑道：“唐小兄弟看起来起色不错。”

　　唐十三呵呵一笑，道：“还是这几天休息的好。”

　　林景南笑道：“唐小兄弟一下子睡了四天三夜，而且怎么叫也叫不醒，可是把伺候你的那个小丫鬟给吓了一跳！”

　　唐十三听后，无奈地说道：“倒是给林族长添麻烦了。”

　　林景南摆摆手，道：“这算什么麻烦？对了，唐小兄弟，你接下来有什么打算？”

　　在听到林景南询问自己有什么打算的时候，唐十三淡淡地说道：“四处游历，提升修为。”

　　既然决定了要和林家保持距离，唐十三自然不会说出自己要去青山宗的事情。

　　林景南听出了唐十三言语中的疏离，林景南的脸上露出一丝无奈地苦笑，道：“既然如此，那就祝林小兄弟一路顺风了。”

　　唐十三点头道：“多谢。”

　　见唐十三去意已决，林景南也不好挽留。

　　等唐十三离开之后，林家西边的一个院落之中。

　　一个身着青衣的家仆鬼头鬼脑的向四周望了望，然后身形一闪，快速的钻进了一处院落之中。

　　院落的正中心有一棵树人才能够合抱的大树，庞大的树冠几乎笼罩了半个院子，在树下，一个老者正悠闲的躺在一张竹椅之上，在他的身边还有一个少女在卖力的扇扇子。老者微闭着眼睛，嘴中哼着小曲，看起来非常的惬意。

　　就在这时，那个青衣家仆快步来到了老者的近前，道：“二长老，有消息了。”

　　这个老者正是前段时间因为密地火脉的问题而和唐十三产生罅隙的林家二长老林振云。

　　林振云猛地从竹椅上坐了起来，沉声道：“什么消息？”

　　青衣家仆低声道：“那个唐十三刚刚离开林家不久。”

　　林振云点了点头，心中默默推算了一下。

　　林振云对青衣家仆吩咐道：“你让人查探一下，唐十三那个小混蛋是从哪个城门离开，打探清楚了再来告诉我。”

　　等青衣家仆离开之后，林振云的脸上露出了一丝狰狞之色，双目中透出冰冷的杀意，言道：“唐十三，小杂种，抢了老夫孙儿的机缘，又当众让老夫受辱！咱们新仇旧恨一起算，明天的今天就是你的忌日！”

　　唐十三浑然不知道有人要对付自己，此时的他正前往客栈寻找洪天照。

　　可是当他到了客栈的时候，却发现洪天照早已经离开，并留下话语，说他在城外十里亭等着唐十三。

　　唐十三向着城外十里亭的方向赶去。

　　天色渐渐的暗了下来，唐十三正在一心赶路，根本没有注意到周围环境的变化。

　　突然，唐十三似乎觉察到了什么，停在了原地。

　　原来，在他的前方，突然出现了三个身穿黑色夜行衣的壮汉。

　　从对方身上散发出来的杀气，唐十三能够看得出来这些人是敌非友。

　　从他们的气势上看，唐十三能够感觉得出，这些人的修为还么有达到灵武境一重天，不过即便是如此，恐怕也有着元丹境九重天的巅峰的修为，在这羽明城之中，也算是一等一的高手。

　　如果是以前，唐十三的修为在元丹境三重天的时候，想要对付这些人还会稍稍有些麻烦，可是现在唐十三的修为已经飙升了到了元丹境五重天，在加上他又炼化了蚀骨阴火，所以眼前的几人对唐十三没有丝毫的威胁。

　　唐十三停下脚步，对三人道：“你们是什么人？”

　　其中一个大汉桀桀桀发出一阵怪笑，冷声道：“送你去地狱的人！”

　　说实话，在这个漆黑的环境里，有人发出这样的笑声确实是挺渗人的。

　　唐十三哼了一声，骂道：“装神弄鬼！”

　　说完，唐十三就向着三人冲了过去。

　　三人见唐十三主动迎了上来，眼中闪过一丝喜色，瞬间站在三个角度将唐十三围在当中。

　　其中一人说道：“老二老三，雇主说了，点子扎手，咱们一起上。”

　　听到这话，唐十三一愣。

　　难道说是有人找他们来对付自己的？

　　那他们口中的雇主又是谁？

　　想到这里，唐十三不由问道：“是谁雇佣你们来杀我的？”

　　“嘿嘿，你觉得我有可能会告诉你吗？”

　　既然是敌人，唐十三自然没有留手的必要，唐十三冷冷地说道：“既然你们想死，那么我就不客气了。”

　　说完双手猛地向前一推，怒喝道：“烈火爆！”

　　一团脸盆大小的白色火团从唐十三的双手中飞射而出。

　　白色的火团仿佛是一个小太阳一样，将周围照的通明。

　　“啊！我的眼睛。”

　　站在唐十三正对面的那人被唐十三放出火焰时的炽烈的光芒晃得双目刺痛，忍不住惨嚎起来。

　　看到这一幕，唐十三冷冷一笑，暗道：在战斗的时候，你还有心思去关注自己的眼睛，真是找死。

　　正如唐十三所预料的那样，对面那人只顾着捂着自己的双目，却忘记了正面袭来的白色火团。

　　看到这一幕，另外两人惊呼道：“大哥小心！”

　　可是这一声惊呼却显得有些迟了。

　　就在他们喊出声音的瞬间，白色的火球已经粘到了对面大汉的身上。唐十三知道，这人死定了。

　　笑话，白炽火可是异火，天地间最为暴虐的火焰！

　　白炽火出了光亮之外，最为厉害的就是温度了。

　　传闻中白炽火的温度仅比高等异火太阳金火低上一点而已！

　　可惜白炽火没有太阳金火的破邪能力，否则白炽火的排名也不会如此之低！

　　如果单论温度而言，在所有的异火之中，白炽火绝对能够排在前十位！唐十三一直认为白炽火是一种被低估的异火！

　　当白炽火的火团刚刚接触到黑衣大汉的瞬间，就仿佛是火碰到了油锅一般，火焰猛地蹿升老高。

　　而黑衣大汉甚至连惨嚎声都没有发出来，就直接被白炽火烧成了灰烬！

　　整个过程的发生不过是一瞬间！

　　看到这一幕，众人傻眼了。

　　唐十三还好说，他对自己发出的白炽火的威力还是有一定的心里准备的。

　　可是老二和老三却是吓傻了，他们做梦也没想到竟然还有人会发出这么恐怖的火焰。要知道不久前他们的老大还是活生生的一个人，可是眨眼间却变成了一堆灰烬，可谓是真正的尸骨无存！

　　他们从小就生活在羽明城，很少离开。能够修行到元丹境九重天，在羽明城中，已经算是不过的高手了，一般的人根本就不是他们的对手，再加上他们三人经常一起对敌，所以在羽明城中，他们的名头很响，这也养成了他们妄自尊大的性格！

　　即便他们知道要对付的人是刚取得四大家族大比优胜的唐十三的时候，他们也没有太过在意。

　　不过怎么说，唐十三也不过是一个元丹境三重天的小武者，他能够战胜一个徐子明，难道还能够战胜三个元丹境九重天的高手？

　　可是让他们做梦也没想到的是，短短的一个照面，他们三人中的老大就死在了唐十三的火焰之中。

　　这让老二和老三心中产生了一种难以言表的恐怖！

　　如此恐怖的人，根本不是他们能够对付的。

　　想到这里，老二和老三二人甚至没有打招呼，竟然一齐向后逃窜。

　　看到老二和老三的动作，唐十三冷笑一声，低声道：“想逃，逃得了吗？”

　　双手一挥，两团漆黑无比的火焰向着二人的后背飞射出去。

　　在黑夜之中，如果不仔细观察，根本就看不到有火焰的存在。

　　火焰飞出的速度很快，几乎是眨眼之间就追上了逃跑的二人。

　　只见二人的身形猛地一顿，片刻后，就摔倒在地，再也没有起来。

　　恐怕只有唐十三清楚，幽冥火已经烧毁了那两个人的灵魂。

　　现在的他们，不过是两具没有灵魂的躯壳。

　　啪啪啪啪！

　　就在这时，鼓掌的声音突然在唐十三的身后响起。

　　唐十三心中顿时一凛，连忙转过身来。

　　刚刚在战斗中竟然没有察觉到这个人，看来此人的修为不低，最起码也在灵武境一重天以上。

　　此时，一个老者正站在唐十三的面前，冷冷的看着他。

　　老者边拍巴掌，边说道：“精彩，真是精彩！唐兄弟果真厉害，如果老夫没有看错的话，刚刚唐兄弟施展的是异火吧？”

　　虽然是疑问的话语，但是从老者的说话的语气中，却充满肯定的意味。

　　此时，唐十三也认出了眼前的老者，正是当日在林家议事厅和自己的争夺地底火脉的林振云。

　　唐十三冷声道：“那三个人是你派来的？”

　　林振云嘿嘿一笑，道：“那三个废物只是给你的开胃菜！不过没想到废物竟然也能有些用处，不然的话我又怎么会知道你身怀异火呢！”


第272章 阴阳合击

　　说道这里，林振云的眼中闪过贪婪之色。

　　那可是异火呀，传闻中的顶级火焰。平常人哪怕只是炼化一朵，都能够受用终身，更何况是两朵！

　　此刻，林振云已经打定了注意，一定要将唐十三身上的异火抢过来。

　　通过林华，唐十三对林家的顶级高手也算有些了解。

　　林振云作为林家的二长老，修为已经达到了灵武境一重天的巅峰，在林家诸多高手之中，能够排在前三，实力不容小觑。

　　看着唐十三一脸戒备的样子，林振云哈哈大笑，道：“怎么，你还希望要和本长老动手？告诉你，在灵武境强者的面前，元丹境的人，不过是蝼蚁，即便再强，也不过是稍强一点的蝼蚁而已。你所依仗的异火，在老夫的面前，根本无用！”

　　唐十三冷冷地说道：“要打就打，哪那么多废话？”

　　林振云哼声道：“死鸭子嘴硬！如果我是你的话，就乖乖投降，也能够省去皮肉之苦！”

　　唐十三被气笑了，无语地说道：“你觉得可能吗？”

　　突然，林振云怒喝道：“幽冥鬼手！”

　　在黑夜的掩护之下，幽冥鬼手简直就是偷袭的利器！

　　还没等唐十三反应过来，林振云的幽冥鬼手，已经如同一片黑色的乌云，铺天盖地的向唐十三的头顶笼罩下来。

　　感受到头顶处传来的阵阵阴冷寒意，唐十三不由怒骂道：“林振云，你好无耻！”

　　林振云洋洋得意道：“这不叫无耻，叫兵不厌诈！”

　　与此同时，唐十三的身体表面被一层淡淡的白色铠甲取代，在白色光芒的照耀下，四周亮如白昼。

　　幽冥鬼手的踪迹自然也落入到唐十三的眼中，而幽冥鬼手马上就要打到唐十三了。

　　此刻，唐十三不由暗自叫苦，如果自己拥有太阳金火该有多好，太阳金火能够破除天下万邪。如果自己点燃了太阳金火，区区一个幽冥鬼手，连碰触唐十三的机会都没有，就会被太阳金火燃烧殆尽。

　　此时此刻，唐十三陷入了危机之中。

　　就在唐十三陷入危机千钧一发的时刻，唐十三的脑中猛地闪过一道闪电！

　　唐十三运转灵力，将其集中到腿部的筋脉中。

　　“烈火寸步！”

　　话音刚落，唐十三的脚下猛地闪过两道红光，耳中只听到轰的一声巨响，再看唐十三，已经消失在原地，出现在距离原地十丈之外的地方！

　　再看唐十三原来站立的地方，地面上出现了两个脸盘大小的大坑。

　　感受到腿部一阵阵的发麻，唐十三露出一个无奈地苦笑。

　　烈火寸步确实厉害，可是对腿部筋脉的压力确实太大了。

　　刚刚仅仅施展一次，就让自己腿部的筋脉受了一些轻伤。

　　逃脱了刚刚的危机，唐十三终于能够松了口气。

　　就在这时，林振云已经栖身来到了唐十三的近前。

　　右手食指向前，点向林振云的胸口，道：“玄阴指！”

　　林振云的手指已经完全变成了乌黑颜色，淡淡的寒气从他的手指上散发出来。

　　唐十三躲闪不及，被林振云点在胸口之上。

　　这一下力道极大，唐十三的身体立刻倒飞出去。

　　不过让唐十三没想到的是，林振云竟然也发出了一声痛哼！

　　由于唐十三身体表面穿着由白炽火压缩撑的铠甲，所以刚刚那一下并未给唐十三带来什么伤害！但是白炽火的温度可不是一般人能够抵挡的，林振云自己倒霉，碰触到了唐十三的白炽火铠甲，自然受到反噬！

　　几乎是瞬间，林振云的食指就被烧成焦炭！

　　看着已经变成焦炭的食指，林振云眼中凶光大盛！

　　此刻，他真恨不得将唐十三碎尸万段！

　　要知道，他一身的修为至少有三成在手指之上！现在右手食指被废，他的实力立刻降低了许多。

　　林振云怒吼一声，到：“唐十三小贼，老夫要将你碎尸万段！”

　　唐十三冷冷一笑，道：“你能做到再说。”

　　说完，唐十三施展烈火爆步，瞬间出现在林振云的近前，双手横推，烈火爆！

　　两颗巨大的白色火球击在林振云的身上。

　　可是让唐十三感到郁闷的是，白色的火球竟然被林振云的护体元力给挡住了，再也无法前进分毫！

　　林振云得意地说道：“现在你知道和灵武境高手之间的差距了吧！只要老夫的护体元力不破，那么你的异火对我就根本没用！”

　　真是大言不惭！

　　如果自己拥有破劫火就好了，破劫火乃是专门燃烧元力的异火，任何护体元力在他的面前，都会变成支持破劫火燃烧的养料！

　　看来只能用那一招了！

　　唐十三咬咬牙，眼中闪过一丝坚定！

　　唐十三盯着林振云，沉声道：“林振云，你不是说我无法破掉你的护体元力吗？好，我就让你看看我是怎么破掉他的。”

　　说完，唐十三手中再次出现了两个火球，不过和刚才不同的是，唐十三左手的火球竟然黑色的！

　　只见唐十三竟然将左手的黑色火球压入到了右手的白色火球之中，瞬间，两颗火球重新化作了一颗巨大的火球，不过这个火球的内部却是充斥着黑白二色，黑色和白色只见互不干涉，界限分明！

　　看到唐十三手中的那颗黑白火球，林振云的脸色终于发生了变化，他已经从那黑白火球中感受到了足以对他产生威胁的力量！这让林振云忍不住惊恐地问道：“这是什么？”

　　可惜唐十三根本没有心思回答林振云，他已经将全部的精力都投入到对手中黑白火球的操控之中了。

　　这是冷清儿传给唐十三的一招禁术，因为施展的过程太过于危险，不要万不得已的情况下，不得使用！

　　唐十三双手狠狠向前一推，黑白火球飞行的速度更快，眨眼间就出现在林振云的面前，这让林振云想要躲避都来不及！

　　唐十三狠狠的握住拳头，怒吼一声：“阴阳爆！”

　　唐十三话音刚落，林振云便惊恐的发现，黑白火球之中的黑白界限竟然消失了，紧接着，林振云的眼前冒出一道耀眼的白光，巨大的轰鸣声响彻天际。

　　看到这一副末日般的景象，林振云拼了老命般的将体内的真元输出，作为护体元力来抵抗眼前的爆炸！

　　此刻，唐十三站在距离林振云数十丈外的地方。

　　爆炸之后，一股烈风席卷而来，吹得唐十三的衣衫猎猎作响。

　　此刻，唐十三的眼中闪过一丝庆幸之色。

　　幸好自己的运气不错，成功的施展了阴阳爆！

　　一想到在施展的过程中，一旦自己出现失误，那么那颗黑白火球就会爆炸，联想到刚刚的爆炸威力，唐十三不免有些后怕！

　　这还是唐十三第一次施展这样的禁术。

　　可以想像一下，如果自己在施展这一招的过程中，无意中导致黑白火球爆炸，那绝对是尸骨无存的下场！毫不夸张地说，自己在施展这一招的过程中，根本就是在钢丝上跳舞，稍有不慎便会堕入万劫不复之地！

　　这回林振云应该死了吧！

　　唐十三向着爆炸的地方前进了几步。

　　越往前走，空气中的温度越强，同时四周的元力也变得紊乱了起来。

　　再看地面，一片狼藉，有些小树已经被连根拔起。

　　在爆炸的正中央，出现了一个巨大的坑洞。

　　看到这个坑洞，唐十三不免有些咋舌！

　　眼前的破坏真的是自己造成的吗？

　　这威力未免也太恐怖了吧！

　　就在这时，唐十三突然停下来脚步。

　　他发现，就在距离他的不远处的地面上，竟然躺着一人。

　　突然，唐十三发现这个人的身体动了动。

　　唐十三心中一惊，难道：这个林振云的命可真大，这么剧烈的爆炸竟然都没有炸死他。

　　唐十三走到林振云的身边，居高临下的看着他。

　　此时的林振云看起来真的是非常凄惨，衣服破破烂烂，头发已经被烧光，身体被烧得焦黑，腿部有几处甚至出现了不规则的扭曲。

　　似乎是感受到了唐十三的目光，林振云缓缓睁开了眼睛。

　　虽然侥幸在爆炸中活了下来，可是林振云却没有丝毫的欣喜之色。

　　就在刚刚爆炸的瞬间，他的护体元力就被摧拉枯朽般的撕碎，无奈之下，林振云拿出了他一直收藏的一枚护体玉符，玉符中蕴含能量足以抵挡灵武境九重天的高手的全力一击！

　　可是让林振云没有想到的是，即便是打开了护体玉符，也没有挡住阴阳火球的爆炸！

　　玉符稍稍支撑了一段时间，然后就破碎了。

　　也幸好是玉符挡住了一部分爆炸的威力，这才让林振云侥幸捡回了一条性命。

　　全身经脉尽断，身体多处骨折，而且内脏还受了眼中的内伤，这样的伤势，即便是被治好了，那最终也是一个废人！此刻，林振云真恨不得自己立刻死去。

　　一想到自己以后要在别人的怜悯，嘲讽中活下来，林振云心若死灰。

　　此时，他对于唐十三，真是已经恨到了极点！

　　林振云用尽最后的力气，嘶吼道：“唐十三，我就是死了，化成了厉鬼，也要和你同归于尽！”

　　唐十三冷冷一笑，道：“想要和我同归于尽，你配吗？”

　　说完，唐十三的手中再次出现了黑色的火焰。

　　唐十三笑道：“其实你猜的没错，这确实是异火！但是你知道这是什么异火吗？我告诉你，这叫幽冥火！专门灼烧灵魂，即便是你花了厉鬼，在我的幽冥火面前，也会被烧成灰烬。”

　　听到这话之后，林振云眼中的光芒迅速黯淡了下去，不再言语了，或许他已经无计可施了吧！

　　就在这时，唐十三突然听到了一连串的脚步声在身后响起。

　　唐十三回头一看，发现林家族长林景南带着几个老者赶了过来。

　　很显然，他们也看到了唐十三。

　　林景南微微一愣，他没想到会在这里看到唐十三。

　　不过当他看到四周那如同末日般的景象之后，也是不由得倒抽一口凉气！


第273章 林家翻脸

　　刚刚在远处的时候，他们就听到了剧烈的爆炸声响，没想到当他们亲眼看到爆炸的威力的时候，还是感到无比的震撼！

　　林景南面带震惊地问道：“唐兄弟，这里究竟发生了什么？还有你看到我林家二长老了吗？”

　　还没等唐十三说话，林振云突然喊道：“族长，你要为我主持公道呀！”

　　听到林振云的声音，林景南这才看到地上躺着的林振云。

　　此时林振云全身乌黑，根本就看不清原本的样子，如果不是声音有些耳熟，林景南都不会在意这个人。

　　林景南大吃一惊，道：“二长老，是你吗？”

　　林振云嘶吼地喊道：“族长，你唐十三这个恶贼设计报复我，你一定要帮我报仇呀！”

　　林景南闻言一愣，随即沉声道：“究竟发生了什么事情，如果你真的被别人设计陷害，本族长一定会为你主持公道！”

　　听到这话，林振云心中一喜。

　　现在的林振云已经成了一个废人，对于未来的生活，他早已没有任何的憧憬！

　　如果可能的话，他甚至希望能够在爆炸中死去，至少不用再凄惨的活着。

　　不过当他看到林景南出现的霎那，林振云突然不想死了。无论如何，他一定要让唐十三给死，哪怕是付出再大的代价也在所不惜！

　　林振云眼珠一转，计上心头，道：“族长，唐十三就是一个反复小人！因为密地火脉的事情他一直对我记恨在心。今天他把我约到这里来，说是要想我道歉，可是谁能想到，唐十三这恶贼竟然暗中埋伏，趁我不注意将我伤成这样！族长，您一定要为我报仇呀！”

　　林振云的话语中漏洞百出，林景南自然不会相信，于是他看向唐十三，道：“唐兄弟，二长老说的可是实情？”

　　唐十三露出一个嘲讽的笑容，道：“林族长，您觉得呢？当初我不过是拿走我应得的东西，为什么要向他道歉，退一万步讲，就算我要道歉，那我直接到他的住处去道歉不是更干脆吗？为什么非要选择这个破地方？”

　　林振云怒声道：“谁知道你有什么阴谋？”

　　其实，对于林振云的话，林景南并不相信。因为林景南清楚林振云的本性，他并未良善之人。

　　见到林振云如此凄惨，林景南自然不好说些什么，毕竟在他的身后，还有四个长老，这些长老有几人还与林振云关系不错。如果林景南偏袒唐十三的话，恐怕会影响家族长老对自己的看法。

　　或许是因为在林家的密地火脉中得到了不少宝物的原因，所以唐十三并不想和林家发生冲突。

　　唐十三直接说道：“我所知道的实情恰恰与林振云说的刚刚相反，林振云找了三个元丹境九重天的壮汉劫杀与我，被我杀死后，林振云想要亲手杀我，可是他没想到我手中有几种压箱底的秘法，所以才变成现在这个模样。”

　　“铁氏三兄弟！”

　　当林景南几人听到三个元丹境九重天的壮汉的时候，他们就已经想到了这三人的来历！

　　铁氏三兄弟在羽明城中名气不小，最重要的是，林振云对他们三人有救命之恩！

　　而唐十三呢？

　　据林景南所知，唐十三根本就没有到过羽明城，自然不会知道这三个人！

　　而且，按照唐十三的指示，众人已经看到了地上躺着的早已经死去多时的铁氏三兄弟。

　　从铁氏三兄弟一身的夜行装束，众人已经知道了他们所扮演的角色。

　　估计没有谁会在赴会的时候穿戴这样的衣服。

　　现在情况已经明了，林振云根本就是在信口雌黄。

　　而林振云变成现在这个样子，全部都是他在咎由自取！

　　就在这时，一个老者突然走到林景南的身边，恶狠狠地看着唐十三，道：“族长，就算是林振云不对在先，但是他已经受到了惩罚！可是不管怎样，林振云毕竟是我林家之人，他被人废了，身为同族之人，难道咱们真的要置之不理吗？如果这样的话，恐怕会让族人寒心呀！”

　　“哼！三长老，谁不知道你和林振云关系莫逆，好的恨不得穿一条裤子！这件事情本就是林振云在自己找死，技不如人不说，还在那里挑拨离间，我看这种人活着就是在浪费粮食！死了最好。”五长老走了过来，嘲讽地说道。

　　三长老怒视着五长老，道：“五长老，你说什么？你竟然诅咒自己的族人去死？”

　　面对三长老，五长老毫不示弱地说道：“怎么，我说的有错吗？林振云他明知道唐兄弟不好对付，而且手中还有压箱底的绝技，他却挑拨咱们和他死斗。这种人活着我看就是多余！”

　　这时，五长老突然笑了，他看着三长老，笑道：“三长老，你和林振云的关系不是好吗？你想为他报仇，你可以出手呀，以你自己的身份出手！我想族长肯定不会阻拦。”

　　既然知道了事情的原委，林景南自然不想理会这件事情。

　　说实话，他对林振云的做法还是很愤怒的。

　　毕竟刚刚那种爆炸的场面，大家都看到了。那种威力的爆炸，只要再出现一次，恐怕在场的几人全部都会被干掉！看唐十三现在气定神闲的样子，谁也不知道他是否还能施展那种绝技。

　　为了一个半死不活的林振云去得罪一个正在崛起的青年高手？

　　这种亏本的买卖林景南是不会做的。

　　想到这里，林景南对唐十三道：“唐兄弟，这件事情是林振云自己做的，与我林家无关！”

　　三长老听到这话，脸色一白，不过看到林景南递过来的警告眼神，刚想要说的话，也被他咽进了肚子之中。

　　五长老则幸灾乐祸的看着三长老。

　　就在这时，林振云阴森森的声音再次响起：“林景南，林大族长，你够狠！不过，如果我记得没错的话，这些年你应该一直在寻找异火的踪迹吧！”

　　闻言，林景南脸色一变，身形一动，出现在林振云的近前，沉声道：“你知道异火的踪迹？”声音变得无比迫切！

　　本来林景南虽然追求异火，但是并没有太过急迫。

　　可是在看到徐子明进入青山宗外门之后，林景南清楚，如果要抵抗徐家，那么他必须要提升实力！可是他现在的修为已经达到了一个瓶颈，十数年没有提升！

　　所以，林景南的目光就转移到了传说中的异火上面！

　　林景南也是修炼火属性功法的武者，只要能够炼化异火，那么他的实力就会大幅度提升，到时候甚至可以和徐家对抗！也正是因为这个原因，他现在无比迫切的追求异火！

　　见林景南露出如此急切的表情，林振云忍不住哈哈大笑！

　　咳咳咳！

　　或许是牵动了伤口，林振云忍不住咳嗽起来。

　　好半天，林振云才恢复过来。

　　林振云继续道：“林景南，其实咱们的目标是一致的。只不过我得到唐十三的命，而你想要得到异火，仅此而已。”

　　林景南沉默了下来，沉声道：“你这话是什么意思？”

　　林振云嘿嘿一笑，道：“很简单，唐十三的身上有异火，而且还是两种！”

　　林振云话音刚落，林景南只感到自己的呼吸都变得急促了起来。

　　林景南盯着林振云的眼睛，低声道：“你确定？”

　　林振云嘿了一声，道：“不然，我怎么会变成这幅模样！”

　　因为对异火的渴望，林景南对异火也算是有一定的了解。

　　据他所知，就算异火的主人死了，那么异火也并不会消失，还是可以被炼化的。

　　其实，对于唐十三拥有异火，林景南早就有所怀疑了。

　　在四大家族大比的时候，唐十三就曾经施展过异火，不过当然林景南以为是唐十三的独门秘术，毕竟异火实在是太少见了，所以也就没有太过在意！

　　而如今听到林振云这样说，林景南越发的觉得唐十三的身上拥有异火。

　　看着唐十三，林景南的眼神中充斥着贪婪。

　　林景南慢慢的来到了唐十三的近前，道：“唐兄弟，林振云说的可是真的？”

　　刚刚林振云说话的声音不小，足以让在场的众人听到。

　　而当唐十三看到林景南眼中的贪婪的时候，他心中暗道一声不妙！

　　貌似林景南盯上自己的异火了。

　　此时，唐十三的心中也是无奈。刚刚那一记阴阳爆，已经耗尽了他大半儿的真元，现在的他根本就不是林景南的对手！

　　如果林景南真的向唐十三出手的话，唐十三根本没有把握全身而退！

　　唐十三苦笑道：“如果我说没有，你信吗？”

　　林景南摇了摇头，道：“唐兄弟，不管怎么样，你毕竟帮了我林家大忙！如果不是因为异火，我不想对你出手。这样吧，只要你把异火逼出来，然后斩断联系，我可以扰你一条性命。”

　　闻言，唐十三的眼神变得锐利了起来，嘲讽道：“说的真好听！林景南既然你想要动手，那么就来吧！大不了同归于尽！”说到这里，唐十三的眼神中充满了疯狂的意味！

　　似乎是看到了唐十三眼神中的疯狂，林景南瞬间便想到了刚刚爆炸时的情景！

　　只要唐十三再施展出一记那种爆炸，恐怕在场的所有人都活不了！

　　此刻，林景南看向唐十三的目光中充满了忌惮！

　　不过，林景南还是说道：“以你的真元，我不信你还能够施展出第二次那种程度的攻击！”

　　唐十三冷声道：“不信的话，你可以试试！”

　　两人就这样僵在了那里，谁也不敢动弹！

　　见林景南忌惮自己的阴阳爆，迟迟不敢动手，唐十三稍稍松了口气。趁着这段时间，唐十三拼命的调息，希望能够尽快的恢复一些真元，只要能够积攒出施展阴阳爆的真元，那么唐十三就有把握立于不败之地！

　　时间渐渐的走过，唐十三在拼命的恢复真元。


第274章 洪天照出现

　　就在这时，三长老突然喊道：“糟了，族长，咱们中计了！那小子一直在调息，他的真元不足！”

　　林景南知道，三长老对元力变化最为敏感，在整个林家之中，也没有人能够超过他！既然三长老这样说，一定是发现了什么。一想到刚刚自己和唐十三对峙，林景南感到一阵羞恼，自己竟然被唐十三当作傻子给耍了。

　　想到这里，林景南冷冷地说道：“唐十三，本想留你一条性命，可惜，你惹怒我了。”

　　说完，林景南就要动手！

　　唐十三心中暗道：完了。自己的真元还未恢复，就自己现在的情况，如何能够和林景南动手？

　　就在唐十三感到绝望的时候，一个声音突然响起：“看来这里还挺热闹的。”

　　听到这个声音，唐十三眼睛一亮，自己终于得救了。

　　这时，三长老突然大喊：“是哪个龟孙子在那里鬼鬼祟祟的，有种的就出来。”

　　闻言，林景南脸色大变，道：“老三，闭嘴！”

　　可是还没等林景南的话说完，那个声音再次响起：“放肆！”

　　说完，一座由元力组成的小山出现在三长老的头顶，瞬间便压了下去。

　　还没等众人反应过来，三长老已经被压成了肉泥！

　　元力小山消散于空中。五长老和三长老的距离最近，他已经被吓傻了。

　　一个人影漂浮在半空之中，冷冷的看着下面的众人！

　　林景南连忙躬身道：“见过洪宗主！”

　　唐十三也施了一礼，道：“唐十三见过宗主！”

　　见过宗主？

　　听到这话，林景南眼睛一黑，险些晕倒在地。

　　难道说唐十三是青山宗弟子？

　　难道自己招惹了一个青山宗弟子，而且还是当着青山宗宗主的面？

　　此时，林景南真的后悔了。早知道唐十三是青山宗弟子，就算在给他几个胆子他也不敢动手呀！相反，他还会努力的和唐十三搞好关系。

　　如果唐十三和林家交好，就算徐子明是青山宗弟子，哪有怎么样？

　　唐十三足以和徐子明对抗了。

　　可是现在呢！

　　一切都被他给搞砸了。

　　唐十三已经从林家的盟友变成了如今的敌人！

　　后悔药难买。

　　洪天照的到来，让现场局势发生了根本的改变。

　　尤其当林景南知道了唐十三的真实身份之后，更是追悔莫及！

　　一时间，众人陷入了诡异的平静之中。

　　洪天照落在唐十三的身边，关切地问道：“没事吧？”

　　唐十三摇摇头。

　　听到洪天照和唐十三之间的对话，林景南更是感到一阵头晕目眩！很明显，洪天照和唐十三之间关系非比寻常，说不定唐十三根本洪天照的子侄辈！

　　此刻，林景南终于想明白了，为什么羽明城一个小小的比斗，竟然能够将洪天照这样的大能吸引过来，想必就是为了观察唐十三的表现吧！

　　现在，林景南唯一能够祈祷的是，希望洪天照不要因为唐十三的事情而迁怒林家。

　　洪天照扫了林景南一眼。

　　那冰冷的目光让林景南不由得从心底生出一丝寒意，几乎是瞬间，林景南的后背上就冒出一层白毛汗。

　　林景南周围的几个林家长老，更是低着头，像是鹌鹑一样，老实的不敢说话。

　　洪天照淡淡地说道：“你们让我很不爽！我可以老实告诉你们，唐十三是我青山宗弟子，而且还是内门弟子！你们应该庆幸，庆幸唐十三没有受伤，否则本座定然灭了你林家。”

　　洪天照的话，让林景南的脸色变得苍白，身体更是抖如筛糠，很显然，林景南被洪天照的话给吓到了。

　　洪天照继续道：“在斗灵台的时候，本座本以为你林景南是个人物，没想到也是只是一个俗人！你真以为你得到异火就能炼化了吗？简直是在白日做梦，老夫可以明明白白的告诉你，当炼化异火的时候，你会被异火吞的连渣都不剩！”

　　闻听此言，林景南晃了几晃，险些摔倒。

　　一直以来林景南就是以炼化异火作为支撑自己前进的目标。如今洪天照已经明明白白白的告诉了自己，自己的资质根本无法炼化异火，这种巨大的反差让林景南的心中难以接受，但是却又不得不接受！

　　毕竟洪天照是圣皇级的顶级高手，可以说一只脚已经站在了神武世界的顶点，他根本没有必要欺骗自己！

　　洪天照看了几人一眼，道：“算了，看来你们没有伤唐十三的份上，我不会要你们的性命！”

　　听到这话，林家的几个长老眼中闪过一丝喜色。

　　毕竟好死不如赖活着，只要能够活着，一切都好。

　　可是洪天照接下来的话却让他们如坠冰窟！

　　洪天照嘲讽地说道：“不过你们竟然敢觊觎唐十三身上的异火，死罪可免，活罪难逃！这样吧，你们自废丹田吧！”

　　什么？

　　在场的众人听到这话，脸上立刻变得无比苍白，没有一丝血色。

　　自废丹田？

　　开什么玩笑！

　　废了丹田，那以后还有什么人生可言！

　　变成一个普通人，那岂不是说谁都可以踩在自己头上拉屎？

　　就在这时，一个沙哑的声音响了起来：“好，废的好，最好把你们全废了，然后来陪我，哈哈哈哈哈！”

　　聒噪！

　　洪天照对着林振云的方向就是一掌，片刻后，林振云消失，取而代之的是一个巨大的掌印。

　　看到众人脸上浮现出的复杂表情，迟迟不肯行动，洪天照冷哼一声，道：“怎么，将本座的话当耳旁风吗？”

　　林景南连忙道：“在下不敢！不过在废掉自己之前，我希望洪宗主能够答应我一个请求！”

　　洪天照冷省道：“饶过你们性命已经是法外施恩了，你们不要太过分！”

　　林景南连忙摇头道：“在下不是这个意思，洪宗主，您也知道，我林家厉害的高手都在这里，如果他们都成了废人，那么我林家就完了！”

　　洪天照道：“你的要求是什么？”

　　林景南看了剩下的几个长老一眼，一咬牙，说道：“洪宗主，这件事情都是因我而起，与这些长老根本没有关系，我希望能够用我一命来抵消他们的废功之罚，希望洪宗主您能够答应！”

　　“族长！”

　　听到这话，几个长老立刻惊呼起来。

　　洪天照略微思索了一番，道：“我可以满足你。”

　　林景南闻听此言，脸上立刻浮现出惊喜的笑容，道：“多谢洪宗主。”

　　随后，林景南看向唐十三，苦笑道：“唐兄弟，你既然是青山宗的弟子，怎么不提前告诉我呢？如果我知道的话，恐怕也不会发生这样的事情了。”

　　唐十三摇摇头，对于觊觎他异火的人，他从来都没有什么好感。

　　不过人之将死，唐十三也不打算计较他什么了。

　　唐十三说道：“如果说我是在大比之后才能够青山宗弟子的，你信吗？”

　　林景南闻言，脸上立刻浮现出一丝解脱的笑容，道：“原来是这样。”

　　说完，林景南一掌拍在了自己的额头，死在当场。

　　看着倒在地上的林景南，洪天照叹了口气，然后对其余的几个长老，道：“把你们的族长抬走好好安葬吧！”

　　几人连连点头，此时他们再也不想站在洪天照的面前了。

　　等几人抬着唐十三的尸首离开之后，洪天照叹了口气，道：“林景南倒是一个人物，可惜了。”

　　唐十三道：“宗主，您是怎么找过来的。”

　　洪天照笑道：“以我和冷清儿的关系，咱们之间没有必要那么生分，你以后叫我洪叔就好了。”

　　唐十三点点头，看向洪天照的目光变得柔和了许多。

　　洪天照继续道：“其实你们一开始大起来的时候，我就已经到了。不过我想看看你的真正实力究竟如何？”

　　唐十三愣了一下，道：“难道在大比的时候看不出来吗？”

　　洪天照摇了摇头，道：“那不过是平时切磋，能看出什么？只有那种游走在生死之际的战斗，才能够显现出一个人的真实实力！”

　　说道这里，洪天照对唐十三道：“行了，咱们先回青山宗，剩下路上再说。”

　　说完，洪天照向地上一指，地面上立刻出现了一艘梭形的飞船。

　　飞船大约二十丈长短，外面闪烁着暗银色的光芒。

　　洪天照打了几个印决，几道光束打在飞船上面，飞船中立刻凹进去一个门。

　　等两人进了飞船内部，洪天照笑道：“这是飞行灵器，速度很快，足以和灵武境强者全力飞行的速度相媲美，使用的能源是灵石，就是这个。”

　　说完，洪天照的手中出现了几颗颜色各异的闪烁着荧光的石头。

　　洪天照继续道：“不同颜色的石头代表了不同的属性，比如你是火属性，那么你需要的就是火属性灵石，也就是这种红色的石头。灵石的作用很大，除了可以当作飞行灵器的能源外，还能够用灵石修炼，比正常吸收元力的速度要快！按照等级灵石可以分为低级，中级，高级，顶级。灵武境以上的武者，一般的金钱已经无用，他们交易的货币就是灵石！我手中的这枚灵石就是高级灵石，你可别小看它，一颗这样的高级灵石，足以支持咱们回到青山宗了。在神武世界之中，高级灵石已经非常珍贵了，至于更加珍贵的顶级灵石，则非常少见，一般用来交易的都是低级灵石和中级灵石，而两个相邻等级的灵石之间的换算单位是一百。”

　　随后，洪天照像个老师一样，给唐十三介绍了一些关于神武世界的常识。

　　洪天照看着唐十三，说道：“唐十三，你是不是很少与人战斗？”

　　唐十三点点头，道：“在冷清儿那里，我只是修炼，没人和我对练。”

　　洪天照若有所思，说道：“难怪如此，在刚刚你和林……林什么来着？”

　　唐十三道：“林振云。”

　　洪天照嗯了一声，道：“没错，就是他，林振云。以你黑炎之力的底子，如果你的战斗经验足够的话，完全可以直接用黑炎之力干掉他。对于你来说，阴阳爆还是太危险了。”


第275章 杨青澜

　　“我真的可以吗？”唐十三有些不确信。

　　洪天照笑道：“当然可以，看来你还没有意识到黑炎之力的恐怖！放心吧，等到了青山宗之后，有时间可以去闯闯试炼塔，那里绝对能够磨练你的战斗经验。”

　　唐十三闻言愣了一下，询问道：“试炼塔是什么？”

　　洪天照略微思索了一下，解释道：“怎么说呢，你可以把试炼塔当作锻炼战斗经验的地方，试炼塔一共十八层，每一层都会出现不同的敌人，只要你将敌人全部杀死，那么你就能够进入下一层！每提升一层，你都会得到不同的积分。”

　　听完洪天照的介绍，唐十三对试炼塔产生了浓厚的兴趣。

　　唐十三问道：“我可以随时去闯试炼塔吗？”

　　洪天照摇头道：“那怎么可能？如果青山宗数万弟子都可以随时去闯试炼塔，那还不乱套了。你现在是内门弟子，一月有一次挑战试炼塔的机会，如果你晋升为核心弟子，那么就会在增加一次挑战机会。如果你成为宗门的真传弟子，那么一月有五次挑战机会！”

　　见唐十三还要再问，洪天照摇摇头，道：“其实我和你说的这些，等你进入青山宗之后，你自然会知道，这些都算是常识！但是有一点你一定要记住，在进入青山宗之后，一定要珍惜积分！”

　　唐十三愣了一下，问道：“积分是什么？”

　　洪天照道：“你可以把积分当作是金钱。无论是丹药，兵器，还有像我用的飞行灵器，还有你想得到的火山洞府，这些都可以用积分买到！”

　　听到这里，唐十三终于明白了积分的用处。

　　其实对于现在的唐十三，火山洞府对于他的吸引力已经不是那么大了，毕竟唐十三已经得到了更加重要的至宝火灵珠。有了火灵珠，唐十三就等于拥有源源不绝的火属性灵气以供修炼。

　　不过，唐十三却对洪天照口中的试炼塔产生了兴趣。

　　洪天照告诉唐十三的东西，可以说为他打开了一片新的天地，也让他对未来青山宗的生活产生了期待。

　　不过，有一点唐十三还是疑惑的。

　　因为他并没有看到徐明。

　　如果唐十三没有记错的话，徐明应该也成为青山宗弟子了，可是在飞艇之中为什么没有徐明的身影呢？

　　当唐十三问到这个问题的时候，洪天照只是淡淡一笑，然后说道：“徐明不过是青山宗的外门弟子，他有什么资格让本座亲自送他进入青山宗？他是实力强，还是出身的势力大？”

　　唐十三能够感受到，洪天照说的这些完全是凭心而发，也就是他的真心话。

　　此刻，唐十三才真正的意识到，这个神武世界的现实。

　　没有实力，没有背景，在神武世界中只能够被鄙视，被小瞧！而其中实力又是最重要的因素！

　　洪天照之所以高看自己一眼，是因为自己修为高吗？

　　显然不是，如果不是自己背后有冷清儿撑腰，恐怕洪天照连看都不会看自己一眼。或许自己是个天才，可是神武世界之中的天才又有多少，死掉的天才根本就没有价值。

　　再见识到了神武世界残酷的丛林法则之后，唐十三沉默了。

　　既然无法挑战神武世界的法则，那么就只有顺从。

　　现在的唐十三就是如此，冷清儿已经为自己打好了基础，现在对自己来说，最重要的就是提升修为，增强实力！很显然，青山宗能够帮助自己实现这一切，唐十三对加入青山宗已经没有什么抵触了。

　　现在唐十三终于明白了冷清儿时常挂在嘴边的话，既然挑战不了，那就适应它，然后再努力打破他。

　　一路之上，洪天照给唐十三介绍了不少神武世界的常识，这些都是冷清儿没有告诉他的，让唐十三感到受益匪浅。唐十三能够感受得到，洪天照是真心关心自己的。

　　唐十三也亲切的叫洪天照洪叔。

　　不过，洪天照还是嘱咐唐十三，如果在青山宗中，如果么有必要的话，还是称呼他为洪宗主更好一些！毕竟唐十三不过是一个内门弟子，在青山宗中没有任何的地位，更加没有势力！

　　而洪天照却有着很多的敌人，这些敌人对洪天照而言或许算不了什么，但是对于唐十三来说，却是大的没边的存在！这些敌人或许对付不了洪天照，但是想要偷偷对付唐十三一个小小的内门弟子，还是非常容易的。

　　毕竟洪天照不是神，他也有力有不逮的时候，如果被别人找到机会暗中对唐十三动手的话，唐十三可谓是防不胜防！

　　洪天照已经做了决定，他会找他的一个心腹来作为唐十三的引荐人。

　　这个心腹在青山宗中地位不高不低，是一个真传弟子，在所有的真传弟子中排名中等，每五年他都有一次推荐内门弟子的名额。而今年正好是他推荐内门弟子的年份，所以唐十三就成了被他推荐的人！

　　飞行艇连续飞行了五天，这一日，洪天照找到了一块无人的地方，落了下去。

　　两人下了飞艇之后，唐十三看了看四周，却惊讶的发现，这里不过是一处荒山。

　　唐十三疑惑的看着洪天照，他不明白洪天照为什么要把自己放在这里。

　　可惜洪天照却并不解释，只说要等一个人！

　　两人大约等待了半个时辰左右，突然，一个人影从空中飞了过来。

　　此人中等身高，面容普通，属于那种掉入人群中绝对再也不出来的存在。不过，唐十三却能够从他的身上感到一种威压，哪怕是面对此人，唐十三也感到呼吸困难。

　　洪天照招呼此人下来。

　　那人来到洪天照进前，躬身实力，道：“杨青澜见过宗主！”

　　洪天照点点头，然后对杨青澜道：“这是我一个老朋友的后人，我想引他进入宗门。但杨青澜你也清楚，我在宗门中的敌人有多少，为了唐十三的安全，所以我决定由你来做他的引荐人，有问题吗？”

　　杨青澜摇摇头，道：“没问题。”

　　说完，杨青澜面向唐十三，道：“唐小兄弟，你好，我叫杨青澜，以后你称我为杨青澜师兄就好。”

　　对于杨青澜，唐十三不敢怠慢！

　　其实对于高人，唐十三都是非常尊敬的。

　　“见过杨青澜师兄。”

　　洪天照对唐十三道：“唐十三，你可别小瞧杨青澜，虽然他在宗门的真传弟子中排名不高，但如果论起真正实力来，整个宗门中，恐怕没几个人是他的对手！”

　　听到这话，唐十三越发觉得这个叫做杨青澜的人不简单。

　　青山宗可不是一个小势力，那可是方圆数百万里的霸主存在，能够在青山宗中都称得上高手的，那实力，足以让唐十三仰望。

　　其实，此刻杨青澜的心中惊讶更甚。

　　他没想到宗主竟然在唐十三面前把自己的底都泄了出去。不过，由此能够看出，宗主对唐十三的重视程。

　　又和杨青澜交代了几句，洪天照就乘坐飞艇直接离开了。

　　杨青澜对唐十三道：“为了你的安全，宗主绝对不能和你一起出现！”

　　唐十三点点头，道：“我了解。”

　　杨青澜继续道：“这里距离青山宗已经不远，接下来的路，就由我来带你。”

　　说完，杨青澜从储物戒指中拿出了一搜帆船型的飞行器，对唐十三道：“上来吧，这是我的飞行灵器，穿云！”

　　等唐十三登上穿云之后，惊讶的发现，原来帆船的内部竟然另有空间，不过无论是空间的面积，还是舒适程度，都和洪天照的飞行梭子有本质的区别。

　　或许是看出了唐十三的想法，杨青澜笑道：“你可别小瞧我的穿云，整个青山宗之中，除了少数的几个飞行灵器外，我的穿云算是不错的了，最重要的是，穿云结实耐用，防护能力也好，是一款性价比很高的飞行灵器。”

　　真的是印证了这里距离青山宗很近的话语，没过多久，两人就进入了青山宗的范围！

　　唐十三发现，当真正的进入青山宗之后，身体周围的灵气也变得充裕了很多。

　　杨青澜继续充当解说员，道：“青山宗坐落在一条超灵脉之上，所以灵气浓度会强于外界！这也是我青山宗数万年来，能够傲立于神武世界之中的原因。”

　　杨青澜骄傲地说道。

　　“对了，现在咱们已经进入了青山宗，你和宗主之间的关系，绝对不要和别人讲！毕竟谁也不知道你的周围是否有监听法阵，为了你自己的安全，一定要保住自己的秘密。”

　　唐十三连忙点头称是。

　　杨青澜对唐十三道：“我先带你去办理进入宗门的手续。”

　　说完，杨青澜带着唐十三来到了一处高耸入云的建筑。

　　杨青澜道：“这里是宗门弟子登记的地方，跟我来。”

　　跟随着杨青澜一路穿行，很快便来到了这栋建筑的顶层。

　　唐十三发现，一路过来，几乎所有的人见到杨青澜都会躬身行礼。

　　杨青澜解释道：“在青山宗中，等划分严，除非你的实力极强，或者超强的背景，否则绝对不能打破这种规则，不然你将成为所有人的敌人！不过，你也不用担心，有我罩着你，只要不犯特别大的错误，我都能帮你扛下来。”

　　唐十三连忙称谢。

　　杨青澜摆摆手，道：“等会如果有人问你和我是什么关系，你只需要说是我远房表弟就好。”

　　唐十三点了点头。

　　很快，两人来到了一个房间。

　　房间内部很简洁，只有零星的几张桌子，上面放置着一些玉符。

　　这时，一个身材肥胖的老者从外面走了进来，看到了杨青澜，脸上立刻浮现出笑容，肥肉都堆在了一起。


第276章 流云峰

　　老者笑道：“杨青澜师兄怎么有雅兴到我这一亩三分地来？”

　　杨青澜指着唐十三，道：“今年我有一个推荐进入宗门内门的弟子名额，所以我带他来了。”

　　杨青澜对唐十三道：“这位是身份处的管事，你称他为钱管事就好。”

　　唐十三连忙躬身道：“钱管事。”

　　唐十三郁闷的突然发现，为什么他所见到的人，修为都要比他高出很多！

　　钱管事看着唐十三，道：“小兄弟，你是杨青澜师兄的什么人？”

　　唐十三记得刚刚杨青澜的嘱咐，连忙道：“杨青澜是我表哥。”

　　听闻唐十三是杨青澜的表弟，钱管事看向唐十三的眼光都变得不一样了，眼神中似乎有一丝巴结的味道！

　　这让唐十三对杨青澜的身份产生了一丝兴趣。

　　如果杨青澜仅仅是普通的真传弟子的话，以钱管事的身份，应该不会对自己露出那样的表情吧！

　　有了关系好办事。

　　很快，钱管事拿出两张青色玉符，将其中一张递给他，道：“这是你的身份玉符，记得保存好！”

　　唐十三接过玉符，将其放入储物戒指之中。

　　接下来，钱管事继续对唐十三道：“你在这枚玉符中滴入献血，然后输入一丝真元进去。”

　　唐十三愣了一下，他不知道这枚玉符有什么作用。

　　杨青澜解释道：“这是预警玉符！一旦你出现意外或者身亡，玉符会破损或者断裂，从而让宗门知道你是否还活着。”

　　唐十三很是顺从的按照钱管事的要求做了。

　　等钱管事将预警玉符收好之后，对唐十三说道：“以后我就叫你唐师弟了，对了这是你的住所。”

　　说完，拿出一枚黑色的玉简放在唐十三的手中。

　　唐十三连忙感谢。

　　等二人走出身份处，杨青澜笑着对唐十三道：“你小子走运了，钱胖子竟然把这个住处给你了。”

　　唐十三闻言一愣，道：“这个住处很好吗？”

　　杨青澜笑道：“你仔细看看，这可黑色的玉简呀！在宗门之中，只有核心弟子才能够拥有黑色玉简等的住处！”

　　唐十三闻言，皱眉道：“那我会不会有麻烦？”

　　虽然唐十三不怕麻烦，但是他不想主动招惹麻烦。

　　杨青澜拍了拍唐十三的肩膀，笑道：“放心吧，如果有麻烦的话，只需要报我的名字！想必我的名字还是能保住你的住所的。”

　　唐十三呵呵一笑，道：“那多谢杨青澜师兄了。”

　　按照杨青澜交给自己的方式，唐十三将黑色玉符放在自己的额头之上，然后用神识去感应他，瞬间，一道信息传入到他的脑海之中。

　　同时，一个高约百丈的山峰的图像清楚的浮现在唐十三的脑中，同时出现还有关于这个山峰的信息。

　　流云峰，高一百二十丈，中等福地，所有者：内门弟子唐十三。

　　原来我的住所叫流云峰。

　　当唐十三将这个信息告诉杨青澜之后，杨青澜的脸上露出了意外之色。

　　杨青澜道：“没想到那个老小子竟然把流云峰给你了。”

　　唐十三闻言，心中不妙，连忙问道：“杨青澜师兄，怎么了，难道说这个流云峰不好吗？”

　　杨青澜摇摇头，苦笑道：“不是不好，而是太好了。”

　　说完，杨青澜又摇了摇头，道：“开始的时候我以为那小子不过是将一个普通的山峰给你，以你现在的身份，虽然有些不合适，但是有了我的关系，也不会有人说什么，可是怎么是这个流云峰呢？”

　　唐十三连忙问：“杨青澜师兄，流云峰怎么了？”

　　杨青澜叹了口气，道：“你可知道，在中等福地中，有一个排名，而这个流云峰则排在第六位！也就是说，中等福地中流云峰是第六好的。要知道这样的山峰一般是给为宗门做了巨大贡献的核心弟子准备的，普通的核心弟子根本没有这个资格拥有排名前十位的山峰福地！没想到，你竟然能够拥有它，真不知道该说你是运气好，还是运气不好。以我现在的影响力，对那些跟脚深厚的顶核心弟子影响不大。”

　　此时，唐十三才知道流云峰的重要性。

　　杨青澜已经说的很明白了，虽说他的实力很强，同时在宗门中的影响力不小，但是对于那些顶的核心弟子的影响并不是很大！

　　毕竟能够成为顶的核心弟子不是天才就是妖孽，他们的将来必然也是宗门的真传弟子呀！所以他们也没有必要害怕杨青澜。

　　这些人自然不会卖只是真传弟子的杨青澜的面子。

　　如果自己真的占据了流云峰的话，必然会被这些顶核心弟子记恨，到时候找自己麻烦的话，以唐十三现在的修为根本无法阻挡！

　　想到这里，唐十三不免有些郁闷，他到青山宗是为了提升实力而来，可不是找麻烦的。

　　想到这里，唐十三郁闷地说道：“既然这样的话，杨青澜师兄，我还是把流云峰退了吧！”

　　“退？现在来不及了。估计现在钱胖子已经将你是流云峰主人的消息登记造册了，除非你死或者被宗门前辈将你的住所收回，否则这个流云峰就是你的了。”杨青澜叹了口气，郁闷地说道。

　　杨青澜狠狠的瞪了一眼眼前的建筑，低声道：“这笔账我会找钱管事算的！我就说吗，他今天的态度怎么这么和蔼，没想到这次还是被那个老小子算计了。”

　　唐十三低声道：“杨青澜师兄，那个钱管事不是你的手下吗？”

　　杨青澜哑然失笑道：“我的属下，唐十三呀，你是怎么看出来的？告诉你，我可请不起这么大牌的属下！那个钱管事和我一样，都是宗门的真传弟子！在身份上，差不了多少！不过让我没想到的是，钱管事竟然这么舍得下本钱，竟然用流云峰当作恶心我的道具。”

　　可是自己刚刚明明看到了钱管事眼中的巴结之意呀？

　　当唐十三把事情的真是情况一说，杨青澜哼了一声，道：“那个钱管事最是虚伪，同时也是揣测人心的高手，为了让你上钩，就算是在你的眼前演戏又能怎么样？”

　　啊？

　　原来钱管事是在演戏？

　　天哪，如果他真的是在演戏的话，那这演技未免也太厉害了吧！如果是在地球的话，那这演技绝对爆出那些影帝视帝好几条街去。

　　此刻，在知道了事情的来龙去脉之后，唐十三也是无奈，他问道：“杨青澜师兄，那我该怎么办？”

　　杨青澜无奈的摇摇头，道：“既然事情已经发展到了这一步，那你只能走一步算一步了！如果没有什么特殊的情况的话，最好不要轻易的离开流云峰，在流云峰的周围，有防护禁制，除了拥有你的黑色玉符之外，旁人是绝对不能够进入流云峰半步的。等你的修为提升上来了，也就没问题了。还有，如果真的有问题的话，你可以直接用通信玉符来找我，这是我的通信玉符。”

　　说完，杨青澜拿出一枚青色的玉佩递给唐十三。

　　唐十三眉头一皱，道：“那岂不是要我做缩头乌龟？”

　　杨青澜略微思索了一番，道：“如果你不想做缩头乌龟，其实很简单。”

　　唐十三闻言，眼睛一亮，道：“我该怎么做？”能不做缩头乌龟的话，还是不要做！

　　杨青澜笑道：“那就是出名！如果你有名气，让所有人都知道你是天才的话，那些顶核心弟子就不会明目张胆的对付你了。”

　　唐十三听后，若有所思的点点头，道：“也就是说，我要成为宗门承认的天才弟子，这样我就可以破格住在不符合自己身份的山峰。”

　　杨青澜肯定地说道：“没错！你的天才之名就是你的保护色。任何人在对你动手之前，都会仔细考虑一下和你这样的天才斗值不值得！因为宗门规定，在青山宗中，内门以上身份的弟子动手的时候，禁止下死手，更加禁止出人命！毕竟每一个宗门的内门弟子都是非常重要的！如果违反这条规定，轻则逐出山门，总则打碎丹田，任其自生自灭！”

　　嘶！

　　唐十三听后，不由倒抽一口凉气，好惨烈的惩罚！

　　所以在明知道无法伤人性命的情况下，他们是不会轻易的得罪一个天才的。

　　听后，唐十三有些沉默！

　　他不知道自己算不算是天才！

　　要知道青山宗中光是内门弟子就由数万之多，而核心弟子也有数千！而且这些人本就是经过大浪淘沙留下来的，可以说每个人都是天之骄子！

　　想要在这些人之中脱颖而出，成为别人公认的天才，这可真不是一件容易的事情。

　　随后，杨青澜继续说道：“当然，如果实在是拥有那种不死不休的矛盾的话，可是将事情上报给宗门的刑堂长老，由刑堂长老进行裁定！如果两人真的需要生死斗的话，在宗门靠近十万大山的地方，还建造了一座生死斗场，那里就是解决生死站的办法！”

　　就在这时，杨青澜拍了怕唐十三的肩膀，安慰道；“行了，这件事情都怪我，是我不小心，着了那个钱胖子的道！我还是那句话，以后如果出了事情的话，一定要第一时间来找我！明白吗？”

　　唐十三连忙点头，道：“多谢师兄。”

　　杨青澜摆了摆手，道：“行了，咱们以后相处的时间还长呢！对了，这里距离你的住处有些远，我先带你去你的住处。”

　　说完，杨青澜抓起唐十三，就飞了起来。

　　感觉到脚下轻飘飘的，看着周围不断后退的景象，唐十三的眼中闪过一丝羡慕，如果自己能偶飞行就好了。

　　似乎是看出了唐十三的表情，杨青澜淡淡一笑，道：“其实飞行没有什么，一旦修为到了灵武境巅峰，便可以学习飞行秘技，宗门中并不缺少飞行秘技，只要你有足够的积分！”


第277章 紫竹林

　　说到积分，杨青澜似乎是意识到了什么，连忙对唐十三道：“唐十三，你赶紧看看你的身份卡有多少积分。”

　　唐十三连忙拿出身份玉符，放在额头之上。

　　随即说道：“一共十个积分！”

　　“这个混蛋！”杨青澜愤怒地说道。

　　或许是因为愤怒的原因，唐十三甚至感觉自己在空中有些摇晃！

　　不过，就在唐十三要提醒杨青澜冷静的时候，杨青澜已经带着唐十三来到了他所住的流云峰！

　　看着眼前巨大的山峰，唐十三立刻就被流云峰的景色给迷住了。

　　只见流云峰山峰陡峭，山上种满了各式各样的数目，郁郁葱葱，非常富有生机。突然，唐十三的目光被一块紫色的东西给吸引住了。

　　杨青澜羡慕的看了唐十三一眼，道：“流云峰之所以珍贵，就是因为那一片紫竹！说实话，我都有些嫉妒你了。整个宗门中，能够生长紫竹的山峰寥寥无几，绝对不超过十个！你小子有福了。”

　　紫竹？

　　那就是紫竹？

　　唐十三眼中闪过一丝狂喜！

　　冷清儿曾经和自己说过一些神武世界的奇珍异宝，其中就有关于紫竹的详尽介绍！

　　紫竹的用处非常广泛，竹叶能够喂养灵兽，竹竿可以用来锻造灵器，竹笋是一种高丹药的主要药引，可以毫不夸张的是，紫竹一身是宝，妙用无穷。

　　突然，杨青澜哈哈大笑起来。

　　唐十三被杨青澜的笑声搞的弄明奇妙，连忙问道：“杨青澜师兄，你在笑什么？”

　　此时，杨青澜已经笑的有些弯不起腰来了。

　　好半天，杨青澜才止住笑声，擦了擦因为狂笑挤出的眼泪，道：“你知道吗？一般刚成为内门弟子，按照规定可以得到10到100数目不等的积分的。没想到那个胖子竟然那么混蛋，竟然只给了你十个积分！不过现在我不担心了，这么多年，我见过无数的内门弟子因为没有积分的缘故去执行高危任务，最终死无全尸！小子，你以后不会缺钱花了。你看到那些紫竹了，只要随便卖上一根，便能得到数百，甚至上千的积分！你小子真的发财了。这次那个钱胖子恐怕真是偷鸡不成反蚀一把丈了，哈哈哈，真是逗死我了。”

　　不过，唐十三还是有些疑问：“杨青澜师兄，据你所说，那个钱管事精明似鬼，可是他为什么要把这么一个贵重的山峰交给我呢？难道他的脑袋有病吗？”

　　杨青澜就算是想破了脑袋也想不明白钱管事为什么这么做？杨青澜摇摇头，道：“行了，管他为什么呢，至少流云峰归你了，那流云峰上的东西自然也属于你了。对了唐田师弟，以后为兄要是需要紫竹的话，可是要来找你的，你可给我一个优惠价呀！”

　　唐十三连忙摆手道：“师兄已经帮我很多了，怎么能收师兄你的积分呢？只要你需要，跟我说一声，流云峰上的紫竹你随便拿！”

　　杨青澜轻笑道：“这还没成为流云峰的主人呢，就开始败家了？行了，唐师弟，师兄还不会去占你那点便宜，否则师兄就别再这青山宗做人了。”

　　与此同时，钱管事双目血红的盯着眼前跪在地上的人，沉声道：“就是你说的流云峰上的紫竹都被上一任主人全部砍掉了，是吧？”

　　还没等对方说话，钱管事继续道：“你这个混蛋，你知不知道，流云峰上的紫竹长的好好的，今年就能采伐了！你知不知道你让我损失多少，没用的东西！来人，把这个混蛋给我赶出去，老子不想再见到他。”

　　此时，钱管事的脸上充满了郁闷，脸上浮现出肉痛的表情。

　　那可是一大片紫竹林呀！

　　自己怎么就眼睁睁的放弃了呢？

　　想到这里，钱管事忍不住给了自己一记耳光！

　　就在钱管事为了一大笔损失无比郁闷的时候，唐十三和杨青澜二人已经进入了流云峰之中。

　　在刚踏入流云峰的瞬间，唐十三猛地感到一股磅礴的灵气扑面而来。

　　唐十三忍不住深吸一口气，脸上浮现出陶醉之色。好舒服呀，没想都这里的灵气竟然这么浓郁！

　　虽说青山宗外围的灵气已经很浓郁了，可是和这里一比，简直就是天差地别。

　　唐十三相信，在这个地方住的时间长了，恐怕自己的身体都会被周围浓郁的灵气改造的更加强悍。

　　唐十三看着杨青澜，道：“杨青澜师兄，所有的山峰灵气都像这里这么浓郁吗？”

　　杨青澜笑道：“那怎么可能？流云峰属于中等福地，灵气浓度在中等福地中只能算上一般，而流云峰之所以出名，靠的主要是那一片紫竹林！如果要说灵气的话，还是高等福地更好，那里的灵气浓度之大，已经达到了浓缩成雾的程度了。”

　　唐十三羡慕的看了杨青澜一眼，道：“杨青澜师兄你的洞府就是高等福地吧？”

　　杨青澜似乎是看穿了唐十三的想法，道：“等以后有时间了，欢迎你去我的忘忧峰做客？”

　　唐十三连忙道谢！

　　就在两人说话的时候，两人已经来到了位于流云峰的山腰之处，刚刚看到的那片紫竹林就位于这里。

　　当两人站在紫竹林的面前的时候，唐十三发现，这里的灵气浓度竟然比山脚下又强了几分。

　　唐十三清楚，紫竹本身就具有聚灵的作用，可以算得上是天然的聚灵阵。

　　此时，唐十三站在紫竹林外，微风吹过，传来淡淡清香，闻上一口，清神醒脑。

　　杨青澜同样也是满脸的陶醉之色，道：“不愧是紫竹林，好清香的气息呀。”

　　杨青澜又看了唐十三一眼，有些羡慕地说道：“说起来你的运气真的不错，流云峰上一任主人在离开之前竟然没有将紫竹全部采伐，结果却让你捡了一个大便宜，看来你以后不会缺积分了。”

　　就在这时，杨青澜脸上露出了奇怪的表情。

　　唐十三问道：“怎么了？”

　　杨青澜说道：“我总感觉有些别扭，究竟是什么地方别扭呢？”

　　突然，杨青澜一拍脑袋，恍然大悟道：“我想起来了，唐十三，你的流云峰现在还没有仆人吧？”

　　唐十三点点头，不过他还是说道：“杨青澜师兄，算了，我就孑然一人，也不需要什么仆人！”

　　其实唐十三真的不想要什么仆人，因为他的秘密实在是太多了。如果要仆人在这里的，到时候人多口杂，暴露了自己的秘密就不好了。

　　不过杨青澜却说道：“不要仆人怎么可以呢？你看看你的流云峰多大，如果没有人帮你管理的话，恐怕用不了多久就荒废了！单说这片紫竹林，你会照顾吗？”

　　唐十三无奈地摇摇头。

　　杨青澜说的很有道理。

　　对于如何种植照顾紫竹，唐十三可以说是一窍不通！

　　杨青澜继续说道：“紫竹林是需要细心照顾的，如果你不管他，我估计最多三月时间，这片紫竹林就废了，到时候有损失的还是你！”

　　的确如同杨青澜所说的那样，这片紫竹林能够换取大量的积分，而拥有大量积分则是自己未来实力提升的前提。无论如何，这片紫竹林也不能废了。

　　唐十三道：“我该到哪里去找仆人？”

　　杨青澜笑道：“当然是从外门了？难道你不知道很多内门弟子都从外门弟子寻找仆人吗？”

　　唐十三摇了摇头，无奈地说道：“杨青澜师兄，你又不是不知道，我刚进入宗门，这些东西怎么可能知道？”

　　就在这时，杨青澜又摇头道：“不行，还是不妥！外门弟子修为不比你差，如果到时候你小子治不住他们，吃亏的还是你自己！这样吧，我从我的忘忧峰那里，给你找几个人来，其中有一个精通种植的高手，由他来照顾这片紫竹林，绝对没问题！”说道这里，杨青澜的脸上浮现出一丝肉痛的表情，看来那个种植高手在杨青澜的心中地位不低。

　　说实话，对于杨青澜的提议，唐十三心中是抗拒的。虽然杨青澜对唐十三很是照顾，但是唐十三清楚，杨青澜都是看在宗主洪天照的面子上才会对自己如此热情的。

　　所以说两人之间未必有那么大的交情。

　　可是如今杨青澜说要从忘忧峰中送给他几个仆人，唐十三有心推辞，可是却不好拒绝！

　　毕竟杨青澜也是为自己好，如果自己拒绝的话，就有些太不近人情了。

　　唐十三暗自叹了口气，道：“既然如此，那在下就谢谢师兄了。”

　　杨青澜拍了拍他的肩膀，道：“你我都是师兄弟，有什么好谢的。对了，唐师弟，你不用担心这些人对你的衷心。在他们进入流云峰后，我会让他们在你的面前起誓效忠的！”

　　听到这里，唐十三终于松了口气。

　　虽然不知道是什么原因，但是在这个神武世界之中，誓言是绝对不能够乱发的。如果违背誓言的话，后果会非常可怕！

　　既然杨青澜已经这么说了，那唐十三自然也就没有什么问题了。

　　又聊了一会，杨青澜就有事先行离开了。

　　在临走之前，杨青澜扔给唐十三一块玉简，告诉唐十三那是青山宗的势力分布图，上面不仅有青山宗的势力范围，同时也标注了青山宗内部的各个势力和机构！

　　其中就包括了杨青澜的忘忧峰和唐十三最为期待的试炼塔。

　　杨青澜的忘忧峰距离自己的流云峰并不是太远，以唐十三的脚程，大约半个时辰就能够达到！

　　不过试炼塔就要远出很多了，想要去闯试炼塔的话，唐十三最少也要耗费半天的时间！看来要使用飞行灵兽了。


第278章 贵宾楼

　　由于青山宗的势力范围非常广阔，各种势力机构之间的距离很远。毕竟不是每个人都拥有飞行灵器，所以有些时候去什么地方办事非常不方便，也正是因为这个原因，乘坐飞行妖兽这个项目也就应运而生，而那些飞行妖兽都是已经被驯服完毕没有危险的妖兽，所以不用担心安全的问题。通过玉简的介绍，唐十三知道，宗门中据大多数弟子的通行方式都是飞行妖兽，毕竟稳定性不错，速度够快，而且最主要的是乘坐飞行妖兽消耗的不是宝贵的积分，而是灵石！

　　看看天色已经渐晚，这个时候去试炼塔显然有些不合适，唐十三仔细的看了看地图，突然惊喜的发现，原来在距离自己流云峰不远处的地方，竟然还有一个不错的去处--贵宾楼。

　　贵宾楼可以说是整个青山宗中最大的买卖坊市，在贵宾楼只要你有足够的积分，你就能够买到你想要卖的任何东西！

　　对了，唐十三猛地一拍脑袋，如果自己没有记错的话，在紫竹林的中心，还有一座小竹屋，这是流云峰上一任主人为自己修建的，看来是要便宜自己了。

　　走进紫竹林，清风吹拂紫竹，耳边传来哗哗的声音，同时也带来了袅袅清香，很是惬意。

　　没走多久，唐十三的面前出现了一片空地，在空地上，矗立着一栋由紫竹建造的竹房。

　　这栋房子的造型和平日里见到的房子没有什么不同，唐十三推开房门，却惊讶的发现，房间之中竟然远比自己想象的还要干净几分。

　　整个房间中的装饰非常简单，在房间门口处，吊着一串不知名材料构成的风铃，微风吹动，传来悦耳的铃声，唐十三惊讶的发现，这个声音竟然还有经气凝神的作用，当这个声音传入耳中，唐十三竟然感到了一种来自于内心的宁静，很是舒服！

　　在房间的右侧墙角处，还有一张由紫竹制成的大床，大床之上没有被褥，不过却有几个凉席，看材料同样也是紫竹制成。看到这一幕，唐十三真是不由为上一任流云峰的主人的奢华感到震惊！

　　用紫竹建造的房间，用紫竹制成的大床，凉席，如果让别人知道的话，恐怕会立刻被骂成败家子。

　　紧挨着紫竹床的是一张正方形的小书桌，上面刻印着一张棋盘，在床底下，唐十三找到了棋子，同样也是紫竹做的。唐十三已经不知道该说什么好了。如果是他的话，唐十三肯定是不会这么奢侈的。

　　不过，最吸引唐十三的却是在安放在房间正中心的一张古琴。

　　虽然唐十三不会抚琴，但是他却能够从这张古琴上面感受到一种禅境和雅意。

　　唐十三可以可能，这张古琴的主人很可能是某个宗师的人物。

　　唐十三来到古琴近前，一股淡淡的清香从古琴上面散发出来，闻之，唐十三的精神顿时为之一震！瞬间，唐十三的眼睛瞪的溜圆，这张古琴竟然是醒神木制成的。

　　唐十三真的无法想象，究竟是那位高人竟然有这么大的手笔，尽然用只存在于传说中的醒神木来制作古琴，这种奢华简直是丧心病狂了。

　　而唐十三也只是在冷清儿的收藏中看到过一次这样的醒神木制成的珠子，随后就被冷清儿偷偷的藏了起来，生怕自己把珠子弄丢。

　　冷清儿曾经说过，醒神木乃是至宝，随身佩戴可以保证此生永远不被心魔侵袭。

　　本来，冷清儿是想将那枚醒神木珠送给唐十三的，可是唐十三知道，那枚木珠对冷清儿有特殊的意义，所以唐十三拒绝了。

　　可是他没想到，自己竟然在这个地方见到了由醒神木制成的古琴，而且还被随随便便的放在了这里，难道那些进入过这个房间的人不知道醒神木的珍贵吗？

　　在见识了醒神木古琴之后，唐十三发现，自己对其他的东西已经没有兴趣了。事实也确实如此，在吃过了美味佳肴之后，还能对粗茶淡饭感兴趣吗？

　　随后，唐十三找了几根看起来长势不错的紫竹，然后把他们砍下来放在自己的储物戒指中，他准备去距离流云峰最近的贵宾楼去逛逛，看看贵宾楼究竟有没有杨青澜说的那么神。

　　由于流云峰和贵宾楼之间很近，所以唐十三并没有乘坐飞行妖兽，而是步行。

　　以他的速度，大约十分钟后，就来到了贵宾楼。

　　当唐十三看到贵宾楼之后，眼中闪过了失望之色。

　　眼前的贵宾楼看起来不大，甚至可以说很小！看起来也就和流云峰紫竹林中的小木屋差不多。

　　这样的地方就是贵宾楼？

　　还是青山宗中最热闹的商业基地？

　　可是无论怎么看，眼前的建筑都不像是杨青澜所说的那样。

　　的确，这里确实是挺热闹的，时不时的有人从贵宾楼中走进走出，可是这里的外表也未免太寒酸了吧！

　　“是不是觉得这里很破败？”

　　一个轻佻的声音在唐十三的身边响起。

　　唐十三下意识的点了点头，随即反应过来，发现就在自己的身边，一个穿着大红色袍子的胖子一脸笑意的看着自己。真不知道这个胖子是什么时候出现在自己身边的。

　　“看来你也是这样认为，果然英雄所见略同！可惜那些老不死非说这贵宾楼乃是祖上传下来的，当初设计就是这样，不能修改，唉，外表这么挫的建筑怎么能配得上贵宾楼呢！”胖子有无奈地摇了摇头。

　　“对了，我叫金天明，别人也叫我金胖子。兄弟，怎么称呼？”金天明很是自来熟的打着招呼。

　　“唐十三！”唐十三淡淡地说道。

　　“什么，你就是唐十三？”金天明一双小圆眼睛瞪的溜圆，一脸惊喜的看着唐十三。

　　唐十三愣了一下，随即问道：“怎么，我很有名吗？”

　　金天明一下子蹿到唐十三的进来，抓住了他的手一顿摇晃，兴奋地说道：“有名，当然有名了！简直太有名了！”

　　看到金天明要抓自己的手，唐十三下意识的就想要躲避，可是他却骇然的发现，自己无论怎么躲避，金天明的胖手还是抓到了自己。此时，唐十三已经不敢小瞧金天明了。

　　其实从刚刚金天明无声无息的出现在自己身边，唐十三就已经知道，金天明的修为要远远超过自己，最起码也是元丹境以上的修为。

　　不过，此时的唐十三还是被金天明的话给吸引了。

　　不对呀！自己今天刚进入的青山宗，怎么可能一下子变得这么有名？难道说自己和宗主的关系泄漏了？那更不可能了，知道自己和洪天照关系的，只有三人，其中还包括两名当事人，自己没有泄漏，洪天照更加不可能泄漏。

　　难道是杨青澜？

　　紧接着唐十三摇了摇头，杨青澜乃是宗主洪天照的心腹爱将，自然不会泄漏这个秘密！

　　突然，唐十三脑中灵光一闪，道：“难道是他？”

　　“是谁？”金天明问道。

　　唐十三没有回答，而是问道：“我是因为什么出名的？”

　　金天明兴奋地说道：“当然是运气好了！就在刚刚，我听别人闲聊，说有个狗屎运，哦，不，不，不是狗屎运，是好运气！有个好运气的家伙得到了流云峰的使用权，更加幸运的是，在流云峰中还有一片马上就可以采伐的紫竹林！而这个幸运的家伙就是你唐十三！兄弟，咱们交朋友吧，我就喜欢和运气好的人交朋友。”

　　金天明等着贼溜溜的眼睛，一脸热切的看着唐十三。

　　金天明的眼神让唐十三感到一阵恶寒！

　　不过此刻，唐十三已经确认了一个信息，那就是自己得到流云峰的消息被钱管事给泄露出去了。

　　唐十三不由感到一阵郁闷！

　　这个钱管事还真是混蛋，把这个消息泄露出去，不是摆明了告诉别人，自己是一个肥羊，赶紧来抢吗？

　　没想到还没等自己修炼，这麻烦就已经上身了。

　　唉！

　　真是倒霉。

　　就在这时，金天明看着唐十三，道：“唐十三，你应该是宗门的内门弟子吧？”

　　唐十三无奈地点点头。

　　此时，唐十三已经没有一点进入贵宾楼的想法了，此时的他，只想会流云峰好好的睡上一觉。

　　金天明笑道：“宗门的内门弟子虽有数万之多，但是绝大多数我都见过，可是我却从来没有见过兄弟你，兄弟你应该是刚进入宗门不久吧！”

　　唐十三惊讶的看了金天明一眼，没想到他的记忆力竟然这么强！

　　不过，唐十三依旧是无精打采的点点头，没有说话。

　　金天明也没有理会唐十三的冷淡，反而继续道：“如果我没有说错的话，唐兄你应该是某个真传弟子或者长老的后辈吧？”

　　唐十三闻言愣了一下，道：“这你都知道？”

　　金天明嘿嘿一笑，道：“没有突破灵武境就能成为宗门内门弟子的人，只能是被宗门真传弟子或者长老推荐。对了，唐兄，你是哪个师兄推荐的，我看看我认不认识？”

　　唐十三警惕的看了金天明一眼，道：“我是哪个人推荐的很重要吗？”

　　金天明摇摇头，道：“不重要，当然不重要。不过唐兄，不知道你是否清楚现在有多少人要对付你？如果你告诉我你的来历的话，我会帮你收集这些人的信息，你看这个交易怎么样，很公平吧？”

　　唐十三冷冷地说道：“想要对付我的人中也包括你吧！”

　　让唐十三感到意外的是，当唐十三说完这句话之后，金天明竟然道：“怎么可能，我为什么要对付唐兄你！就你的那点紫竹林，我还没放在眼里。”

　　金天明说话的口气很大，不过从他的表情中，唐十三能够看出他并未说谎。

　　唐十三略微思索了一番，然后道：“我是杨青澜的表弟！”


第279章 杨青澜的身份

　　“哦，是杨青澜呀，我认识……”说道这里，金天明的脸色一变，震惊的看着唐十三，急切地问道：“你说什么，你是杨青澜的表弟？这次你进入宗门成为内门弟子，就是杨青澜师兄推荐的？”

　　在得到了唐十三的确认之后，金天明立刻兴奋地说道：“真没想到，真是没想到呀，你竟然是杨青澜师兄的表弟！唐兄呀，你知道吗，咱们宗门之中我最敬佩的就是杨青澜师兄了，以后有机会一定要帮我引荐一下呀！”

　　说道这里，金天明的双眼已经开始放光了。

　　唐十三无奈的点点头，对于这种自来熟的人唐十三没有什么办法拒绝。

　　就在这时，金天明对唐十三道：“兄弟，你不是想要进贵宾楼参观吗？我带你进去。”

　　说完，也不管唐十三是否反对，就抓着他走进了贵宾楼之中。

　　让唐十三没想到的是，贵宾楼的内部，和外面竟然是完全不同的两个世界！

　　呈现在唐十三眼前的是一个大厅，唐十三目测了一下，大约一个足球场大小的面积。里面有各种各样的摊位，各种声音交织在一起，很是嘈杂。

　　金天明笑道：“怎么样，很震惊吧！其实整个贵宾楼就是一个顶灵器，整个贵宾楼一共五层，每一层都自带一个空间！不过，咱们还得往上走，这一层根本就没有什么好东西。”

　　穿过人群，金天明带着唐十三来到了二楼，这里的面积和第一层差不多。不过和第一层不同的是，这里除了摆摊的，竟然还有开店的，同时人数上也少了许多。

　　唐十三惊讶的发现，贵宾楼的工作人员见到了金天明，脸上居然露出了恭敬的表情。

　　唐十三道：“你的身份恐怕不简单吧！”

　　金天明摆摆手，道：“好说，好说，这座贵宾楼就是我家开的，我在家中排行第二，如果不喜欢叫我金胖子，叫我金二也无所谓！”

　　唐十三这才恍然道：“难怪你看不上我的紫竹林。”

　　的确，贵宾楼家族的二公子，拥有的财富无数，可以毫不夸张的说，整个青山宗中，财富超过贵宾楼家族的没有几个！

　　金天明笑道：“看得上，紫竹林这样的宝物我都看不上，那我的眼界也太高了吧！以后唐兄如果想要卖紫竹的话，就来我贵宾楼，保证不收你手续费。”

　　两人说着说着来到了三楼。

　　可是当金天明上去之后，唐十三却被拦了下来。

　　金天明脸色难看的看着眼前的守卫，道：“这是我朋友。”

　　那个护卫为难地说道：“二少爷，这不合规矩！”

　　金天明哼了一声，道：“狗屁规矩，老子的话就是规矩！”

　　说完，也不理会那个守卫，带着唐十三就进入了三楼。

　　在上楼的时候，金天明告诉唐十三，贵宾楼的每个楼层都是有规矩的，一楼是外门弟子交易的地方，二楼是内门弟子，三楼是核心弟子，四楼则是真传弟子和宗门长老们交易的地方。

　　唐十三若有所思的点点头，心中暗道：看来等果然无处不在。

　　不过，唐十三还是问道：“不是说贵宾楼一共有五层楼吗？”

　　金天明笑道：“每五年，贵宾楼都有一次拍卖会，五层就是为了拍卖会准备的。所以我说呀，唐兄你的运气真好，距离这次的拍卖会还有一月时间不到，到时候我肯定会给你发请柬的。”

　　唐十三点点头，将金天明的话牢牢记在心中。

　　等到了三层，唐十三发现，这里的人已经越发的少了。不过在这里，已经没有摆摊的了，毕竟核心弟子摆摊的话，确实有些太没面子了。在这一层空间中，全部都是店铺。

　　唐十三走马观花的浏览了一番，确实看到了很多好东西，但是大多数的东西他都不认识。

　　就在唐十三准备进入第四层的时候，金天明拉住了唐十三，低声道：“那里都是灵武境的高手，咱们进去的话会浑身不自在的。”

　　看金天明的样子，很明显是不想去四楼。

　　既然金天明不想去上四楼，那唐十三也只能在三楼参观了。

　　说实话，唐十三能够理解金天明的想法。毕竟能够登上四楼的最起码也是灵武境的超高手，而那种等的高手，身体所散发出的威压，根本不是像他这样区区元丹境的小武者能够承受得了的。

　　到了第四层，恐怕最终出丑的还是自己！

　　其实唐十三心中还是非常感激金天明的。

　　虽然他不知道金天明的真正修为，但是肯定要超过元丹境境。以金天明的实力，想要抵挡灵武境高手的威压，还是能够做到的。金天明那样做，也仅仅是为了给自己留面子而已。

　　就在这时，一个下人来到了金天明身边，递给他一张纸条，同时在他的耳边小声的低估了几句，然后就离开了。

　　见金天明似乎有要事处理，唐十三本来已经准备离开。

　　可是这时，金天明却叫住了唐十三，道：“唐十三，这张纸条给你，这可是我利用家族的眼线，好不容易收集到的信息。不过时间还是太短，只能够收集到这么一点东西。”

　　唐十三被金天明说的一头雾水，道：“这张纸条上写的什么东西？”

　　金天明神秘一笑，道：“你自己看看不就知道了？”

　　唐十三结果纸条，打开一看，发现上面竟然有两条信息。其中一条很简单，就是说有一个叫做于子连的人要对付自己，另一条是说有一股力量正在鼓动宗门的外门弟子，同样也是要对付自己！但是对付自己的方式却没有具体说明。

　　唐十三看了金天明一眼，道：“这就是你收集的要对付我的人？”

　　虽然说话的时候唐十三的表情很正常，可是他的心中确实非常惊讶的。

　　要知道自从他进入宗门还没有半天的时间，可是在这么短的时间内，金天明就收集到了这么多的信息，虽然不是非常详细，但是这种信息网已经足以让唐十三感到震惊的，看来贵宾楼世家在青山宗的地位远远超乎自己的预料。

　　同时唐十三也变得更加谨慎。

　　唐十三不过是一个普通的内门弟子，如果不是杨青澜，自己恐怕连内门弟子都当不上！

　　如果是平时，根本不会有人这么处心积虑的对付自己！

　　唐十三心里很清楚，这些人要对付的是站在自己身后的人，也就是杨青澜！

　　看来在宗门中，杨青澜的敌人也不少呀！

　　而且看样子这些敌人的势力也不小！

　　不然不可能在这么短的时间内做了如此多的事情。

　　就在这时，唐十三突然对杨青澜在宗门中的身份感兴趣了。

　　于是，唐十三问道：“金天明，你知道我杨青澜表哥在宗门中的身份吗？”

　　金天明惊讶的看了唐十三一眼，疑惑道：“难道杨青澜师兄没哟告诉你？”

　　唐十三摇摇头，道：“他很少说关于他自己的事情！怎么，杨青澜表哥的身份很高吗？”

　　金天明笑道：“其实杨青澜师兄的身份不算高，也就和宗门的几个堂主的身份相同。但是他的权利却很大。”

　　“权利大？”唐十三愣了一下。

　　金天明点了点头，说道：“没错，他的权利很大，宗门绝大多数的人都得罪不起他！当然，更多的人对他是敬而远之。”

　　唐十三被金天明说的有些发傻，道：“那他是什么身份？”

　　金天明神秘地说道：“我听说杨青澜师兄有两个身份！”

　　唐十三被金天明说的一愣，面上带着疑问的表情，道：“你听说？”

　　通过刚刚的情况唐十三已经能够得出，金天明家族的搜集情报能力非常强悍，可是为什么他会用听说这个词呢？

　　似乎是看穿了唐十三的疑问，金天明呵呵一笑，解释道：“杨青澜师兄这个人非常神秘，而且他还是宗主的心腹手下！他明面的身份是刑堂堂主，主管宗门的上下是否触犯门规，所以几乎没有人希望被他盯上！”

　　刑堂堂主？

　　虽然刚刚进入宗门没有多久，但是唐十三也清楚刑堂堂主是个什么样的职位！

　　毫不夸张的说，如果在地球上的话，这个职位就相当于公安局长和检察院长的结合体！

　　这权利，恐怕真的是大到天上去了。

　　难怪杨青澜经常说如果遇到困难的话就去找他呢？看来他还真的有信心帮助自己解决麻烦。

　　不过，杨青澜在权利通天的同时，却也有着不少的敌人！他们或许对杨青澜没有什么办法，但是对付自己，还是非常的简单的。

　　此刻，唐十三已经有些庆幸了。

　　幸好自己和宗门洪天照的关系没有泄露出去，否则他一定会面对更大强大，更加恐怖的高手的迫害！

　　金天明继续道：“至于杨青澜师兄第二个身份是什么，我就不敢乱说了。”

　　从金天明的眼中，唐十三看到了一丝忌惮之色。

　　唐十三看着手上的纸条，疑惑道：“这个于子连是谁？”

　　金天明略微思索了一番，道：“于子连是宗门的核心弟子，修为应该是灵武境九重天！在宗门的核心弟子中，排名第八！实力非常强大，擅长使用镔铁棍！”

　　唐十三继续道：“难道于子连是杨青澜表哥的仇人？”

　　金天明摇摇头，道：“于子连很强大，但是和杨青澜师兄比较，却是差得太多了。他根本就不配成为杨青澜师兄的仇人！”

　　金天明这样一说，唐十三越发的疑惑了，他问道：“既然他不是杨青澜师兄的敌人，为什么要对付我？”

　　金天明好笑的看了唐十三一眼，笑道：“难道只有杨青澜师兄的敌人才会对付你，唐兄，你也太小瞧你自己了。难道你忘记了流云峰，紫竹林了吗？”

　　唐十三这才恍然，道：“难道那个于子连想要我的流云峰紫竹林？”


第280章 怀璧其罪

　　金天明点了点头，道：“其实在流云峰上一任主人陈昌盛还没有晋真传弟子的时候，于子连就对流云峰非常感兴趣，可是当时陈昌盛乃是核心弟子中的顶尖高手，于子连根本打不过他，所以也就这样拖了下来！现在陈昌盛已经成功晋，成为真传弟子，再住这样的福地却是有些掉价了，所以宗门给他准备了一座高福地。陈昌盛离开流云峰之后，于子连多次想要讨要这座山峰，可是却被身份处的钱胖子给挡住了。”

　　唐十三点点头，于子连不过是一个核心弟子，就算是再厉害，也仅仅只是核心弟子，自然无法和早已成为真传弟子的钱胖子叫板。

　　唐十三继续道：“后来呢？”

　　金天明看了唐十三一眼，笑道：“后来也不知道是谁把你是流云峰的新主人的消息给捅了出去，这下子，几乎所有关注流云峰的人都知道这条消息了。不过唐兄你放心，有杨青澜师兄在后面帮你撑腰，他们这些人是不敢做的太过分的。”

　　虽说如此，但是唐十三心中还是有些郁闷。

　　唐十三继续道：“既然不敢做的过分，那这张纸条上为什么还要写于子连的名字？”

　　金天明叹了口气，道：“原因很简单，于子连背后有大长老，所以他根本就不怕杨青澜师兄。而我刚刚探听到消息，于子连正准备对付你，好重新夺得流云峰！”

　　对付我？

　　唐十三皱眉道：“如果我没记错的话，想要得到我的流云峰，那么要么让我被逐出宗门，要么就是我死吧！难道于子连想要杀死我？”

　　金天明摆摆手，对唐十三道：“于子连估计也知道杨青澜师兄是你的靠山，所以就算是给他十个胆子，他也不敢要你的性命！否则杨青澜师兄发起怒来，就算是于子连的后台大长老也挡不住！”

　　唐十三愣道：“那他怎么对付我？”

　　金天明笑道：“我猜他会在你的内门弟子的身份上做文章！只要他能够将你赶出内门，让你成为外门弟子，那你自然就没有资格拥有流云峰了。如果我猜的没错的话，现在正在煽动那些外门弟子闹事的势力中就有于子连的势力！”

　　唐十三道：“难道宗门还会受外门弟子的威胁不成？”

　　金天明沉声道：“宗门虽然不会将外门弟子放在眼中，但是唐兄你不要忘了，人多力量大！一个外门弟子算不上什么，十个外门弟子也算不上什么，百个也算不上什么，可是千个，万个，甚至是十万个呢？如果外门弟子的力量达到一定程度，就算是宗门，也不得不考虑他们的意见！毕竟外门弟子才是宗门真正的基础！而且据我所知，那些真传弟子和长老推荐进入宗门的内门弟子中还真没有像唐兄这种修为的人！最起码也是元丹境五重天。”

　　唐十三脸上带着浓浓的郁闷之色，道：“也就是说他们会拿我的修为开刀？”

　　金天明一脸笃定地说道：“没错！毕竟唐兄的修为在内门弟子中还是非常扎眼的。而且那些每日游离在生死之间的外门弟子，在知道你的消息后，恐怕会嫉妒的发狂！到时候只要有一股力量煽动，还是很容易逼迫宗门妥协的。”

　　经过金天明的分析，唐十三已经相信了大半！

　　此刻，唐十三心中无比的郁闷。

　　不过唐十三倒是停感激那个将流云峰送给自己的钱管事的，虽然他用心不良，但是自己在流云峰中确实得到不少好东西，不说那些紫竹林，但就是那一张由醒神木制成的古琴，就已经无比珍贵了。

　　这些东西已经足以抵消钱管事对自己的陷害了。

　　而且杨青澜师兄在离开之前已经说了，假如自己要得到别人的认同，并保住手中的流云峰，那唯一的办法就是出名，让自己成为宗门公认的天才！

　　而眼前正好有这样的机会，如果这些外门弟子真的成功被煽动，那么在宗门之中的影响肯定是巨大的。到时候，表演的舞台已经为他搭建好了，只要唐十三能够顺利表现，到了那时，自己出名的任务也就算是完成了。

　　对于已经有过和灵武境高手比斗的经验，对于一般的元丹境武者，唐十三还是有信心的。

　　不过唐十三也清楚，能够进入青山宗的弟子，都是经过千挑万选的，无论是资质还是实力，都是一等一的人选！想要用实力压倒这些人，其实并不容易，但是唐十三却不惧挑战！

　　现在的他，是最缺乏实战经验的，而这一次，刚好能够增加他的实战经验。

　　在第三层参观了一阵，唐十三便有些退缩了。

　　这里的东西动辄数百积分，甚至上千积分，这让身份玉符中只有十积分的唐十三情何以堪。

　　这里不愧是第三层，能够来这里的都是核心弟子，东西确实是珍贵无比，唐十三看了也是无比心动，可是没有办法，实在是囊中羞涩。

　　似乎是看出了唐十三的窘迫。

　　金天明爽朗地笑道：“唐兄第一次来，我也没有表示一下，这样吧，唐兄可以在这里任选一件东西，就算是我送唐兄的见面礼。”

　　唐十三连忙摇头，道：“这可不行，你帮我找到要对付我的敌人，我已经很感激了，绝对不能再让你破费了。”

　　唐十三最不喜欢欠的就是人情，没有办法，这人情债实在是太难还了。

　　刚刚唐十三已经欠了金天明一次人情，如果再拿人家送的东西的话，不说别人，就是唐十三自己心中都有些过意不去！

　　唐十三心中暗道：幸好自己有所准备，要不然还真不知道该怎么办了。

　　于是，唐十三对金天明道：“金兄，贵宾楼有没有单独待的地方？”

　　让唐十三每想到的是，金天明一脸郁闷的看着唐十三，道：“唐兄，以后能不能不要叫我金兄，叫我名字也行，叫我金胖子也好，但是千万不要叫我金胸，别人会误会的！”

　　听完金天明的话，唐十三稍稍一愣，随即看到金天明肥胖的身材以及鼓鼓的胸部，立刻就知道金天明为何如此郁闷了。

　　唐十三笑道：“那我以后可叫你金胖子了，你可不要生气！”

　　金天明哈哈大笑，拍着唐十三的肩膀，道：“生个毛气，就这样才最好，刚刚你就是太拘谨了，以后还是叫我金胖子吧，这样听着舒服！走吧，我带你去贵宾室！”

　　跟着金天明，二人来到了贵宾楼的贵宾室。

　　刚一进入贵宾室，唐十三就被眼前的景色给迷住了。

　　只见眼前是一片非常广阔的土地，土地上长着细密的绿草，零星的夹杂着几点野花，在不远处，有一条清澈的河流穿过了这片草地，在河流的旁边，还建了一座八角凉亭，凉亭中有一张石桌几张石凳，在石桌之上还有一套茶具，茶壶中竟然还冒着烟，一股清零的紫色烟气从壶中升起，消散在空中，让空气中都散发着一股淡淡的清香。淡淡的清风拂过，清香铺面，让人的精神顿时就是为之一振！

　　看到唐十三的表情，金天明哈哈大笑。

　　金天明的笑声打断了唐十三的陶醉表情。

　　金天明笑道：“怎么样，我们贵宾楼的贵宾室不错吧！”

　　唐十三点点头，一脸的赞叹之色，道；“岂止是不错，简直是令人叹为观止呀！能够在闹市中有这么一块宁静祥和之地，真是不容易。”

　　金天明得意地说道：“这里可是我设计的！”

　　唐十三怀疑的看了金天明一眼，道：“你？”

　　金天明挺着胸膛，道：“怎么，不相信是我设计的？”

　　唐十三真的有些怀疑金天明的话，无论怎么看，眼前的金胖子身上也没有那种艺术家的气质呀！此刻，还真应了那句话，人不可貌相，海水不可斗量！连眼前的胖子都是一个设计师了。

　　不过平心而论，这里的环境确实是非常不错。单是站在这里，唐十三就有一种仿佛融入大自然的感觉。

　　看到唐十三那惊诧的表情，金天明叹了口气，道：“算了，你也不是第一个露出这样表情的人了，我都习惯了。对了，唐十三，你要贵宾室干什么？”

　　唐十三一挥手，从储物戒指中拿出了刚刚采伐的八根紫竹！

　　看到整齐的八根紫竹出现，金天明的眼珠子都快瞪出来了。

　　金天明感慨道：“我的乖乖，我还是第一次见到这么多的紫竹出现。唐十三，现在我终于知道于子连为什么对流云峰那么执着了，说实话，我现在都有杀人夺宝的冲动了。”

　　唐十三微微一笑，没有说话。

　　唐十三当然知道刚刚是金天明的开玩笑，笑话，金天明可是贵宾楼的二公子，从小到大，什么样的奇珍异宝没有见过，又怎么会贪图自己那点紫竹林？

　　金天明蹲下腰，拿起一根紫竹，轻轻捏了捏，然后点头道：“这些紫竹材质都不错，怎么，你要卖？”

　　唐十三点点头，道：“手里积分太少，正好紫竹可以采伐，所以我准备卖几根！”

　　说到工作方面的事情，金天明也变得认真起来。

　　金天明仔细的检查了这些紫竹的生长状况，形态质地，然后对唐十三道：“这里面一共有七根百年份的紫竹，还有一根千年份的紫竹！其中百年份的紫竹一根五十积分，千年份的紫竹一百五十积分……等等！”

　　唐十三一愣，连忙问道：“怎么了？”

　　金天明看着唐十三，道：“唐十三，这根千年紫竹在采伐后，你有没有把紫竹心挖出去？”

　　唐十三一头雾水的看着金天明，道：“紫竹心是什么东西？”


第281章 紫竹心

　　听到唐十三这样说，金天明一脸果然如此的表情，道：“幸好你遇到了我，不然你恐怕就亏大了！”

　　唐十三愣了一下，道：“难道说紫竹心很贵重？”

　　唐十三虽然了解一些神武世界的奇珍异宝，但是和专门从事这个行业的金天明相比，在见识上还是要差上学多。至少金天明口中的紫竹心他就没有听说过。

　　金天明无奈地说道：“紫竹心你没有听说过，那回灵丹你总听说过吧？”

　　回灵丹？这种顶的丹药他怎么会不知道。

　　唐十三道：“当然听说过了，听说过回复真元的圣药。只需要一颗，便能够在短时间内恢复一位灵武境高手的真元！”

　　金天明这才松了口气，道：“看来你还认识回灵丹！那你知道回灵丹是怎么炼制的吗？”

　　唐十三猜测道：“难道和紫竹心有关？”

　　金天明点点头，道：“当然有关，紫竹心就是炼制回灵丹的主药之一！”

　　唐十三这才恍然道：“原来是这样。”

　　金天明笑道：“我告诉你，只有千年以上年份的紫竹中才会生出紫竹心来！所以每次采伐紫竹之前，一定要注意先把紫竹心挖出来，不然你就等着后悔吧！”

　　随后，金天明蹲了下来，从储物戒指中拿出了一柄黑色的匕首！

　　当这柄匕首一出现，唐十三瞬间感到一股寒意涌上心头。

　　似乎在那匕首中隐藏着什么凶禽猛兽一般。

　　唐十三没有想到区区一柄匕首竟然会让自己如此忌惮！

　　金天明听到身后有异响，于是回头一看，便发现唐十三一脸戒备的盯着自己手中的匕首。金天明挥舞了一下匕首，笑道：“看到了吧！这可是好东西，当初是我从第一层一个摆摊的外门弟子手里淘来的。当时我只用了一个积分！这可是我为数不多捡漏的经历！”

　　说道这里，金天明的脸上露出了得意的表情。

　　唐十三盯着金天明手中的匕首，道：“这是怎么匕首，怎么感觉这么恐怖？”

　　金天明笑道：“唐十三，这只是一柄普通的匕首，充其量是他的材质比较不错！至于你说他为什么恐怖，其实原因很简单，在匕首之中，封印着一头灵武境妖兽的精魄！”

　　灵武境妖兽！

　　唐十三几乎惊呼出声来。

　　唐十三可是非常清楚，灵武境妖兽比同的灵武境武者还要厉害许多！

　　如果要将灵武境妖兽的精魄封印到一柄小小的匕首之中，那肯定不是普通人能够办到的。最起码封印之人的修为要达到灵武境巅峰，甚至是更上面的境界！

　　一想到这里，唐十三的呼吸开始变得急促了起来。

　　一想到眼前的匕首很可能是那等高手创造的，唐十三就恨不得将匕首从金天明的手中抢过来，好好的把玩一下。

　　对于唐十三这种眼神，金天明早已司空见惯，也没怎么在意，他转过头来，继续处理手中的千年紫竹。

　　很快，一截大约一丈左右的紫色果冻状物品出现在了金天明的手中。

　　看着金天明手中颤巍巍的果冻状物品，唐十三疑惑道：“这就是千年紫竹心？”

　　金天明笑道：“没错，刚取出来的，你闻闻，还有股清香呢！”

　　说着，金天明就要把千年紫竹心往唐十三的鼻子下面送。

　　唐十三连忙后退两步，一脸嫌隙的看着金天明手中的物品。

　　说实话，对于这种柔柔软软的条状东西，不知道为什么，一看到他，唐十三的心中就感觉毛毛的。

　　见唐十三这副样子，金天明摇摇头，故作无奈地说道：“唉，看来你是没口福了，这东西的味道还是不错的。”

　　说完，轻轻的咬了一口，随即脸上露出了陶醉之色。

　　看到金天明的动作，唐十三忍不住狠狠地抖了抖身子，似乎只有这样才能好受一些似的。

　　唐十三无奈地说道：“金胖子，你最好把那东西收好，我看着难受。”

　　金天明呵呵一笑，道：“说实话，我还是第一次见到有人怕千年紫竹心这种死物的呢！”

　　说完，金天明将千年紫竹心收好，道：“千年紫竹心一段，一共一千积分！”

　　“多少？”

　　唐十三忍不住惊呼起来。要知道，积分可是非常珍贵的。他做梦也没想到千年紫竹心竟然能值一千积分！要知道，千年紫竹也才价值一百五十积分，将近七倍的差距呀！

　　看到唐十三对这个价格非常惊讶，金天明解释道：“其实这个价格已经很高了，如果……”

　　还没等金天明说完，唐十三立刻打断他，道：“我不是嫌弃价格低，而是这个价格太高了吧！”

　　唐十三是害怕金天明为了照顾他，而让自己的生意受损。

　　金天明笑着摇摇头，道：“这一点你可以放心，在咱们交易的时候，我可不是你的朋友，而是一个生意人！所以，放心，我是不会吃亏的。”

　　听金天明这样说，唐十三才算松了口气。

　　随后，金天明将一千五百积分划到唐十三的身份玉符之中。这让唐十三有一种恍然如梦的感觉，刚刚自己还是一个只有十积分的穷光蛋，可是眨眼间自己的资产就达到了一千五百积分。这种赚取积分的速度，可真是快呀！

　　怪不得当初就连眼光极高的杨青澜，也对自己无比的羡慕。

　　随后，两人又聊了一阵，金天明向唐十三坦诚之所以与他结交和他的背景有一定关系，但更多的是唐十三的脾气秉性很对他的路子，并告诉唐十三以后有麻烦的话可以来找他，同时给他留了他的私人联系方式。

　　其实唐十三和金天明一样，交朋友是看感觉的，如果感觉对了，很快便能成为至交好友。

　　在临走之前，金天明扔给唐十三一张白色的金属卡片！

　　唐十三不明所以，金天明笑道：“这是我贵宾楼的贵宾卡，用的是顶材料昆吾铁，别的人绝对无法打造！凭借着贵宾卡，可以随意出入贵宾楼三层，只是第四层不能上去！”

　　听完金天明的介绍，唐十三不由感到无语。

　　果然是贵宾楼，果然财大气粗，唐十三刚刚在三层看到过昆吾铁的价格，那价格，绝对让唐十三感到咋舌。

　　唐十三略略计算了一下，就自己手中的这张卡片所使用的昆吾铁，就能够兑换五十积分！

　　离开贵宾楼之后，唐十三感觉收获颇丰，不仅结识了贵宾楼的二少爷，还知道了想要对付自己敌人的信息。

　　虽然表面上没有什么，但是唐十三已经感受到了在暗中似乎有一股力量正准备对付自己。

　　不过唐十三并不准备把这件事情告诉杨青澜，他准备自己处理！

　　唐十三决定，回到流云峰之后，就立刻闭关，争取在对方的阴谋成功之前将修为提升到元丹境六重天！

　　对于唐十三来说，修为越高，他就越能在群狼环伺中保住流云峰！

　　一路专注赶路，很快唐十三便回到了流云峰！

　　可是在回到流云峰的瞬间，唐十三的眼神猛地变得锐利了起来，同时一脸戒备的盯着眼前之人！

　　眼前之人大约四十左右的年纪，头发有些花白，不过脸色红润，眼睛中闪烁着淡淡的精光。

　　最重要的是，唐十三发现自己看不穿眼前之人的修为！

　　这种情况只能说明一个结果，那就是眼前之人的修为远比唐十三要高！

　　此刻，唐十三已经知道了有人要对付自己。难道说眼前之人就是要对付自己的人？想到这里，唐十三心中戒备更甚！

　　可是还没等唐十三说话，对面之人竟然抢先来到了唐十三的近前，躬身道：“吴浩辰见过主人！”

　　主人？

　　唐十三被这个称呼搞得一愣，随即反应了过来，他疑惑地问道：“你是杨青澜表哥派来的？”

　　吴浩辰点点头，道：“杨青澜大人让在下以后听主人的吩咐。”

　　确认了吴浩辰的身份，唐十三这才松了口气。他对吴浩辰道：“我想问一下，你在杨青澜表哥的忘忧峰担任什么职务？”

　　吴浩辰道：“副管家还有私卫副统领。”

　　私卫副统领？

　　唐十三看着吴浩辰，道：“你的修为很高吗？”

　　吴浩辰淡淡地说道：“灵武境九重天巅峰！”

　　嘶！

　　听到吴浩辰的话后，唐十三忍不住倒抽一口凉气！

　　灵武境九重天巅峰！

　　那可是顶核心弟子的修为呀！

　　唐十三心中疑虑，问道：“既然你是灵武境九重天巅峰的修为，为什么非要做杨青澜表哥的仆人！难道在宗门中做核心弟子不好吗？”

　　吴浩辰依旧是用那个语气回答：“在下受过重伤，修为再也无法提升，再加上杨青澜打人救过在下和家人的性命，所以在下就将自己卖给杨青澜大人了。”

　　唐十三继续道：“那杨青澜表哥让你成为我的人，你会不会感觉委屈？”

　　吴浩辰面无表情，道：“既然杨青澜大人下令，在下自当遵从。”

　　从吴浩辰的话中，唐十三还是感到了一股不小的怨气。

　　想想也是，不管吴浩辰是否受伤，他也是一个灵武境三重天巅峰的高手，让他这样一个高手，任唐十三这个连元丹境六重天都不到的人为主人，确实有些强人所难！

　　不过，对于杨青澜送给自己的人，唐十三还是很满意的。

　　至少这个人的修为不错，有了他的存在，至少能够让自己在面对一些核心弟子的时候心中有底气一些。

　　随后，当着唐十三的面，吴浩辰发了一个效忠唐十三，认唐十三为主的誓言。

　　唐十三的吴浩辰道：“吴浩辰，你以后就是我流云峰的管家了。”

　　“吴浩辰遵命！”

　　“对了，你在忘忧峰每个月的俸禄是多少？”

　　吴浩辰道：“一百积分！主人不必为的俸禄担心，杨青澜大人说了，我的俸禄他会继续支付！”


第282章 侍女

　　唐十三摇摇头，道：“杨青澜表哥支付的是他的，作为你的主人，我自然也要有所表示，这样吧，每个月我也给你一百积分！”

　　听到唐十三的话，吴浩辰眼中闪过一丝惊讶！

　　吴浩辰虽然清楚在流云峰中有一片紫竹林，可是他没想到唐十三会如此大方！

　　要知道一百积分可是很多的。

　　很多内门弟子，甚至是核心弟子都在为了一百积分而拼命的做着任务呢！而且那些任务非常危险，稍有不慎便会送命！当初吴浩辰便是在做任务的过程中受到重创。吴浩辰清楚的记得，当初那个任务的积分刚好是一百积分！令人感到讽刺的是，在他为任务拼命的时候，每个月都挣不到一百积分，可是当他身体重创，修为再也无法提升之后，每个月竟然能挣两百积分。这让吴浩辰不由感到命运弄人。

　　这时，吴浩辰继续道：“主人，在流云峰的山脚下，还有两个人在等着主人！”

　　和吴浩辰来到山脚下，唐十三发现有两个穿着绿衣的妙龄少女正无聊的站在那里，似乎在等着什么。

　　唐十三看着吴浩辰道：“就是这两个人？”

　　吴浩辰点头，道：“这是杨青澜大人精心为主人准备的侍女，是双胞胎，大一点的叫幽冷，小一点的叫幽叶，其中幽冷是种植大师，流云峰上的紫竹林可以交给她照顾。”

　　看着岁数还没自己大的两个少女，吴浩辰郁闷地问道：“他们今年多大？”

　　吴浩辰道：“十六岁。”

　　唐十三无语地说道：“岁数未免太小了吧！”

　　此时，唐十三已经看到了两女的长相，可以算得上是国色天香，看起来绝对算是赏心悦目。但问题是，唐十三可不是萝莉控，让这么两个少女来服侍自己，唐十三可不忍心。

　　吴浩辰道：“主人放心，他们服侍人的经验很丰富。当初杨青澜大人很喜欢她们，但是为了主人，杨青澜打人还是忍痛割爱，将幽氏姐妹送给主人，希望主人能够善待她们。”

　　就在两人说话的时候，幽氏姐妹已经发现了唐十三。

　　两人的俏脸上立刻浮现出了笑容，脸上还带着少女的娇憨。

　　等两人走过来之后，一股淡淡的幽香传入到唐十三的鼻孔之中。

　　唐十三知道，这是幽氏姐妹身上散发出来的女儿香气。

　　唐十三对二人道：“不管怎么说，你们以后就是我流云峰的人了。我这个人呢，也没有什么脾气，以后好好相处就好了！但是有一点你们绝对要记住，那就是我在修炼的时候，哪怕是有天大的事情，也绝对不能够打扰我！”

　　牢牢的将唐十三的要求记在心中，三人跟随着唐十三进入了流云峰！

　　虽然流云峰比不上杨青澜的忘忧峰，但是却别有一番意境！

　　尤其是当三人来到紫竹林的时候，幽氏姐妹的眼中已经变成了桃心了。

　　对于女生来说，这里确实是一处非常美丽的地方。

　　唐十三拿出三枚青色玉符，递给他们三人，道：“这是出入我流云峰的玉符，记得不要遗失了。”

　　看三人将出入玉符收好，唐十三继续道：“我的住所在这片紫竹林之中，以后如果有事，可以到紫竹林中找我！”

　　说完，唐十三对三人道：“如果我记得没错，在紫竹林的旁边，还有不少的房子，你们可以住在那里。”

　　“真的吗？我们真的可以住在这么美的地方吗？”

　　幽叶一脸兴奋的问道。

　　唐十三点点头，然后对幽冷道：“这片紫竹林以后就拜托给你了。”

　　似乎有些不习惯于人说话，幽冷俏脸一红，低声道：“知道了，主人。”

　　唐十三道：“我不喜欢主人这个称呼，你们以后可以叫我公子，或者少爷！”

　　幽氏姐妹立刻道：“知道了，公子。”

　　和幽氏姐妹不同的是，吴浩辰却坚持称呼唐十三为少爷。唐十三猜测了一下，恐怕是因为杨青澜的关系。

　　等幽氏姐妹去参观她们的房子的时候，唐十三对吴浩辰道：“吴浩辰，以后每月我给你转五百积分，作为咱们流云峰上下的吃穿用度，当然还包括你们三人的俸禄。”

　　吴浩辰连忙道：“主人，五百积分太多了，咱们用不了那么多。”

　　唐十三笑道：“放心吧，用不了就留着下月再用。”

　　又交代了吴浩辰几句，唐十三就回到了自己的住所之中。

　　此时，幽氏姐妹已经先一步来到了自己的住所。

　　幽叶来到唐十三的身边，羡慕地说道：“公子，你的住处好美呀！我和姐姐好像住在这里。”

　　说完，还用期待的目光看着唐十三。

　　说实话，唐十三还真有些受不了这种目光。

　　看着面露乞求之色的幽叶，唐十三看了幽冷一眼，虽然她不像是妹妹能够撒娇，但是眼中露出的渴望之色丝毫不比妹妹要小。

　　唐十三叹了口气，无奈地说道：“行了，你们随便找个地方吧！”

　　听到这话，幽叶兴奋的跳了起来，脸上露出了兴奋之色。

　　“谢谢主人。”

　　说完，幽叶就去寻找要在哪里盖房子了。

　　至于如何盖，这可不管唐十三的事情。

　　唐十三已经才能够吴浩辰的口中知道了，幽叶灵武境一重天，幽冷灵武境一重天巅峰。

　　两人都是不差的高手，至少比唐十三修为高！

　　虽然她们姐妹从外表看是娇滴滴的少女，可是实际上却是不弱的高手，想要盖栋房子还是手到擒来的。

　　唐十三坐在竹屋之中，耳中隐约听到幽氏姐妹那清脆悦耳的笑声，一时间，唐十三感觉心情也变得好了很多。

　　至少现在的流云峰充满了人气，不再像刚开始的那样冷寂。

　　自从入主流云峰之后，唐十三就开始了苦修。

　　唐十三很清楚，恐怕用不了多久，自己就要面对外门弟子的挑战。为了能够保证自己最好的状态，唐十三在前几日就决定开始苦修。

　　连续几天时间，唐十三几乎没有出门。甚至连最想去的试炼塔都没有去。

　　这几日的日子虽然辛苦，但是唐十三的收获还是不少的。

　　最重要的是他在林家密地火脉中得到的控火法已经入门，成功的进入到了第一阶段，也就是拟形的状态。

　　现在的唐十三，在将拟形阶段修炼成功之后，他惊喜的发现，自己对于元力的控制，变得更加的敏锐了。

　　唐十三盘膝坐在竹屋之中，手指一点，手指尖上突然出现了一只火红色的蝴蝶，随手一抖，这只蝴蝶竟然拍着翅膀，在半空中飞了起来。不过仅仅几秒钟，蝴蝶就化成了无数的灵气光点消失不见。

　　唐十三叹了口气，心中无奈的摇摇头，对于他来说，时间还是太短暂，否则的话刚刚被他演化出的那只蝴蝶也不会那么快就消散。

　　由于子连续多日修炼，唐十三根本就不知道外面发生了什么事情。

　　就在这一日，吴浩辰突然来到了唐十三的住所，轻轻的敲了敲门。

　　吴浩辰记得很清楚，唐十三曾经不止一次的强调，如果他在修炼的话，绝对不能够打扰他。

　　可是这一次，吴浩辰实在是没有办法了。

　　听到敲门声，唐十三皱了下眉头。

　　不过，他还是起身道：“进来。”

　　吴浩辰走进房间，刚一进房间，吴浩辰的瞳孔就猛地一缩，他发现，在唐十三的头顶，竟然盘旋着几只闪烁着耀眼白光的燕子，这些燕子竟然在快速的飞舞着。

　　不知道为什么，吴浩辰竟然从这些燕子的身上感到一丝威胁！

　　这些燕子绝对能够让他受伤！

　　当然，更令吴浩辰感到震惊的是，唐十三所施展的手段。

　　吴浩辰曾经见过别人施展过同样的手段，但是那人的修为却早已经达到了灵武境之上的境界。直到现在吴浩辰还记得那位前辈曾经说过，只有能够完全的控制自身的真元，才能够像他那样，随意的达到真元拟形的地步！

　　可以这样说，任何一个能够做到真元拟形的人，都是控制自身真元的高手。

　　当初吴浩辰曾经试过很多次，可是最终都是以失败告终。

　　当时吴浩辰不服气，还亲自向那位前辈讨教，结果那位前辈告诉他，只要修为能够达到那等境界，那么脑中神识自生，想要完美控制自身真元轻而易举。

　　可是吴浩辰没想到唐十三竟然也能够做到这一点，而且看他轻松的样子，显然比当初做到这一切的前辈高人还要厉害熟练几分！

　　这怎么可能？

　　要知道唐十三不过是元丹境五重天呀，距离那等境界的高手还差着十万八千里呢！

　　可是他又是怎么做到的？

　　当然，吴浩辰也知道，这涉及到唐十三的机密，所以虽然好奇，但是他也没有去问。

　　但是此时他对唐十三确实再也不敢小瞧了。

　　吴浩辰知道，能够做到这一点，足以说明唐十三对真元的控制已经达到了一个巅峰！

　　而如果想要突破灵武境，达到更高的境界，最基本的能力便是完美控制自身真元。可是毫不夸张的说，只要唐十三能够顺利修炼，他的修为必然能够达到那等境界，在那等境界之前，他将毫无瓶颈！

　　此刻，吴浩辰觉得能够跟着唐十三，似乎并不是那么委屈了。

　　在吴浩辰的眼中，唐十三已经是一个预备的未来真传弟子了。

　　以他的身份，跟在一个真传弟子的身后，似乎也不算是委屈自己。

　　唐十三随意的打了一个响指。

　　只听到啪的一声脆响，盘旋在唐十三头顶的飞燕瞬间便化作了漫天的白色火星，消散在空中。


第283章 大赛

　　看到这一幕，更加确定了吴浩辰心中的想法。唐十三对自己身体元力的控制，恐怕早就达到了一个收放自如的境地。

　　唐十三淡淡地说道：“吴管家，有什么事吗？”

　　吴浩辰面带恭敬之色，低声道：“少爷，杨青澜大人来了，正在流云峰外等候。”

　　什么？

　　杨青澜来了？

　　唐十三站了起来，对吴浩辰道：“快快有请。”

　　很快，杨青澜爽朗的笑声就传了过来：“哈哈哈，小弟，这几天过得如何？”

　　或许是有外人在场的缘故，杨青澜直接称呼唐十三为小弟。

　　唐十三没有在意，而是坐在了紫竹椅子上，指着桌子对面的椅子，道：“杨青澜师兄，请坐。”

　　杨青澜看到屋内的紫竹桌子和椅子，眼珠子险些掉了出来。

　　喃喃道：“好奢侈！难怪那么多人在打你的注意，果然是财帛动人心呀。”

　　等杨青澜落座之后，唐十三对吴浩辰道；“吴管家，你先下去吧！”

　　吴浩辰点点头，也没说什么，就直接离开了。

　　杨青澜看着吴浩辰的背影，笑道：“怎么样，吴浩辰不错吧？”

　　唐十三点点头。

　　说实话，刚开始的时候，唐十三对于吴浩辰还是非常抗拒的，尤其是在知道他的修为之后。

　　不过经过这段时间的相处，他发现吴浩辰这个人还是不错的。平日里将流云峰管理的井井有条，什么都不需要自己操心，最重要的是，此人做事极为严谨，而且嘴巴极严，简直就是天生的管家人选。

　　见唐十三点头，杨青澜这才满意道：“在我的忘忧峰中，吴浩辰可是一个很有能力的人。如果不是小弟你的流云峰迫切需要帮手，我也不会将他送给你。”

　　唐十三看着杨青澜，道：“杨青澜师兄，你这次来是为什么事情？”

　　杨青澜神色复杂的看了唐十三一眼，道：“这次为兄是给你来道歉的。”

　　唐十三闻言一愣，随即恍然道：“师兄，可是为了那些外门弟子想要挑战我的事情？”

　　杨青澜闻言，顿时惊讶的看着唐十三，震惊地说道：“这件事情在宗门中是机密呀，你怎么可能知道？难道是宗主告诉你的？不可能呀！现在宗主不应该主动和你联系呀！”

　　唐十三微微一笑，道：“当然是有人告诉我的。”

　　杨青澜愣了一下，随即问道：“谁？”

　　此时，杨青澜的表情已经变得严肃起来。

　　唐十三笑了笑，道：“师兄放心，告诉我这个消息的人和我是朋友，他是不会害我的。”

　　杨青澜摇摇头，道：“小弟，这件事情可不是闹着玩的。你才进入宗门几天呀，竟然会有人传递给你这么重要的消息，你觉得可能吗？”

　　就在这时，屋外的敲门声再次响起。

　　吴浩辰一脸怪异的走了进来，看向唐十三的目光中充满了惊叹。

　　唐十三问道：“什么事情？”

　　吴浩辰道：“外面有客人拜访。”

　　有客人拜访？

　　貌似自己在青山宗没认识几个人吧！

　　难道说是他来了？

　　想到这里，唐十三的眼睛一亮，道：“外面的人是不是一个胖子？”

　　吴浩辰点点头，道：“没错。”

　　唐十三呵呵一笑，心中暗道：今天是什么日子，怎么两人都挑这个日子来了？

　　唐十三对吴浩辰道：“请客人进来。”

　　等吴浩辰走后，唐十三笑着对杨青澜道；“杨青澜师兄，你不是想知道是谁告诉我的消息吗？”

　　杨青澜点点头。

　　此时，他还想劝唐十三不要轻信别人！尤其是在青山宗之中。

　　杨青澜掌管刑堂，这么多年来他见过太多的阴谋诡计和人性的可怕了，所以他喜欢从怀疑一切的角度去看人，去看事。

　　对方既然能够传递这么隐蔽的信息给唐十三，这说明此人背后的势力在宗门中肯定不弱。这不得不让人怀疑此人对唐十三是否别有用心。

　　唐十三继续道：“杨青澜师兄，你不用怀疑了，告诉我消息的人他也来了，一会儿就会进来。”

　　唐十三的话音刚落，一个胖子就在吴浩辰的带领下走了进来。

　　这个胖子正是唐十三刚结交没多久的胖子金天明，同时也是贵宾楼的二少爷。

　　金天明进入房间之后，直接大大咧咧地说道：“我说唐十三呀，你也太不够意思了吧！这些天怎么没找我玩呢？亏我一直在给你收集你的敌人的信息呢。”

　　说道这里，金天明一脸得意的来到了唐十三的身旁，从储物戒指中拿出一个小册子，道：“这是我帮你收集到的信息，首先呢，恭喜你了，要重新和那些外门弟子对决。从我打听的信息来看，宗门在雁荡山中心处建立一座擂台，任何外门弟子都能够挑战你，每经过五场战斗，你可以休息一下。这座擂台你必须要守住三天三夜的时间！到了那时，你就算真正的成为了宗门的内门弟子了。唐十三，真是羡慕你呀，如果你真的守擂成功的话，那你就要出名了！元丹境境界第一高手的名头恐怕就要戴在你的头上了。”

　　就在金天明谈性刚起的时候，一个声音打断了他的话，道：“这些消息是宗门机密，你是怎么知道的？”

　　金天明下意识地说道：“老子怎么得到的消息关你……”

　　说道这里，金天明已经看到了杨青澜的面容，剩下的话也被他硬生生的咽进了肚子中。

　　金天明满脸堆笑的对杨青澜道；“见过杨青澜师兄，师兄你可是我的偶像！”

　　杨青澜看着金天明，沉声道：“你是谁，你还没有回答我的问题呢？你究竟是怎么知道宗门的机密的？”

　　金天明嘿嘿一笑，道：“师兄，我叫金天明，是唐十三的朋友。”

　　说道这里，金天明低声道：“杨青澜师兄在这里，你怎么不告诉我一声，就像看着我出丑是吧，还是不是朋友了。”

　　唐十三无语，这么一个大活人就坐在你的旁边，你睁着眼睛就是看不到，这还能够怪我？

　　杨青澜盯着金天明，喃喃道：“金天明，这个名字好像有些熟悉。”

　　金天明连连点头，样子就像一只哈巴狗，道：“杨青澜师兄也听过我？”

　　杨青澜突然恍然道：“你是贵宾楼的二公子！”

　　金天明连连点头，道：“杨青澜师兄您真是慧眼如炬，马上就知道了我的身份。”

　　杨青澜这才满意的点点头。

　　其实在知道了金天明的身份之后，杨青澜对他的敌意就已经消失了。

　　在整个青山宗的中，各个势力关系错综复杂，包含好多的派系。

　　而贵宾楼算是一个独立存在的势力，采取的是中立的法则。反正他们只是关注如何挣钱，对于权势是没有太多的欲望的。

　　也正是这个原因，杨青澜也就放下了对金天明的戒心。

　　至于金天明是如何探听到宗门刚讨论出没有多久的机密的，那更加不会让人怀疑了。

　　宗门中内门弟子以上的弟子，谁不知道贵宾楼是整个宗门中最大的情报贩子，拥有最完备的情报网。

　　而且杨青澜曾经隐约听人说过，贵宾楼实际上很有可能就是宗门的暗堂！

　　暗堂，一个足够机密的部门。

　　甚至连绝大多数的弟子恐怕连这个名字都没有听说过。

　　而杨青澜也只是一次意外中，听人说起过这个名字。

　　传说中暗堂是宗门中最为神秘的部门，主要是对宗门负责，而且暗堂经手的一般都是宗主要做而不方便做的事情！比如暗杀，刺探情报，监视等等！可以说暗堂就是完全效忠与宗主的部门。

　　经过一段时间的观察，杨青澜发现，暗堂确实是存在，但是在什么位置却不是很清楚。不过，杨青澜却知道，贵宾楼就算不是暗堂，恐怕也与暗堂有很深的关系。

　　金天明身为贵宾楼的二公子，能够探听到这个消息，实在是太正常了。

　　不过，更让杨青澜感兴趣的是，唐十三竟然和金天明交上了朋友，看他们的样子，似乎交情还算是不错。

　　这倒是让杨青澜好奇了，要知道从唐十三踏入青山宗到现在，恐怕还没有十天时间！

　　而且据他所知，这十天中，最起码有八天以上，唐十三都在闭关。

　　也就是说，仅仅不到一天的时间，两人纠结成了不错的朋友。

　　这很难不让杨青澜起疑心，就是不知道金天明对唐十三有什么企图！

　　不过这些事情杨青澜并没有说出来。

　　这是，金天明满脸兴奋的做到杨青澜身旁，道：“杨青澜师兄，早就想认识你了，可是一直没有机会！”

　　杨青澜道；“为什么要认识我？”

　　金天明理所当然地说道：“当然是因为你厉害了！当年杨青澜师兄一人便踏入了连云八十一寨，将十五个寨主全部杀死，那场面，可真是够振奋人心的。要知道那些寨主可都是真武之境高手呀！而且我听说当时的大寨主好像已经到了真武境六重天的修为了，可是即便是这样，杨青澜师兄在面对他们的时候，依旧是干净利落，将那帮人杀得片甲不留，干净利落，真是大快人心！”

　　听到这话，杨青澜更加确信了贵宾楼就是暗堂或者与暗堂关系亲密的想法了。

　　要知道杨青澜的那段经历，对于宗门来说可以算得上是机密！除了宗门的高层，根本就没有几人知道这个事情，可是在金天明的口中，似乎是亲眼看到过当初发生的事情似的，这等情报能力，简直让人叹为观止！

　　杨青澜摇摇头，笑道：“当年的事情，不足挂齿！倒是金二公子，早就听闻二公子商业天赋极强。”

　　听到这话，金天明挠了挠脑袋，不好意思的笑了笑，道：“杨青澜师兄，你就别夸我了，比起我哥来，我的商业天赋可真是差远了。”


第284章 紫珍茶

　　对于金天明的话，杨青澜倒是非常赞同，道：“金晨师兄在商业方面确实是经世之才，足以让人佩服。”

　　见金天明和杨青澜二人谈兴正浓，唐十三敲了敲桌子，笑道：“既然二位来了，那就来尝尝我新弄到的紫竹茶！”

　　紫竹茶？

　　金天明和杨青澜二人闻言同时一愣，随即相互对视了一眼，皆能够从对方的眼中看到浓浓的疑惑之色。

　　金天明面露疑惑地问道：“唐十三，我自问见识过的顶茶叶也算是不少，可是这个紫竹茶是什么东西，我怎么从来都没有听说过？”

　　唐十三得意一笑，道：“没有听说过就对了！紫竹茶是我自己炮制的茶叶，你们可以尝尝！”

　　金天明诧异的看了唐十三一眼，惊呼道：“你竟然还会炮制茶叶？”

　　唐十三笑道：“炮制茶叶也不是什么难事，我为什么不会？”

　　说完，从储物戒指中拿出一个紫色的小罐子，罐子不打，和一般的酒盅查不了多少。

　　唐十三从小罐子中取出三枚鸭舌大小的紫色叶子，然后将其小心翼翼的放在三人面前的竹杯中。

　　杨青澜的金天明二人同时被杯中的紫色叶子吸引住了。

　　看着杯子中小巧的叶子，金天明不由得撇了撇嘴，道：“我说唐十三，你也太小气了吧！说了请我们喝茶，结果就弄了这么一片叶子，而且这叶子还这么小！你也太没诚意了吧！”

　　杨青澜也下意识的点点头，显然认同金天明的说法。

　　没有诚意？

　　此时唐十三真相啐他们一脸！

　　唐十三无奈地说道：“什么叫没有诚意呀？你们刚刚也看到了我的罐子，这么多天，我就采到了这么一点紫针叶，这一次给你们放了整整一片紫针叶，你们就偷偷笑吧！要知道平时我喝茶的时候都是放半叶的。”

　　说完，唐十三拿起一个紫砂壶，稍稍运转了一下元力，瞬间，紫砂壶中开始水气弥漫，热气蒸腾。

　　片刻后，紫砂壶中的水已经烧开了。

　　唐十三慢慢的将紫砂壶中的水导入两人的杯子之中。

　　瞬间，整个被子中竟然萦绕着一股高贵的紫意，而那片紫色的茶叶竟然开始在水中飞速的旋转着。

　　看到这奇异的景象，杨青澜愣了一下，道：“唐十三，这是怎么回事？”

　　唐十三摇摇头，道：“我怎么知道，可能是这种茶叶泡出来自带的效果吧！”

　　就在这时，一股淡淡的紫色烟气从杯中袅袅升起，竟然给人一种无比梦幻之感。

　　同时，一股沁人心脾的馨香从杯中传来，弥漫在整个屋子之中。

　　闻到这个味道，在场的三人脸上立刻浮现出陶醉之色。

　　在那一瞬间，仿佛周围的一切都消失了，自己周身一片宁静，两人甚至感觉自己的心灵都被重新洗涤了一遍似的，竟然有一种新生之感！

　　好半天，几人才苏醒过来。

　　金天明兴奋地说道：“好奇妙的感觉，就好像自己完全得到了新生一般。”

　　杨青澜闭着眼睛，似乎在感受着什么。

　　很快，杨青澜再次睁开了眼睛，道：“好处还不止这些呢？金天明，你查看一下自己的真元就知道了。”

　　听到杨青澜的话之后，金天明立刻查探了一下自己的真元，脸上立刻浮现出惊喜的表情。

　　金天明兴奋地说道：“这是真的吗？我的真元竟然变得更加精纯了！这种变化也太明显了。”

　　对于想金天明和杨青澜这样的高手来说，提纯真元是他们修炼的重点。

　　真元越纯净，那么在未来晋的时候受到的掣肘就会越少。

　　而他们没想到仅仅是闻了一下味道，就能够让自身的真远提纯那么多，如果是将茶水喝下去的话，那么效果岂不是更大？

　　想到这里，杨青澜和金天明二人几乎是迫不及待的将茶水喝入口中。

　　瞬间，两人的脑中只有一种感觉！

　　那就是香！

　　一种奇异的香！

　　一种难以形容的香！

　　一种足以让人为之动容的香！

　　好半天，杨青澜和金天明才反应过来，脸上仍然浮现出陶醉的表情。

　　金天明几乎是冲到了唐十三的身边，兴奋地说道：“唐十三，紫珍茶你是怎么得来的，快点告诉我？”

　　对于别人来说，这件事情或许是个秘技，但是对于眼前二人，唐十三却也没有隐瞒！

　　原来有一次闲逛时，唐十三发现在紫竹林中生长着一种针形的紫色小草，从外表上看和地球上的茶叶很像，尝起味道来和茶叶也非常相似，于是唐十三就按照地球上炒茶的方法，将这种叶子重新炒制了一遍。

　　随后，在泡茶的时候，唐十三很敏锐的发现了这种茶叶的用处。

　　紫林针不仅在味道上无与伦比，在对真元的提纯上，更能够发挥出巨大的作用。

　　唐十三的修为虽然还没有达到灵武境，但是他却听冷清儿说过，想要提纯自身的真元是多么的困难！

　　也正是因为如此，唐十三这才意识到他无意中发现的茶叶究竟蕴含了怎么样的价值！

　　可惜现在的唐十三实力太过弱小了，怀璧有罪的道理他还是知道的。

　　本来他是不准备将这种茶叶公之于众的，可是经过深思熟虑之后，唐十三还是决定将这种茶叶拿出来和杨青澜和金天明二人分享。

　　对于这两个人，唐十三还是非常信任的。

　　杨青澜是宗主洪天照的心腹，知道自己和洪天照的关系，自然不会做出对不起自己的事情。而金天明更是贵宾楼的二少爷，见多识广，自然看不上自己手中的这点东西。

　　所以，在唐十三看来，二人根本就不会惦记自己手上的这点东西。

　　可是，唐十三毕竟不是灵武境境界武者，自然不会知道这种茶叶对他们的诱惑性有多强。

　　杨青澜双眼放光的看着唐十三，道：“唐十三，你给我的惊喜实在是太多了！你知道吗，仅仅是这一片茶叶，就让我节省了数年的苦修之功！”

　　金天明也是连连点头，显然很是赞同杨青澜的说法。

　　不过，金天明还是有着另外一层的考虑。

　　他对唐十三道；“唐十三，你赶紧给我几针茶叶，我要送到贵宾楼的拍卖行中拍卖！你放心，如果不能够保证每针茶叶都卖上一千积分以上，不足的额度我包了！”

　　一针茶叶一千积分？

　　两人都被金天明的话给吓了一跳。

　　一千积分是什么概念，有些核心弟子一辈子都攒不了一千积分！

　　唐十三道：“真的能这么贵？”

　　要知道这可是自己无聊时候弄出来的呀，其根本原本不过是想解决口腹之欲，没想到竟然会这么值钱！

　　不过唐十三却并不准备全部卖出，毕竟这东西自己的手中也不多了。

　　在得到一定分量的紫珍茶之后，金天明这才心满意足的坐回到了座位。

　　同时，他又往自己的杯中倒了一杯热水。

　　看着依旧快速旋转的紫珍茶，金天明这才满意的点了点头。

　　金天明看向唐十三，问道：“唐十三，这紫珍茶一片叶子能泡几杯水呀？”

　　唐十三微微一笑，道：“九杯！而且我可以向你保证，每杯茶水的味道都不相同，足以让人回味无穷！”

　　金天明听到这里，眼睛顿时一亮，道：“听你这么说，我都想把那些紫珍茶偷偷留下来自己收藏了。对了，唐十三，你的紫竹林之中还有那种紫珍茶吗？”

　　唐十三摇摇头，道：“要是有的话，这紫珍茶也不至于如此珍贵了。我估计想要再次采摘的话，恐怕要等到明年了。”

　　听到唐十三这一说，杨青澜和金天明二人眼中同时流露出遗憾之色。

　　要知道，这紫珍茶不仅味道香浓，最重要的是，他能够纯净真元呀！对于向他们这样的武者来说，这才是最重要的作用，既能够满足口腹之欲，又能够兼顾修炼，这简直做梦都不敢想的没事呀！

　　杨青澜叹了口气，道：“九为极致！紫珍茶能够冲泡九次，已然是顶名茶了！就连我这个平日里不喜欢饮茶之人也不由得被这种茶给吸引了。”

　　唐十三笑道：“杨青澜师兄，等一会儿你离开的时候，我送你一些。不过我手里的数量也不多，所以如果送的少的话，你可别介意。”

　　杨青澜摇摇头，道：“我怎么可能介意？一枚紫珍茶一千积分呀！真是够奢侈的。”

　　金天明得意的一笑，道：“如果仅仅只有味道，这种茶叶当然值不了那么多积分，可是最重要的是，紫珍茶可是能够兼顾修炼呀，一枚紫珍茶几乎能够抵得上数年苦修之功，这等宝物，恐怕会引发一场轰动呀！”

　　杨青澜认真的盯着金天明，道：“金天明，有一点你一定要记住，无论如何，也不能够将唐十三是紫珍茶拥有者的秘密泄露出去！”

　　金天明无奈的看了杨青澜一眼，道：“杨青澜师兄，你当我是白痴吗？这要的消息我怎么可能泄露出去？”

　　没有办法，现在的唐十三太扎眼了。

　　刚刚进入宗门，就一跃成为了宗门内门弟子，最重要的是，他的修为还不到灵武境境界。而且还占据了拥有一块紫竹林的中等福地流云峰，这种运气简直就是逆天！

　　这不得不让人怀疑唐十三的背景深厚。

　　现在因为流云峰的关系，唐十三已经被不少的核心弟子给盯上了。

　　如果将紫珍茶的拥有者是唐十三的消息传出去的话，唐十三接下去恐怕就真的永无宁日了。

　　就在三人闲谈的时候，突然一个声音嚷嚷着：“那个唐十三不过区区一个内门弟子，他的架子怎么这么大？竟然让我们核心弟子在外面等，我倒要看看他是何许人也！”

　　同时吴浩辰的声音也传了进来：“各位，我家少爷正在会客，请稍等！”


第285章 装逼遭雷劈

　　“怎么，一个小小的内门弟子，竟然敢看不起我们这些核心弟子？”

　　听到外面吵闹的声音，唐十三眉头皱了起来。

　　唐十三走到门外，道：“吴浩辰，怎么回事？”

　　吴浩辰连忙道：“少爷，这些人是宗门内门的执事，今日到流云峰来是为了宣读宗门的决定！”

　　这时，唐十三将目光转移到了吴浩辰身边的三个人。

　　这三人都穿着宗门核心弟子的服侍，不过几人脸色都非常难看，看向自己的目光中充满了不善和蔑视。

　　还没等唐十三说话，其中一人大声道：“你就是流云峰的主人，内门弟子唐十三？”

　　说话之人语气即为不屑，尤其是在“内门弟子”四个字上加重了口音。

　　唐十三知道对方的意思，无非就是说自己不过是一个内门弟子，却怠慢了核心弟子，这让他们非常不爽。

　　现在唐十三身上的麻烦已经不少了，他可不想再惹事端。

　　于是，他点点头，道：“是我。”

　　那人点头，道：“是你就好！唐十三，我虽然不知道你是通过谁的门路进入宗门的，但是有一件事情我要告诉你，你摊上大麻烦了。”

　　唐十三没有说话，只是淡淡的看着他。

　　那人被唐十三的沉默弄得有些尴尬，该说的话竟然说不下去。

　　他的表情，唐十三再熟悉不过了。无非就是想通过这种手段来敲诈一些东西。

　　这时，另外一人道：“唐十三，我们也不骗你，你确实招惹了大麻烦！我听说你们这里的紫竹林不错，只要你将紫竹林一半的份额交给我们三人，我们可以帮你解决麻烦！”

　　听到这里，唐十三心中冷笑！

　　他早就已经知道了自己的麻烦是什么了！

　　而且唐十三也清楚，要他守擂的消息是宗门高层决定的，就凭他们三人想帮自己解决麻烦，根本就是痴人说梦！看样子他们不过是想讹自己一笔。

　　唐十三淡淡地说道：“来吧，进屋里来谈。”

　　听到这话，三人对视一眼，脸上浮现出浓浓的喜色。

　　其中一个人低声道：“没想到这个小子竟然是个软蛋，咱们这么容易就把他给诳住了。”

　　“可惜，咱们要一半的紫竹林是不是有些太少了？”

　　“没事，到时候咱们再加也行！反正这小子不过是个内门弟子，咱们想要揉捏还不是一句话的事。”

　　三人跟随着唐十三进入了他的竹屋之中。

　　令三人吃惊的是，此时在屋中竟然还坐着两个人。

　　其中一人怒声道：“怎么现在的内门弟子都这么嚣张了，见到宗门前辈都不行礼吗？”

　　金天明嘿嘿一笑，道：“真是庙小妖风大，水浅王八多呀！想要我们向你行礼，你们配吗？”

　　“你怎么知道我们不……”

　　话还没说完就被其中一人给拉住了。

　　“为什么要拉我，我正好教教他们怎么尊敬宗门前辈！”

　　瞬间，一个核心弟子的脸色大变，额头上豆大的汗珠滴滴答答掉落下来，他指着金天明，道：“都给我闭嘴！他是金天明，贵宾楼的二少爷，宗门真传弟子！”

　　听到这个核心弟子的话之后，另外两人的脸色也变得极为难看！

　　金天明，核心弟子，贵宾楼二公子！

　　无论是哪个身份都能够碾压他们！

　　金天明看着面色惨白的三人，淡淡地说道：“怎么不说话了，不是让我给你们行礼吗？”

　　其中一人连忙说道：“金天明师兄，我们有眼无珠，没有认出你来，不要怪罪呀！”

　　金天明来到唐十三身边，搂着他的肩膀道：“告诉你们，唐十三可是我的好兄弟，如果你们敢欺负他，小心老子对你们不客气！”

　　唐十三还是第一次看到金天明生气，不过他还是抖了抖肩膀，嫌弃地说道：“金胖子，如果你还想要拍卖的话，就把你的手拿开。”

　　听到这话，金天明原本严肃的脸立刻堆满了笑容，道：“唐十三，唐兄，我错了还不行吗？”

　　同时，搭在唐十三肩膀上的手也拿了开来。

　　看到这一幕，那三位核心弟子眼珠子几乎要瞪出来了。

　　他们没想到唐十三竟然会如此和金天明说话！

　　要知道，金天明可是宗门的真传弟子呀！

　　看他们说话的熟识关系，绝对是很好的朋友。

　　可是如果他们的情报没错，唐十三可是刚进入宗门没多久呀，他又是怎么和金天明成为朋友的呢？

　　不过不管怎么样，三人已经知道，自己招惹了大麻烦！

　　看着抖如筛糠的三人，金天明露出一个玩味的笑容，道：“放心，我是不会对付你们的。可是别人可就不一定了，人家可是唐十三的亲表哥呢？”

　　说完，金天明对杨青澜的方向紧了紧鼻子。

　　瞬间，三人的额头上的冷汗再次冒了出来。

　　糟了，早就听说唐十三背景不凡，看来是真的了。

　　这时，杨青澜也转过身来。

　　看到杨青澜的面容，三人六条腿几乎同时一软，瘫坐在地上！

　　完了，这次恐怕是真的完了！

　　没想到这次竟然撞到铁板上了。

　　他们三人做梦都没想到杨青澜竟然是唐十三的表哥。整个宗门中，向他们这样的弟子最害怕的是什么地方，那恐怕就是杨青澜的刑堂了。

　　要知道，刑堂可是有权利处置整个宗门的弟子呀！

　　而杨青澜，同时也是宗门弟子最害怕的一个人，害怕程度甚至要超过青山宗宗主！

　　他们要早知道杨青澜是唐十三的表哥的话，他们做梦也不敢将注意打到唐十三的身上呀！

　　这时，他们才意识到唐十三根本就不是什么好欺负的软柿子，而是一块厚厚的钢板呀！

　　杨青澜看了三人一眼，道：“你们来有什么事？”

　　三人连忙道；“宗门通知，让唐公子在三日后去雁荡山擂台守擂。”

　　杨青澜冷哼一声，道：“你们不是能够解决唐十三的麻烦吗？说吧，怎么解决？如果你们真的解决的话，我有赏！”

　　此刻，三人已经快哭了。

　　让唐十三守擂乃是宗门的决定，他们能够有什么解决的办法呀？

　　见三人支支吾吾的说不出话来，杨青澜冷哼了一声。

　　顿时，三人立刻又瘫软似的坐在了地上。

　　杨青澜淡淡地说道：“借着宗门的命令敲诈勒索，明天自己去刑堂领罚！记住，如果让我发现你们没有去刑堂的话，后果你们清楚！”

　　听完这话，三人立刻如蒙大赦一般感谢杨青澜，看样子就差跪地磕头了。

　　看到这三人的样子，唐十三不由得对杨青澜的势力有了一番新的认识！

　　仅凭着几句话就将三名核心弟子吓得屁滚尿流，这威慑力简直是的顶的。

　　这是，金天明来到唐十三身边，羡慕地说道：“怎么样，你表哥厉害吧！告诉你，咱们宗门之中，从外门弟子到宗门长老，就少有不怕你表哥的。他可是赫赫有名的凶神呢！”

　　说实话，经过这件事情，唐十三对杨青澜倒是有了一番新的认识！

　　难怪当初洪天照将杨青澜介绍给自己的时候，那么有信心，原来根子在这里！

　　在得知了具体消息之后，唐十三便开始了闭关苦修。

　　三日中，唐十三将自己的状态调整到了最佳。

　　可惜，他的修为始终卡在元丹境五重天，始终无法突破六重天！

　　不过对于这一点，唐十三倒是看开了。

　　这一切都是看机缘的，说不定在某个时候，他在机缘巧合之下，就成功突破了呢？这是谁也说不准得事情。

　　三日后，唐十三坐在自己的竹屋之中，吴浩辰站在他的对面，而幽冷，幽叶姐妹也来到了他的屋子。

　　吴浩辰对唐十三道；“少爷，一切都准备妥当，随时可以动身。”

　　唐十三点点头，随即对幽冷道：“幽冷，我的紫竹林就交给你了。”

　　经过几天的相处，几人都已经熟悉，在唐十三的面前，幽冷也不像是最开始的时候连说话都会脸红。

　　幽冷低声道：“公子，紫竹林一周照料一次就可以。”

　　幽叶也来到唐十三的身边，抓着他的胳膊，腻声道：“公子，您就带我们去把！正好你休息的时候还能有个人服侍你呀！”

　　唐十三笑道：“我又不是什么富家大少，怎么还要人服侍？”

　　幽叶连忙说道：“公子，您就带我们去吧！求你了。”

　　唐十三的胳膊被幽叶抓的很用力，他的胳膊已经全部陷入到幽叶胸前的高耸之中，一股绵软的感觉从胳膊上传了过来，让唐十三心中忍不住一荡。

　　这时，吴浩辰道：“公子，属下觉得幽叶说的没错！多带几个人去也好，到时候也能够照料公子。”

　　见三人执意要去，唐十三无奈地说道：“好吧。”

　　收拾利落，四人刚走出流云峰，却发现金天明早已经等在那里了。

　　唐十三看到金天明，稍稍一愣，道：“金胖子，你怎么会在这里？”

　　金天明嘿嘿一笑，道：“我兄弟去守擂，我怎么也得跟着去吧！对了，你们准备怎么去雁荡山，那里可不算近！”

　　唐十三道：“当然是租飞行妖兽了。”

　　金天明笑道：“看来我是来对了，我说唐十三呀，你好歹也是一个有钱人，怎么就不能买一架飞行灵器呢？飞行妖兽那种东西你要是坐的话岂不是不符合你的身份？”

　　唐十三无语道：“我不过一个内门弟子，能有什么身份？”

　　金天明摇摇头，道：“唐十三呀，你还是太小瞧你自己了！你想想，你是杨青澜师兄的表弟，这算不算是一个身份？”

　　唐十三点点头，道：“应该算是吧！”

　　金天明一副很铁不成钢的表情，道：“什么叫应该是呀！我告诉你，就因为你这个身份，整个宗门中至少有六成以上的弟子不敢招惹你！另外，别忘了，你还拥有一片紫竹林呢！”


第286章 修为突破

　　唐十三苦笑道：“还说呢，我就是因为这片紫竹林才招惹的麻烦。”

　　金天明哼了一声，道：“这算是什么麻烦？不知道有多少人想要这个麻烦还得不到呢！更何况经过那些外门弟子一闹，情况反而变得简单了许多！只要你能够成功守擂三天，无论是你的内门弟子身份，还是拥有的流云峰，都会被宗门承认，到了那时，那些想觊觎流云峰的人也无计可施！最重要的是，你能够得到宗门的重视！就算是没有杨青澜师兄，也很少有人敢光明正大的对付你！”

　　唐十三闻言，神色一怔，道：“你是说宗门会为我撑腰？”

　　金天明笑道：“看来你还不笨！没错，就是有宗门为你撑腰！如果你真的成功守擂三天，那就说明，你是宗门数十万元丹境武者中的最强者，是绝对的天才！虽然天才容易陨落，但是对于真正的天才，宗门还是非常重视的。”

　　听到这里，唐十三眼中闪烁着淡淡的精光，喃喃道：“看来这一次我必须要全力以赴呀！”

　　金天明连连点头，道；“没错，就是要全力以赴！唐十三，我支持你。其实，唐十三，紫竹林还有一个功用我没和你说，只要你能够赢得流云峰的最终归属，凭借着紫竹林，你还能够和一个顶高手攀上关系！”

　　唐十三闻言，不由感到好奇，道：“谁？”

　　金天明面露为难之色，道：“抱歉，我现在不能说出那人名字！不过你放心，三个月之后，我会带你去见他的。有了他的承诺，到时候你在宗门中可就真的要横着走了！”

　　见金天明实在为难，唐十三也就不再逼问，反而问道：“好了，咱们赶紧启程吧，别到时候去晚了。”

　　金天明得意地笑道：“放心，不会去晚的。”

　　说完，金天明一挥手，他的面前出现了一艘巨大的船型飞行灵器。

　　“好大！”

　　当飞行灵器出现的瞬间，幽氏姐妹的脸上立刻浮现出震惊的表情。

　　不过唐十三已经见识了好几艘飞行灵器了，所以也就见怪不怪了。

　　在唐十三看来，金天明的飞行灵器也就比杨青澜的要好一些，可是和洪天照的飞行灵器还是有一定差距的。

　　吴浩辰低声道：“青萍飞舟！”

　　青萍飞舟？

　　唐十三咀嚼了一下，道：“好名字。”

　　吴浩辰道：“少爷，这青萍飞舟如果拍卖的话，最起码值五十万积分以上！”

　　五十万积分？

　　唐十三不由有些乍舌！

　　不愧是贵宾楼的二公子，果然是个富豪。

　　连一艘飞行灵器也要在五十万以上！

　　如果自己没记错的话，杨青澜的飞行灵器也不过是十多万积分而已。

　　看到众人傻眼的样子，金天明嘿嘿一笑，道：“不值一提，不值一提！”

　　看到金天明一副如此得瑟的样子，唐十三心中就是一顿不爽。

　　唐十三笑道：“确实是不值一提，这艘飞行灵器也就和五百片茶叶差不多。”

　　听到唐十三这样说，金天明脸上的笑容顿时一僵。他怎么忘记了，原来最大的土豪就站在他的身边，如果他将自己手中的茶叶全部卖掉，不知道能买多少艘这样的飞行灵器。

　　看到金天明一脸吃了大便的模样，几人全部忍不住笑了起来。

　　平日里金天明就是这样大大咧咧的模样，喜欢和人开玩笑，从来都不注意所谓的身份修为。

　　也正是这个原因，幽氏姐妹才能够如此放松的和金天明嬉笑。

　　唉！

　　金天明叹了口气，道：“我倒是忘了，你的那些茶叶随便卖上一点就能换一艘飞行灵器了。”

　　唐十三笑道：“过奖。”

　　金天明摆摆手，道：“算了，在你面前我也没兴致炫耀了。走吧。”

　　说完，金天明打了一个手印，飞行灵器的上方立刻出现一个足够两人通行的洞口。

　　等几人进入青萍飞舟之后，唐十三发现，这里的摆设果然很符合金天明的个性。

　　整个青萍飞舟的内部摆设的果然极尽奢华，哪怕是一砖一瓦都是最为珍贵的灵石雕刻而成。整个飞舟内部的灵气甚至比紫竹林中还要浓郁几分！真不知道这里面安放了多少的灵石。

　　等几人坐好，金天明拍了拍巴掌，瞬间，几个仆人端着各种灵果灵酒灵茶放在几人面前。

　　金天明拿了一个绿色的果子，直接扔进了嘴中，快速的咀嚼起来。

　　将口中的果肉咽下，金天明对几人道：“都尝尝，都是不错的东西。当然和唐十三你的茶叶没法比。”

　　当吴浩辰和幽氏姐妹看到这些灵果灵酒的时候，眼珠子几乎都瞪圆了。

　　吴浩辰喃喃道：“这是火灵果，金晶梨，天呀，这竟然是赤心果……”

　　此刻，吴浩辰已经不知道该说些什么好了。这哪是普通的东西呀，这些东西简直就是价值连城呀！

　　再看两个小丫头，眼睛亮晶晶的盯着桌子上的果实，嘴角已经流出了淡淡的晶莹，可是她们却仍然没有动手，似乎在顾忌着什么。

　　唐十三对三人笑道：“赶紧吃呀，别跟着这个胖子客气。”

　　说完，唐十三随便的拿起一个紫色的果子，吃了起来。

　　当果肉进入嘴中之后，瞬间化作一股热流，进入到身体之中。

　　整个身体暖暖的，唐十三忍不住露出陶醉之色。

　　好半天，等唐十三回过神来之后，唐十三面露狂喜之色。

　　原来在刚才，他的修为竟然突破了。

　　现在的唐十三，已经是元丹境六重天的武者了。

　　卡了好久的瓶颈终于被打破，唐十三无比兴奋，如果不是顾忌周围有人，他真想仰天大笑几声。

　　金天明看着唐十三，笑道：“恭喜唐兄修为更进一步。”

　　唐十三笑道：“还要多谢你的灵果。”

　　金天明摇摇头，道：“灵果只是外因，如果不是唐兄你的修为已经到了瓶颈，即便是再多的灵果也无济于事！”突然，金天明露出兴奋的笑容，道：“唐兄，如果你真的想要谢我的话，就再给我一些紫珍茶吧。”

　　唐十三看了金天明一眼，无奈地说道：“想也别想，我手里的紫珍茶也不多了。都给了你，我喝什么？”

　　金天明无语的看着唐十三，道：“那么珍贵的茶叶你竟然要喝？真是奢侈！”

　　唐十三苦笑道：“那你要紫珍茶干什么，别告诉我你要吃呀！”

　　金天明哼了一声，道：“我卖还不行呀！”

　　这时，两人突然听到了呜呜呜的声音。

　　原来是幽叶刚刚一下子吃多了，竟然噎住了。

　　此时幽叶的嘴里不知道塞了多少灵果，竟然塞得慢慢的，看起来就像是一只小仓鼠。

　　或许是噎得太厉害了，幽叶涨得脸色通红，两只手张牙舞爪的挥舞着。即便是这样，她竟然也不舍将口中的灵果吐掉。

　　唐十三无奈地摇摇头，给幽叶倒了一杯灵酒，道：“慢点吃，没人跟你抢。”

　　连续喝了好几口酒之后，幽叶这才缓了过来。

　　幽叶拍了拍她那略显规模的胸部，一脸庆幸地说道：“好舒服呀，终于活过来了。对了，公子，刚刚你们谈的那个茶叶是什么，好像挺珍贵的样子！”

　　唐十三在采摘并炮制紫珍茶的时候并没有让别人看到，所以无论是吴浩辰，还是幽氏姐妹根本就不知道这件事情！当然不是唐十三有意隐瞒这件事情，主要是在他看来，炮制茶叶不过是一件小事，根本就没有必要让别人知道。

　　见唐十三沉默，吴浩辰还以为是唐十三不想让别人知道这件事情而左右为难呢。

　　吴浩辰脸色一沉，对幽叶道：“幽叶，记住，不该问的别问！”

　　吴浩辰的脸色很可怕，幽叶的眼眶顿时红了。

　　幽叶从小就在忘忧峰长大，所以对吴浩辰拥有很强的畏惧心理。

　　见吴浩辰发火，幽叶也不免感到害怕。

　　唐十三摆摆手，制止住了吴浩辰接下来的话，反而说道：“吴管家呀，没事，与幽叶无关。其实这件事情也没有什么隐瞒的。不过是我偶然在紫竹林中找到了一些茶叶，然后用一种特制的手法炮制了出来。结果让人没想到的是，这种茶叶冲泡出来后，味道倒是不错。其实呀，说出来也没什么大不了的，不过是一些普通的茶叶。”

　　金天明撇撇嘴，道：“如果只是普通茶叶，我想要你怎么不给？告诉你们，你们的主人随便弄出来的茶叶就能够卖上天价！”

　　幽叶好奇地问道：“什么天价？”

　　金天明笑道：“什么天价？告诉你们，可别吓到了，一片茶叶一千积分！这还是拍卖的最低价！”

　　一片茶叶，一千积分？

　　吴浩辰和幽氏姐妹被吓到了。

　　要知道，一年的报酬不过一千多积分而已，可是却也仅仅只够两片茶叶的价值！

　　这让他们不由感到震惊，究竟是什么样的茶叶才能够值一千积分呀！

　　幽叶吐了吐粉嫩的小舌头，震惊地说道：“难道那茶叶是灵石做的吗？怎么会这么贵？”

　　金天明嘿嘿一笑，道：“灵石算个屁，给紫珍茶提鞋都不够格！告诉你们，单单就说紫珍茶的香气就足以价值上百积分了，但是这还不是紫珍茶的真正作用！”

　　幽叶连忙问道：“真正作用是什么？”

　　金天明看了唐十三一眼，他的表情很明显，就是在问唐十三他是否可以把紫珍茶的用处说出去。

　　唐十三点点头，道；“对于他们三人，没有必要隐瞒。”

　　唐十三话语中的意思很明显，那就是这三人都是自己人，没有必要隐瞒他们。

　　听到唐十三的话，吴浩辰和幽氏姐妹很是感动。

　　金天明笑道：“紫珍茶之所以那么贵，很简单，紫珍茶能够帮助修炼！这种茶水能够提纯真元，单单一片紫珍茶泡出的茶水，足足能抵得上高武者数年苦修！”

　　提纯真元！

　　数年苦修！

　　听到这里，幽氏姐妹的眼睛顿时亮了起来，她们一脸期待的看着唐十三。


第287章 飞行灵器

　　那眼神唐十三很熟悉，每次她们渴求什么或者有求于唐十三的时候，便会用这种眼神来看他。

　　说实话，对于这种眼神，唐十三还真的没有什么抵抗力。

　　否则当初唐十三也不会让她们在紫竹林中修建房屋。

　　不过，唐十三却看到吴浩辰的眼中闪过一缕黯然和痛苦。

　　唐十三能够明白吴浩辰的心情，毕竟他的修为再也无法提升，就算是在提纯真元也是无用。

　　唐十三看着幽氏姐妹，道：“以后每年我只给你们提供五片紫珍茶。记住，只有五片！”

　　听到这话，幽氏姐妹的脸上立刻浮现出兴奋之色。

　　幽冷连忙道：“谢谢公子！”

　　本来，她们姐妹二人以为唐十三能够给她们一片叶子尝尝鲜就好了，可是谁能够想到唐十三竟然大手一挥，直接给了她们五片紫珍茶！

　　要知道每片紫珍茶可是价值一千积分呢！

　　可以说，唐十三每年直接给了她们五千积分，这在以前，根本是想都不敢想的事情。

　　唐十三对吴浩辰道；“吴管家，你要不要紫珍茶，如果不要的话，我会用积分的形式补偿你。”

　　吴浩辰摇摇头，道：“我还是算了，紫珍茶这种东西对我来说也没有什么用。”

　　唐十三点点头，道：“既然如此，以后每年年末的时候，我会多给你五千积分的报酬，算是补偿！”

　　五千积分！

　　吴浩辰眼中一丝震惊和激动。

　　他虽然身受重伤，但是他的伤势却也不是不能医治的。

　　吴浩辰知道有一种顶丹药，名字叫做换天丹，非常少见，而且非常贵。他曾经在贵宾楼看到过，一枚换天丹竟然需要五万积分！

　　本来，吴浩辰都已经准备放弃了，毕竟以他现在的报酬，想要买到换天丹，可以说遥遥无期！

　　可是现在不同了，每年有了五千积分打底，在加上他的报酬，每年他至少能够攒下七千积分！

　　这样下去，最多七年，他就能偶换取一枚换天丹了。

　　到了那时，他也可以和正常人一样的修炼了。

　　想到这里，吴浩辰兴奋的浑身发抖。当然，吴浩辰并没有忘记这些都是谁给他带来的，他心中越发的感激唐十三。

　　看到唐十三二话不说，就将五片紫珍茶送给了自己的侍女，金天明妒忌地说道：“唐十三你还真大方呢？上嘴唇一碰下嘴唇，就把五片茶叶送出去了。”

　　唐十三笑道：“怎么，你有意见？”

　　金天明哼道：“都是你的东西，你怎么分配，我怎么可能有意见？”

　　就在几人闲聊的时候，雁荡山脉的擂台处，早已经站满了准备观战的宗门弟子。

　　擂台所在的地上是一个四周环山的山谷。

　　而擂台就坐落在山谷之中。

　　擂台整体是由沙土和石块组成，然后用泥浆浇灌，很是结实。

　　整座擂台大约十丈高，大约有半个足球场的面积，很是宽广。

　　在擂台的一处角落，还有一个小型的凉棚，里面还有几张桌子，显然是给守擂者也就是唐十三准备的。

　　此时，在擂台的四周山上，早已经站满了前来观看的宗门弟子。

　　不过，内门弟子和外门弟子之间却是泾渭分明。

　　东西南三侧的山峰上，站满了外门弟子，而北侧，则被观战的内门弟子占据。

　　在众人等待的时候，他们谈论的话题只有一个，那就是唐十三！

　　没有办法，这段时间唐十三一直在流云峰中修炼，他根本不知道自己的大名流传的有多广！

　　可以毫不夸张地说，宗门中的外门弟子中，恐怕无人不识唐十三。而内门弟子，也多多少少听说过唐十三这个名字，否则今日的守擂之战，也不会有如此多的弟子前来观战！

　　“你们说这个唐十三究竟是什么人呀？刚进宗门就能够成为内门弟子？”

　　“当然是宗门高层的亲属了，不然的话，以他元丹境五重天的修为就想进入宗门，简直是痴人说梦！到时候他恐怕连宗门的外门都无法进入！”

　　“说的也是，听说如果这次唐十三守擂失败，那么他就被剥夺内门弟子的身份，到时候就算他有后台也没用。”

　　“就是不知道唐十三能够守住几场擂台？”

　　“哼！就他的修为，别说咱们外门排名前一百的高手了，就算像咱们这样的外门弟子，想要打败他也是轻而易举！”

　　“没错，那不过是一个元丹境五重天的纨绔！想要守住擂台，简直是做梦！”

　　……

　　就在众人议论纷纷的时候，突然，天空中出现了一艘无比巨大的飞舟。

　　“那是青萍飞舟！好家伙，不愧是五十万积分才能购买的飞行灵器，果然够震撼！”

　　瞬间，众人都震惊青萍飞舟那巨大的体形。

　　“你们说坐在青萍飞舟里的人是谁？”

　　“还能是谁？肯定是宗门的高层，除了他们，还有谁有那么多的积分来购买飞行灵器。”

　　“娘的，老子来这里还是乘坐飞行妖兽呢？看看人家，真是羡慕！”

　　……

　　本来，众人还以为青萍飞舟会在他们头顶飞过呢？

　　可是，让他们感到诧异的是，青萍飞舟竟然在他们的头顶缓缓的降了下来。

　　青萍飞舟那强大的压迫性真不是盖的，当飞舟缓缓下落时，众人只感到心头仿佛压了一座大山似的，一时间雁荡山周围一片沉默！

　　那些内门弟子还好说些，可是对于外门弟子，青萍飞舟所带来的压力可不是那么容易消除的。

　　当青萍飞舟降落之后，再看那些外门弟子，脸色苍白，眼中惊慌，显然是被吓得不轻。

　　通过窗户看到那些外门弟子的样子，金天明笑着对唐十三道：“怎么样，兄弟干得不赖吧！就这一下，那些外门弟子的战斗力就下降了三分！看在兄弟为你做了这么多的份上，要不再给我一些紫珍茶？”

　　对于金天明的行为，唐十三真是哭笑不得。

　　难道他就不知道自己的擂台足有三天呢！

　　就算是他们一时受惊又能怎样，等明天就会恢复了。

　　不过，唐十三还是感谢金天明为自己做的事情，唐十三略微思索了片刻，道：“最多再多给你一百片！”

　　得到唐十三的允诺，金天明的脸上立刻浮现出了满意的笑容，道：“好，成交！我就知道你小子手里还有存货！”

　　当众人发现青萍飞舟在擂台的上方降落的时候，众人都傻眼了。

　　此时，他们哪还能不知道青萍飞舟中人的身份。

　　他们确实是被唐十三出现的方式给镇住了。

　　“唐十三，他究竟是什么人，怎么可能有青萍飞舟？那可是五十万积分呀！”

　　“唐十三才进入宗门多久，怎么可能有青萍飞舟，这肯定是他的长辈的！”

　　“就算是唐十三的长辈，那也非常惊人呀！原本我以为唐十三不过是宗门一些普通的真传弟子或者长老呢？看来咱们都小看这个唐十三的身份了！”

　　“没错，即便是整个宗门的高层中，拥有青萍飞舟的也没有多少！”

　　……

　　一时间，唐十三的后台究竟是谁开始成了众人议论的重点。

　　很快，众人看到五个人从青萍飞舟中走了出来。

　　其中一人众人立刻就认了出来，那就是唐十三！

　　其实唐十三的身份很好辨认。五个人中修为是元丹境的那个人，便是唐十三！

　　而吴浩辰和幽氏姐妹众人根本不认识。

　　不过当他们看到金天明的时候，脸色顿时一变！

　　他们原以为唐十三会和宗门的高层长老一起出现，可是让他们没想到的是，唐十三竟然和金天明一起出现了。

　　金天明一出现，那青萍飞舟的主人自然也不会猜测了。

　　整个宗门中，恐怕没有谁敢说自己拥有的财富能够超过贵宾楼家族！

　　而金天明是贵宾楼的二少爷，拥有一艘青萍飞舟似乎根本算不上什么！

　　当然，更让他们吃惊的是，金天明可是宗门的真传弟子呀，堂堂的真武境高手，竟然和唐十三一个元丹境的武者勾肩搭背，这说出去的话，简直没有人会相信！

　　等观念，早已经深入了众人的人心！

　　就在众人谈论唐十三和金天明的关系的时候，一艘梭形飞行灵器竟然出现在了擂台的天空之上。

　　看到熟悉的梭形飞行灵器，唐十三的眼睛猛地一亮，随即摇了摇头，喃喃道：“他这么忙，应该不会这么闲吧！”

　　听到唐十三在那里嘀嘀咕咕，金天明疑惑道：“唐十三，你在说什么？”

　　唐十三指了指天空中的梭形飞行灵器，道：“你自己看。”

　　当金天明看到天空中的梭形飞行灵器之后，眼睛猛地一亮。

　　金天明兴奋的对唐十三道：“唐十三，你知道那是谁的飞行灵器吗？”

　　当然是青山宗宗主洪天照的了，还能有谁的？

　　虽然知道那艘梭形飞行灵器的主人是谁，但是唐十三却不能够泄露出来。

　　毕竟他不能够泄露他和宗主之间的关系。

　　唐十三只好装作一脸疑惑，道：“那是谁的飞行灵器，貌似还没你的飞行灵器好？”

　　听到唐十三的话，金天明的额头上瞬间渗出一层冷汗。

　　金天明无语道：“兄弟，以后可千万别说我认识你呀！告诉你，那可是宗主的飞行灵器呀！整个宗门中只有这么一艘顶飞行灵器，可比我的好太多了！告诉你，如果宗主的飞行灵器上拍卖的话，最少三百万积分！”

　　虽然早已经知道洪天照的飞行灵器珍贵，可是唐十三没想到竟然价值这么多积分！

　　三百万积分呀！

　　就算是绝大多数的真传弟子的全部身家恐怕都没有这么多！

　　看到唐十三因为震惊而长大的嘴巴，金天明哈哈大笑，道：“宗主的飞行灵器可是专门到器灵宗定制的，否则也不会这么贵！”

　　无论是冷清儿还是洪天照，都和他提起过器灵宗！

　　在这个神武世界中，如果真正的论起规模来，青山宗顶多算是一流宗门。


第288章 于子连的威胁

　　在一流宗门之上，还有顶宗门和超宗门！

　　而器灵宗则是神武世界中的顶宗门，宗门中甚至有传说中的高手！

　　而且，在神武世界之中，器灵宗的地位非常特殊。

　　器灵宗在神武世界中保持中立，但是却交游广阔。因为器灵宗的弟子精通与锻造灵器，整个器灵宗，几乎垄断了整个神武世界百分之八十的灵器买卖，可是说是整个神武世界中最有钱的几个宗门之一。

　　而洪天照之所以能够从器灵宗中求得一件顶灵器，他的青山宗宗主身份并不是最主要的，器灵宗更加看重他一身的修为！

　　因为洪天照的年龄并不算很大，在加上天赋顶尖，在他的有生之年，很有可能继续突破，到了那时，绝对是器灵宗值得交好的对象。

　　洪天照曾经和唐十三说过，他只所以能够得到那艘顶灵器，恐怕也是器灵宗在投资他的未来！

　　换言之，能够从器灵宗中得到顶灵器并不是容易的事情。

　　突然，金天明猛地看向唐十三，双眼放光，道：“唐十三，这次你走大运了。”

　　唐十三愣了一下，道：“怎么了？”

　　金天明笑道：“什么怎么了？难道你没看到吗？连宗主都亲自来看你的比试了，如果你真的守擂成功，那么你肯定能够被宗主记住，到时候无论是谁想对付你，恐怕都要先考虑清楚了。”

　　唐十三闻言，摇了摇头，却并没有金天明表现得那么兴奋。

　　金天明道：“难道你不高兴吗？”

　　唐十三摇头苦笑道：“那有什么高兴的。宗主一来，不仅仅我知道，那些外门弟子同样知道！他们同样会想在宗主面前好好表现，到时候他们在动手的时候肯定会全力己赴，这反而对我不利！说实话，我倒是希望宗主没来。”

　　听到唐十三的话之后，金天明深深的看了唐十三一眼。

　　金天明没想到，在宗主亲自观战的情况下，他仍然能偶如此的冷静，看来自己这个朋友真的没有交错。

　　这种冷静的态度实在是太难得了。

　　要知道，那可是宗主呀，可以说是整个青山宗数十万弟子的主宰者呀！

　　即便是自己，身为贵宾楼的二少爷，也算是见过了不小的场面。可是在见到宗主亲自出现的时候，也不免一阵兴奋。

　　可是唐十三呢！

　　却仍然能够保持如此的冷静，甚至将宗主当作一个普通的路人甲，这种冷静，真的是很难得！

　　当然，金天明并不知道唐十三和宗主之间的关系，如果知道的话，他恐怕就不会这么想了。

　　既然金天明能够认出在天空中漂浮的是宗主的飞行灵器，那么在场的外门弟子中自然也有人能够判断这一点！

　　接下来一传十十传百，没过多久，几乎所有观战的弟子都已经知道了宗主在天空中关注这场战斗。

　　这下好了，原本已经决定不会下场挑战唐十三的外门弟子，也开始变得磨拳擦掌起来！

　　要知道宗主可是在天空中观战呀！

　　如果自己能够战胜唐十三，说不定就能够在宗主面前露脸，到时候说不定就能够如同唐十三一样，直接晋升成为宗门的内门弟子！这一点对于这些外门弟子而言，简直如同美味佳肴一般，深深的吸引着他们。

　　看到擂台下面面露兴奋之色的外门弟子，唐十三看向了金天明，露出一个无奈地笑容，道；“看来这次守擂之旅危险了。”

　　金天明也是苦笑，道：“看样子，这帮外门弟子恐怕会拼命呀！”

　　唐十三点点头，道：“我听说过外门弟子的艰辛！有这么一个完美的机会，他们怎么可能放过？”

　　此刻，唐十三的心中不由有些埋怨洪天照。

　　你说你要是想要观战，就静悄悄的找一个地方，好好的观战就好了。为什么要大张旗鼓的在天空中张扬呢！这下好了，原本打擂的时候，那些外门弟子可能会使用八成力量，现在看他们一个个如同打了鸡血的模样，恐怕会施展出十二分的力量。

　　到时候可就要苦了自己这个守擂的人了。

　　就在唐十三郁闷的时候，在内门弟子聚集的山峰的一侧，有三个不起眼的人站在那里，关注着下面的擂台。

　　突然，王顺笑道：“于师兄，没想到宗主也来了，这下好了，为了挣得在宗门面前表现的机会，那些外门弟子肯定会拼命，本来唐十三就没有守擂的能力，这一次恐怕几场就会被轰下来了。”

　　原来，站在这里的就是想要陷害唐十三的于子连以及他的两个师弟，王顺和云乾！

　　三人皆为宗门的核心弟子，唯一不同的是，于子连的修为已经达到了灵武境九重天巅峰，只要一朝顿悟，就能偶突破成为真武境高手，成为宗门的真传弟子！

　　而王顺和云乾不过刚刚灵武境七重天，距离突破要遥遥无期！

　　对于王顺的话，于子连不置可否。

　　于子连的脸色很不好看。

　　云乾非常善于察言观色，见于子连脸色难看，连忙问道：“于师兄，你怎么了？”

　　其实，昨天在和大长老，也就是于子连的师傅见过面之后，于子连的表情就一直非常难看。

　　于子连做梦也没想到，区区一个内门弟子，竟然有那么大的背景。

　　唐十三竟然是刑堂堂主杨青澜的表弟，而且关系非常亲密！

　　杨青澜是谁，恐怕整个青山宗无人不晓！

　　而身为大长老的徒弟，虽然是记名的，但是他对于杨青澜也是非常了解。

　　那可是刑堂堂主呀！

　　可以这样说，在宗主中，出了宗主，太上长老，还有少数的长老之外，就没有人是他不能够管的。

　　可以说是真正的手掌大权！

　　最重要的是，杨青澜还是宗主洪天照的亲信心腹！

　　有了这层关系，又有谁敢动他？

　　以于子连的身份，虽然在身份上比杨青澜低了一些，但是于子连却不会怕他。哪怕他触犯了门规，相信以他的身份，即便是杨青澜知道，也只会大事化小小事化了。

　　但是问题是现在情况不同了。

　　于子连想要对付的可是杨青澜的表弟呀！

　　而且这次守擂的时间就是他找人串联外门弟子施压，这才逼迫的宗门不得已举行这次擂台！

　　这件事情于子连虽然做的非常隐秘，但是无论什么事情，就怕认真！

　　只要宗门认真查一查，自然能够找出线索，从而锁定自己的所作所为！

　　而杨青澜一旦知道自己在对付他的表弟，这个梁子就算是结下来了。

　　以于子连现在的身份，想要和杨青澜硬碰硬，那是根本不现实的。

　　现在，于子连已经有些后悔了。

　　早知道唐十三拥有这样的背景，他当初就不会做这些事情了。

　　哎！

　　这是人为财死鸟为食亡，没想到自己在利令智昏的情况下，竟然会做出这样不理智的事情！

　　当然，这还不是最吓人的，于子连最害怕的就是自己做的事情泄露。

　　谁都知道杨青澜是宗主的心腹，如果这件事情让杨青澜知道的话，那也就是说，宗主也已经知道了。

　　毕竟没有人会喜欢一个喜欢撺掇外门弟子压迫宗门的人！

　　到了那个时候，恐怕就连自己的师傅也无法保住自己！

　　也正是有着这样的担心，于子连的脸色一直非常难看。

　　说实话，在于子连面前，流云峰已经成为了一个烫手的山芋！

　　哪怕是唐十三失去了内门弟子的身份，失去了流云峰，于子连也不准备去争夺流云峰了。

　　看着王顺和云乾，于子连叹了口气，努努嘴，似乎是想说些什么，最终还是一句话也没有说出来。

　　于子连叹了口气，对二人道：“你们一定要记住，咱们暗中撺掇外门弟子得事情绝对不能泄露出去，否则咱们就等死吧！”

　　云乾道；“于子连师兄，到底发生了什么事情？”

　　于子连心情有些烦躁，道；“行了，别问了！记住，这件事情与咱们半分关系都没有，还有，以后没事不要去招惹唐十三，他的背景远比你想象的要深！”

　　听到于子连的话之后，王顺和云乾二人沉默了。

　　于子连是什么身份，他们清楚！可是就连于子连都说唐十三的背景深厚，那唐十三的背景可能不容小觑！

　　这样的唐十三，根本就不是他们能够招惹的。

　　而当于子连看到在擂台之上，唐十三和金天明之间勾肩搭背，他越发的认为，这个唐十三绝对没有自己想的那么简单！

　　先不说唐十三本身的背景，就说他和金天明之间的关系，那就不是一般人能够招惹的。

　　本来，于子连以为贵宾楼不过是一个简单的商业组织，可是自己的师傅，也就是宗门的大长老却不止一次的告诉自己，有几个势力是绝对不能够招惹！

　　首先就是宗主和两位太上长老，这三人都是天武境高手，可以说是整个宗门的最强者，如果招惹了他们的话，那就随便找个坑把自己埋了吧，没有人能够救你的。

　　而在这三位之下，第四位便是贵宾楼！

　　虽然贵宾楼从表面上看似乎很简单，但是大长老却不止一次的说过，贵宾楼并不简单，而且隐藏的很深！

　　每次说道贵宾楼的时候，大长老眼中那深深的忌惮之色，于子连到现在都忘不了！

　　看唐十三和金天明的关系，显然是不错的朋友。

　　说实话，于子连对唐十三做过调查，开始的时候并没有查出唐十三和杨青澜的关系，在他的印象中，唐十三不过是一个走了狗屎运的家伙，靠着长辈的帮衬，成为了宗门的内门弟子，有更加幸运的得到了流云峰！

　　在于子连看来，整个宗门中，以他的背景，能够招惹他的人并不是很多。


第289章 洪天照的计划

　　所以即便是他设计夺走了唐十三的流云峰，站在他背后的人也不会为他出头。

　　而唐十三自己呢！

　　在宗门根本就没有根基！

　　毕竟他进入宗门还不到一个月的时间。

　　就算是自己夺走了他的流云峰，唐十三也不会说什么，更加不敢说什么。

　　可是当今日，于子连看到唐十三和金天明之间关系的时候，于子连这才发现，自己明显是小瞧了这个唐十三！

　　唐十三能够在短短的时间内和金天明成为不错的朋友，这是一般人能够做到的吗？

　　就于子连所知，金天明可不是那么好相处的人！

　　此时唐十三还不知道，一直想要夺走自己流云峰的于子连已经暗暗将自己看作了不可招惹的对象。

　　而与此同时，在天空中的飞艇之中。

　　宗主洪天照和杨青澜坐在一张小桌子前，桌子上有两个小茶杯。

　　每个杯子中都有一根紫色的针形茶叶，在热水的滚泡下，正飞速的打着旋转。

　　一股股紫色的气体从茶杯中升腾而出，散发出沁人心脾的淡淡香气。

　　洪天照轻轻的抿了一下茶杯中的茶水，脸上立刻浮现出淡淡的沉醉之色。

　　这是一股清香隽永的味道，仿佛化身成了谪仙人，在天空中自动的飞舞，精神瞬间得到了前所未有的宁静。

　　好半天，洪天照才回过神来。

　　发现杨青澜正看着自己。

　　洪天照笑道：“没想到呀！这种茶叶竟然还有这样的功效，连我这样的境界，也抵不住这茶叶的香气。对了，杨青澜，这就是你说的从唐十三那个小子手中的得到的紫珍茶叶？”

　　杨青澜点点头，道：“没错。”

　　洪天照笑道：“好茶呀！到了我这个地步，恐怕已经没有什么东西能够引起我的兴趣了！没想到这么简单的一片茶叶，竟然能偶勾起我的馋虫来，真是不可思议！”

　　杨青澜眼珠一转，笑道：“宗主乃是唐十三的长辈，想必讨要一些茶叶来应该还是很轻松吧！”

　　洪天照摇摇头，道：“还是算了，这种好东西，喝过一次就行了，如果多喝的话，容易沉迷于其中！对了，杨青澜，这次事情到底是怎么回事？我不相信就凭唐十三的内门身份就能够让那么多的外门弟子联合起来向宗门逼宫！这后面到底是谁在捣鬼？”

　　杨青澜严肃地说道：“对于这个背后之人，我们虽然有了一定的猜测，可是猜测毕竟只是猜测，不能够作为证据服人，所以我们刑堂也是无奈！”

　　洪天照沉声道：“谁？”

　　杨青澜指着眼前光幕中的一个人，道：“就是他。”

　　洪天照看到这个人，道：“看他的修为，不过是一个核心弟子！核心弟子怎么可能串联到那么多的外门弟子？”

　　杨青澜笑道：“宗主平日里处理的都是宗门大事，怎么会理会这些小人物！不过这个核心弟子的身后，倒是矗立着一尊庞然大物！”

　　洪天照指着杨青澜，道：“赶紧说是谁，别跟我卖关子！”

　　杨青澜道：“大长老倪秋华！”

　　听到这个名字，洪天照眉头瞬间就是一皱！

　　说实话，对于这个名字，洪天照很是头疼！

　　倪秋华身为宗门的大长老，修为虽然没有达到天武之境，但是却也已经到了真武境的巅峰，只差一步，便能够成为宗门第四位天武境高手！

　　在加上两位太上长老平日里闭关修炼，不理世事，大长老倪秋华在宗门中的势力很大！

　　虽然倪秋华表面上对自己的尊崇至极，但是在私下里却对自己的命令阳奉阴违，这让洪天照对倪秋华很是不满！

　　可是他又没有什么证据来惩罚倪秋华，这让洪天照很是郁闷！

　　而且洪天照早就已经看出了倪秋华的野心，他对自己，不，应该说他对自己的宗主位置，恐怕早就已经觊觎多时了！如果不是因为他的修为不够，恐怕早就阴谋篡位了。

　　如果洪天照不是青山宗的宗主，他恐怕早就对大长老动手了！

　　但是无奈，大长老做事实在是太过缜密，洪天照甚至连他半点把柄都抓不到，没有证据，就算是他处理了倪秋华，恐怕也无法服众！

　　最重要的是，倪秋华的身边也有着不小的势力，如果自己将倪秋华干掉，那么青山宗瞬间就会分崩离析！这显然不是洪天照希望看到的。

　　而当初洪天照不让唐十三露出和他之间的关系，说起来也是在防着这个倪秋华。生怕他对唐十三下手！

　　让洪天照没想到的是，这件在洪天照看来非常小的事情中，竟然还牵扯到了倪秋华！

　　说实话，对于这种鸡毛蒜皮的事情，洪天照真的没有理会！

　　这一次，如果不是事情闹得太大，而且还关系到唐十三，恐怕洪天照都不会理会。

　　洪天照看着杨青澜，道：“你说倪秋华会不会察觉到我和唐十三之间的关系？”

　　杨青澜略微思索了一番，就摇头道：“宗主，恐怕你想多了！倪秋华就算再厉害，恐怕都想不到唐十三是您的晚辈！这一次的事情，说白了就是于子连觊觎唐十三手中的流云峰，不，准备的说，是觊觎流云峰上的紫竹林！”

　　洪天照脸色一冷，道：“为了一个小小的紫竹林，就大动干戈去撺掇外门弟子，进而向宗门逼宫！这个叫于子连的不愧是大长老倪秋华的弟子，连做事方式都差不多，将来也是一个祸害！”

　　杨青澜苦笑道：“没办法，这个于子连就是如此！因为大长老的关系，他在内门中的势力不小！”

　　洪天照对杨青澜道：“杨青澜，一定要盯住这个于子连，如果他再犯宗门规矩的话，就立马把他拿下，如果大长老出现，本座给你撑腰！”

　　在得到洪天照的嘱托之后，杨青澜精神一振，道：“宗主，放心！我不会让那个于子连好过的！”

　　虽然杨青澜和于子连并不是非常熟悉，但是少有的几次接触之后，杨青澜对于子连这种人，非常看不惯！

　　明里一套暗里一套，说白了，就是表里不一！

　　如果不是大长老的缘故，杨青澜早就出手收拾于子连了。

　　当洪天照看到地面上那些外门弟子兴奋的表情的时候，不免露出了苦笑。

　　洪天照苦笑道：“唐十三的心里恐怕已经骂死我了。”

　　杨青澜愣了一下，道：“宗主的到来，应该是让他振奋呀！为什么要这么说？”

　　洪天照指着那些外门弟子的表情，道：“我看应该是他们振奋才是！”

　　杨青澜看到这些外门弟子脸上跃跃欲试的表情之后，瞬间明白了洪天照的话是什么意思。

　　这时候，画面一转，里面正好出现了唐十三苦笑的表情。

　　洪天照无奈的一笑，道：“看来这次恐怕真的是给唐十三惹麻烦了。”

　　杨青澜也是无奈的苦笑，他完全忽略了宗主在这些外门弟子中的地位，宗主一出现，这些外门弟子恐怕真的是要疯狂了。

　　这时，洪天照笑道：“不过本座既然来了，自然也不好空手离开。作为青山宗宗主，我也正好也看看青山宗外门弟子的成色！杨青澜，你吩咐下去，这次比斗中，如果有人真的表现得好，那么本宗主会允许他们晋为内门弟子！但是记住，名额只有十个！”

　　听到洪天照这话，杨青澜身子猛地一顿，道：“宗主，你要是这么做，那那些外门弟子还不疯了呀！”

　　洪天照笑道：“疯了好，如果他们不疯狂，我又怎么能够看到这些弟子的真正实力呢？”

　　杨青澜沉声道：“可是，宗主，您有么有想过，如果唐十三输了的话，该怎么办？难道真的把他贬到外门中去？”

　　洪天照看了杨青澜一眼，道：“怎么，你认为唐十三会输？”

　　杨青澜诧异的看了洪天照一眼。

　　他没想到，宗主竟然对唐十三这么有信心！

　　要知道，在青山宗，哪怕是外门弟子，那也是经过层层选拔的天才！

　　而且，外门中的生活环境艰苦，每个人都要为微薄的资源去厮杀，去拼命！可以毫不夸张的说，每一个外门弟子都是从死人堆中爬出来的，对于这些常年行走在生死之间的武者来说，绝对是非常可怕的。

　　而陷入了疯狂的他们，将会变得更加恐怖！

　　唐十三或许很厉害，但是他的修为毕竟才刚刚元丹境六重天，比起大部分外门弟子来，都差的太多了。

　　在杨青澜看来，唐十三就属于那种来自于温室中的花朵，和常年厮杀的外门弟子根本没有办法相提并论！

　　当杨青澜将自己心中的想法说出来之后，洪天照忍不住哈哈大笑。

　　这些洪天照又何尝不知道，可是他就是对唐十三有信心，不，应该说是对唐十三的黑炎之力有信心！

　　即便是现在，洪天照也无法忘记唐十三和林振云死斗的场面，以唐十三不过元丹境五重天的修为，竟然能够施展出堪比灵武境九重天巅峰的阴阳爆，这简直就是一个奇迹。

　　杨青澜看着洪天照，疑惑道：“难道宗主您对唐十三有信心？”

　　洪天照神秘一笑，道：“慢慢看吧！唐十三可没你想的那么容易击败。”

　　看到洪天照神秘的笑容，杨青澜也不免对唐十三的真正实力产生了兴趣。

　　与此同时，金天明突然站起身来，向着擂台的中央走去。

　　唐十三看到这一幕，连忙问道：“金胖子，你干什么去？”

　　金天明对唐十三露出一个神秘的微笑，然后对着四周大声喝道：“都给我闭嘴！”

　　强大的声波以金天明为中心向着四周扩散开去！

　　周围的人绝大多数都是元丹境高手，又怎么能够抵挡得住金天明真武境强者的那灌注真元的声音？

　　那些外门弟子听到这个声音之后，大都是被这个声音吼得昏昏沉沉，眼冒金星，有些外门弟子甚至直接被震得坐到了地上。

　　而吴浩辰在金天明喊出声音的瞬间，便出现在了唐十三的身前。

　　在吴浩辰的前方，出现了一层真元护罩。


第290章 挑战

　　当金天明的声音传到护罩上面的时候，激起层层的涟漪。

　　而同时，吴浩辰的额头也渗出了细密的汗珠！

　　吴浩辰低声对唐十三道：“金天明先生的实力很强，最少也由真武境五重天以上的修为！”

　　唐十三点了点头。

　　不过也没有在意，他和谁交朋友又不是看对方的修为！

　　如果是他不顺眼的人，哪怕对方的修为达到了圣皇，唐十三也不会鸟他。

　　不过，此时唐十三也算是对金天明的真实实力有了一定的了解！

　　这一点看看四周被震得晕晕乎乎的外门弟子就知道了。

　　此刻，唐十三已经猜测出了金天明这个家伙是干什么的了。

　　原来他是这次擂台赛的裁判！

　　难怪金天明会一直跟着自己。

　　这家伙甚至连敲诈了自己一百片紫珍茶，真是个狡诈的家伙。

　　金天明看着四周，朗声道：“本人金天明，宗门真传弟子！同时也是这个擂台的裁判！其实你们猜到没错，我和唐十三是朋友，而且还是好朋友！但是你们不要担心我会在你们比斗的时候暗中动手脚，我丢不起那个人！相信唐十三也是那么想的。”

　　唐十三点点头，表示赞同。

　　金天明继续道：“下面，我就宣布，这次擂台赛……”

　　还没等金天明说完，金天明的声音一下子停住了，眼中闪过诧异的神色。

　　众人被金天明的动作给弄得愣住了，这让他们窃窃私语起来。

　　大约十几秒的时间，金天明点了点头，同时向天空中的梭形飞行灵器拱了拱手，然后继续道：“刚刚有点事情耽搁了。各位，想必大家已经猜测出来了，在咱们上方的飞行灵器中，坐着的人是谁！”

　　看了看神情有些激动的外门弟子，金天明微微一笑，道：“没错，大家猜的没错，现在待在飞行灵器中的人正是咱们青山宗的宗主洪天照圣皇！”

　　虽然心中早已有了猜测，可那毕竟只是猜测，不是事实！

　　当金天明这句话说出之后，在场的众人立刻兴奋了起来。

　　宗主亲自来观看这场擂台赛了，看来他老人家是真的非常重视这场擂台赛呀！

　　既然这样的话，为了在宗主的心中留下一个好印象，恐怕在战斗的时候要拼命了。

　　一时间，疯狂的战意从这些外门弟子的身上散发出来。

　　看到这一幕，唐十三郁闷地说道：“真不知道宗主是怎么想的，这不是给我拆台吗！”

　　听到唐十三的话，吴浩辰的手立刻就是一抖。

　　虽然他表面上并没有说什么，但是他的心中却翻起了滔天巨浪！

　　其实在离开忘忧峰之前，杨青澜曾经和吴浩辰说过，唐十三的身份并不是表面上那么简单！让他好好的照顾唐十三，将来定然有飞黄腾达的一天！

　　当时吴浩辰心中就有些疑惑，要知道唐十三可是杨青澜的表弟呀！

　　这种身份难道还很简单吗？

　　这足以让绝大多数的宗门弟子畏惧了。

　　他真的无法想象杨青澜口中的不简单究竟是什么意思。

　　后来经过一段时间的接触，他也就把这件事情忘到了脑后！

　　可是在听到唐十三刚刚的低估之后，他在震惊之余，脑中立刻浮现出了当初杨青澜说过的话。

　　听唐十三的话语的语气，吴浩辰能够感觉的出来唐十三似乎和宗主很熟悉，而且还是那种非同一般的熟悉。

　　难道这就是杨青澜大人说的不简单？

　　难道说唐十三真正的后台是青山宗宗主？

　　想到这里，吴浩辰再也控制不住自己激动的心情，身体竟然激动的有些发抖。

　　唐十三看了吴浩辰一眼，道：“吴管家，你怎么了？”

　　听到这话，吴浩辰连忙让自己平静下来，道：“少爷，没事，属下听闻宗主的到来有些激动。”

　　唐十三点了点头，吴浩辰的解释倒也合理，唐十三也就相信了。

　　吴浩辰常年待在忘忧峰，恐怕也没哟见过几次宗主。宗主的出现，让吴浩辰激动，也是正常。

　　没看到幽氏姐妹望向宗主飞船的眼睛已经开始冒星星了吗？

　　就在这时，飞行灵器之上。

　　看着下面主持擂台赛的金天明，洪天照道：“这个人就是金天明，贵宾楼的二少爷？”

　　杨青澜点点头，道：“没错，据我观察，他和唐十三，还是很好的朋友，真心的那种。”

　　洪天照哈哈大笑道：“这我知道，刚刚那小胖子不是说了吗？不过我倒是好奇，唐十三进入宗门才几天呀，怎么会和金天明成为好朋友呢？”

　　杨青澜无奈的苦笑道：“这也是属下担忧的事情。说实话，我怕金天明对唐十三不利！”

　　洪天照摆摆手，很有信心地说道：“放心，金天明不会伤害唐十三。”

　　见宗主这样说，杨青澜只能认同。

　　金天明笑道：“刚刚宗主给我传音，这场擂台赛中，只有有人表现的好，那么他就能够进入宗门的内门，成为内门弟子！但是请你们记住，只有十个名额！”

　　这话一出，在场的外门弟子脸上立刻浮现出兴奋的表情，同时有些外门弟子立刻向着山谷外走去！

　　有些人疑惑他们的动作，连忙问他们去哪。

　　原来，虽然这次外门弟子逼宫的事件闹得很大，但是对于那些站在外门弟子顶点的高手来说，却并没有多少的影响。他们是一群注定能够进入内门的人，所以对于唐十三成为内门弟子是否公平，根本不会在乎。

　　也正是因为如此，在外门弟子中排名前五十的高手都没有出现在这里。

　　而那些外门弟子离开，也是为了把刚刚那个惊人的消息传回去。在他们看来，十个名额恐怕就会在外门的前五十名高手中出现了。

　　听完金天明的话，唐十三的脸已经完全的黑了。

　　什么叫坑队友，这就叫坑对手！

　　他真的不知道该说什么好了。

　　唐十三真不知道宗主洪天照究竟实在帮助自己，还是在给自己拆台！

　　对于这次守擂，说实话，唐十三的心中还是有几分把握的。

　　在初步学会了控火拟形的手段之后，唐十三脑中有了一种新的想法。如果这种想法能够成为现实的话，那么他的修为绝对能够出现跨越式的提升。

　　可是即便是这样，唐十三也没有自大的认为自己能够打败宗门所有的外门弟子呀！

　　对于外门弟子生存环境，无论是洪天照还是杨青澜，都给他详细的介绍过。

　　正是因为这种环境，所以外门弟子将会更加的难缠！

　　而刚刚洪天照的那个承诺，就相当于给那些外门弟子吃了兴奋剂。

　　一会儿还怎么比，一想要自己将要面对一群无比疯狂的外门弟子，唐十三的脑袋就是一阵头疼！

　　就在这时，金天明继续道：“下面宣布比赛规则！唐十三作为擂主，有守擂之责！而在场的诸位外门弟子，可以随意向唐十三挑战！每五个外门弟子挑战过后，唐十三就会休息半个时辰！如果有谁能够成功打败唐十三，那么那人将会成为新的擂主，继续接受挑战！而唐十三，将会被剥夺内门弟子的资格！在整个战斗中，表现最好的十个人，有机会成为宗门的内门弟子！”

　　听到这里，唐十三已经明白了洪天照的打算！

　　看来他也不认为自己能够在这块擂台上坚持整整三天的时间，所以才会想出这样一个注意。

　　说起来，洪天照是见过自己出手的，他对自己实力也算是有一定的了解。

　　洪天照肯定是认为，以唐十三的实力，肯定是表现最好的十个人中的一个，所以即便是他守擂失败，被剥夺了内门弟子的身份，那么凭借着在守擂时的表现，同样可是再次成为内门弟子！

　　这让唐十三不免有些感慨，看来为了自己，宗主确实是用心良苦呀！

　　此时，幽氏姐妹一脸担心的看着唐十三，幽叶低声道：“宗主实在是太过分了！公子这么好的人，如果失败的话，难道真的会将他贬成外门弟子吗？”

　　幽冷看着唐十三平静的眸子，道：“安心看吧，公子可没这么简单被击败！”

　　吴浩辰点头表示赞同，同时脑中浮现出唐十三那神乎其神的控火能力，对幽氏姐妹道：“放心吧，少爷没你们想的那么弱！其实你们想想，宗主这么做也是为了少爷好！就算是少爷守擂失败，如果他的表现好，同样有机会再次成为内门弟子，你们放心吧！别忘了，少爷可是杨青澜大人的表弟，如果少爷出了问题，杨青澜大人不会袖手旁观的。”

　　听到吴浩辰这样说，幽氏姐妹这才放下心来。

　　就在这时，金天明已经回到了唐十三的身边，他对唐十三道：“我的表演结束了，该你出场了！记住，要合理分配体力呀，别忘了，你可是要连续打斗五场呢！”

　　唐十三拍了拍金天明的肩膀，然后径直走到了擂台中央，等待外门弟子前来挑战！

　　就在这是，一个外门弟子顺着从擂台上绑着的一根绳子，快速的爬了上来。

　　当此人站在擂台之上的时候，那人一脸狂热的看着唐十三，道：“小子，我叫王猛，在外门弟子实力排名第一百二十四位，我要向你挑战！”

　　看到王猛登上擂台，台下的外门弟子顿时喧哗起来。

　　“不是吧，第一个上台的竟然是王猛！他可是元丹境八重天的高手呀！虽然他在外门的实力排名中仅排一百二十四位，但是听说他新炼成了一套绝猛至极的拳法，听龙云老大说过，现在王猛的实力在外门中最起码能够排到前八十！”

　　听到这个弟子的解释，周围的外门弟子眼中顿时露出惊叹之色。

　　“那岂不是说王猛已经能够越挑战元丹境九重天的高手了？”

　　“听说那个唐十三修为不过元丹境五重天，不过是靠着亲戚的关系进入的宗门内门，看来只凭着王猛，就能够干掉唐十三！”

　　“不知道王猛能不能成功进入内门？”

　　“……”


第291章 强势击败

　　“算了吧！谁都知道，只有外门前二十位的高手才有机会进入内门，王猛虽然厉害，但是还是差了一截。”

　　“你们说王猛多长时间能够打败唐十三？”其中一个观战的外门弟子忍不住问道。

　　“最多十招！我听说听出王猛和同别的高手比斗，仅仅三招，就把对方打的吐血，那场面，绝对令人震撼！”

　　……

　　在擂台上角落中的凉棚中，吴浩辰，幽氏姐妹站立在那里，而金天明则坐在石桌上喝着茶，悠闲的看着擂台上的比斗。

　　金天明看了吴浩辰和幽氏姐妹一眼，道：“你们赶紧坐下吧！站在那里我看着眼晕！”

　　吴浩辰连忙拒绝道：“多谢金天明大人，我们不过是少爷的下人，怎么敢和大人平起平坐？”

　　金天明哼了一声，不屑地说道：“什么上人下人的，在我这里都是普通人！别废话，让你们坐你们就坐！如果让唐十三知道我让你们一直站着，到时候他又该找借口减少我的紫珍茶的份额了。赶紧坐下。”

　　见金天明一再要求，吴浩辰和幽氏姐妹相互对视了一眼，也就不好再拒绝。

　　金天明看着擂台上的王猛，忍不住有些微微皱眉，道：“这个王猛不错呀，元丹境八重天的修为，看他的样子，似乎主要是锻炼肉体，看来他的力量不容小觑。就是不知道唐十三能不能挡得住！”

　　金天明虽然没有见识过唐十三的真实实力，但是从平时的相处中，他总是能够感到从唐十三身上传来的若有若无的威胁，哪怕唐十三从表面上看不过是元丹境五重天，不，现在应该说是元丹境六重天！

　　其实对于想金天明这种别的高手，如果说他在一个元丹境的小武者的身上感受到威胁，那简直就是一个笑话！可是金天明却不这么想。

　　能够感知对方的威胁，这是金天明的一种本能！

　　靠着这种本能，金天明不知道躲过了多少次致命的威胁。

　　所以金天明非常坚信这种本能！

　　而从唐十三平日里的表现上来看，他越发的确信这一观点。

　　唐十三这个人虽然只有元丹境五重天的修为，但是这个人却绝对不简单！

　　想想也是，如果是一般的元丹境小武者的话，在见到真武境高手的时候，即便是不被吓得屁滚尿流，恐怕也不能以平常心对待！

　　金天明自信，在宗门数十万外门弟子中，哪怕是最强的那个人，在自己的面前，也不能够坦然若之。

　　也只有唐十三这个让金天明看不透的人，才能够无视金天明顶高手的气势威压。

　　也正是因为如此，金天明对唐十三的实力非常感兴趣，他想知道，唐十三实力的上限究竟在哪里！

　　而今日，就是一个最好的机会，数十万的外门弟子，三天的守擂时间，相信能够成为一块真正的磨刀石，将唐十三的真正实力给逼迫出来。

　　听到周围众人议论的声音，幽叶忍不住哼了一声，道：“这些人真是混蛋，竟然敢质疑公子！”

　　幽冷淡然道：“公子肯定能赢！”

　　这句话得到了吴浩辰的赞同，道：“没错，以公子的实力，想要守住这个擂台，应该不难！”

　　说道这里，吴浩辰的脑中再次响起了唐十三那出神入化的控火法。同时心中暗暗猜测，不知道少爷还有多少隐藏的手段没有施展出来。

　　见唐十三的几个下人竟然对他都是如此用信心，这倒是让金天明有些好奇。

　　金天明看着三人中修为最高的吴浩辰，道：“吴管家，难道你认为你家少爷能赢？”

　　吴浩辰露出一个自信的笑容，对金天明道；“少爷肯定能赢！”

　　听到这话，金天明倒是好奇了，他说道：“那个王猛，修为可是元丹境八重天呀！难道你真的认为你家少爷能够在两重天的差距中，越战胜对方？”

　　吴浩辰点点头，道：“别说八重天了，就是元丹境九重天的武者也不是我家少爷的对手！有些高手的实力并不是从修为上就能够看得出来的。”

　　见吴浩辰如此笃定，金天明对唐十三的修为越发好奇！

　　虽然金天明隐约猜测唐十三的实力很强，但那毕竟只是猜测。

　　就在几人说话的时候，王猛大大咧咧地说道：“唐十三，我老实告诉你，我修为元丹境八重天，超远你的元丹境六重天！识相的话，就主动离开擂台，我可以保证不和你动手！如果不然，小心我手下不留情。”

　　唐十三看着王猛，淡淡一笑，道：“你家长辈难道没告诉什么叫礼貌吗？”

　　王猛闻言，顿时一愣，道：“你说什么？”

　　唐十三笑道：“再怎么说，我也是宗门的内门弟子！至少我还没有被打下台之前，我的身份仍然是内门弟子！难道你的长辈就告诉你要这样对待内门弟子吗？或者说，你根本就是在视门规于无物！”

　　唐十三的声音不小，足以让周围的人听到。

　　听到唐十三这话，王猛一下子语塞了。

　　王猛不知道该说什么话为好，因为唐十三说的都是实情！

　　唐十三的修为再低，那也是宗门的内门弟子，自己的修为再高，也不过是外门弟子！在身份上，和唐十三相比，差着十万八千里。

　　而如今在众目睽睽之下，唐十三直接用门规来训斥王猛，这让王猛无法反驳，也不敢反驳。

　　在青山宗，等观念几乎深入人心！

　　身份高就是高，低就是低！绝对不能僭越。

　　而王猛呢！

　　则在众人的注视中，没有将唐十三的内门弟子身份放在眼中，那是犯了宗门的大忌！

　　即便现在没有人说他，那么等擂台比斗之后，恐怕还会有人找他麻烦。更有甚者，甚至会有内门弟子看他不惯。一想到这里，王蒙的脸色有些发白。

　　看着擂台上发生的一幕，金天明不由笑道：“这个唐十三，真是太诡了。仅仅用言语就让王猛失去了三成实力！真是厉害！”

　　就在这时，王猛使劲的摇摇头，怒视着唐十三，道：“不管了，反正不管怎么样，今天我一定要把你轰下擂台！”

　　说完，双手已经变成了黑色，淡淡的寒气从他的手上散发出来。

　　唐十三微微一笑，并不以为意。

　　同时，唐十三的手上已经出现了一团红色的火焰。

　　看到唐十三的手段，王猛不屑的哼了一声，道：“这种火焰，就是给我挠痒痒都不够！”

　　唐十三神秘一笑，道；“是吗？”

　　说完，手中火焰一甩，火焰夹杂着风声，呼啸着向着王猛的头部砸来。

　　看到唐十三的攻击方式，王猛越发的摇头，眼中不屑之色更甚。

　　在王猛看来，唐十三的手段简直是太幼稚了，只有刚刚进入元丹境一重天的小武者才会这样做！

　　看来这个唐十三果然如同传闻的那样，不过是一个靠着亲戚上位的纨绔子弟。

　　在王猛看来，想要在擂台上干掉唐十三，简直轻而易举。

　　看到王猛露出的表情，唐十三淡淡一笑，并没有说什么。

　　唐十三的笑容在王猛看来，不过是在装相，唐十三不过是不想让人看出他外强中干的本质。

　　就在火焰马上就要打到王猛的脸的时候，王猛冷冷一笑，稍稍一侧头，火焰几乎是贴着王猛的脸飞出去的。

　　王猛不屑地说道：“如果你只有这种手段的话，想要打败我，只能等下辈子了。”

　　说完，王猛就要向前冲。

　　唐十三笑道：“是吗？”

　　在这种情况下，唐十三怎么还会笑？

　　难道说他不怕输吗？

　　或者说他还有什么后手？

　　难道有什么陷阱？

　　一时间，王猛甚至有些迟疑不定。

　　就在这时，王猛突然看到周围的外门弟子竟然发出了阵阵的惊呼。

　　怎么了？

　　王猛心中感到有些不妙。

　　“后面，赶紧看后面！”

　　这时，周围众人的声音总算是传了过来。

　　后面怎么了？

　　就在这是，王猛的耳中竟然听到了呼呼的风声。

　　到底是怎么了。

　　此时的王猛有些迷茫了。

　　就在他转过身来的一霎那，一团巨大的火球竟然迎面向他扑来。

　　火球临体，王猛甚至能够听到自己毛发被烧的滋滋声。

　　哪里来的火球？

　　糟了！

　　这是王猛最后的想法。

　　一颗磨盘大小的火球就这样直直的砸在了王猛脸上，将他的身体直接抛飞，最后摔落在地。

　　再看王蒙的脸上，毛发早就已经消失，脸色一片焦黑。

　　王猛早已昏迷过去。

　　看到这一幕，金天明都替王猛感到脸疼，金天明有些幸灾乐祸地说道：“完了，这个外门弟子要破相了。不过我更加好奇唐十三是怎么做到的？”

　　竟然能够使发射出去的火球回转，这等手段，确实是有些意思。

　　看着躺在地上的王猛，唐十三淡淡地说道：“现在给你挠痒痒应该够了吧！”

　　此刻，唐十三的脸色一片平静，丝毫也没有胜利的喜悦。在他看来，王猛不过是太大意了，以他的水准，如果能够警醒一点，未必不能够发现脑后的火球。

　　王猛太高看自己了，也太小瞧唐十三了。

　　这是导致王猛失败的最根本原因。

　　而刚刚的火球回旋，唐十三不过是使用了控火法的一个小技巧罢了。

　　可是众人却不这么看。

　　在这些外门弟子眼中，唐十三的手段，确实是有些惊人了。

　　那些外门弟子中，绝大多数的人都没有看到过这种诡异的攻击方式。

　　最重要的是，王猛失败的太快了。

　　几乎是一眨眼的功夫，王猛就失败了，在场的很多外门弟子甚至都不知道他是怎么失败的。

　　当王猛失败的一瞬间，在场的众人一片寂静。

　　“王猛失败了？这怎么可能？他可是元丹境八重天呀！”

　　“刚刚唐十三那一招是怎么使出来的，火球竟然能够回旋，这攻击也太诡异了吧！”

　　“唐十三不愧是内门弟子，这等手段确实厉害。”

　　“王猛败得实在是太快了，我都没有看清。”

　　……


第292章 无敌之姿

　　天空中的飞行灵器中，洪天照和杨青澜二人面面相觑。

　　杨青澜对洪天照道：“宗主，您是唐十三的长辈，您见过他施展过这种手段吗？”

　　洪天照摇头苦笑道：“没有！没想到这小子竟然还有这种手段。”

　　杨青澜点点头，道：“虽然只是初，但是谁有知道这是不是唐十三在藏拙呢！说实话，对于他的真正实力，我真的开始好奇了。”

　　洪天照点点头，道；“我更加好奇的是唐十三的控火能力，咱们青山宗那么多的内门弟子，核心弟子，甚至是真传弟子，如果仅从控火能力上来看，唐十三足以排在前三百位！”

　　杨青澜认同的点了点头，道：“天知道这种控火能力是不是他的极限，真是期待呀！”

　　这时，金天明走到擂台之上，来到王猛的身边，查探了一下，暗中点了点头，看来这家伙并没受多重的伤，不过是被火球的冲击力撞到，一下子晕了而已。

　　金天明在他的脑袋上敲了一下，如果仔细观察，则会发现在金天明的手指上，竟然出现了淡淡的蓝色晶体。

　　金天明无语地说道：“行了，别睡了，赶紧起来了。”

　　当金天明手指和王猛的脑袋接触的瞬间，王猛的身体猛地一颤，随即身体打了一个激灵，竟然一下子从地上蹦了起来，嘴中喊道：“奶奶的，冻死老子了。”

　　王猛的话还没说完，他的身体就是一轻，随即飞落擂台。

　　在王猛的身后，出现了金天明的一只脚。

　　原来，竟然是金天明把王猛踹下台的。

　　金天明笑骂道：“嘴里不干不净的，这种憨祸就不应该救他！”

　　同时，他来到唐十三身边，道：“我说兄弟，你下手轻点，也就是那家伙皮糙肉厚，如果换作别人，那一下恐怕就直接便傻子了。”

　　唐十三笑道：“这已经是最小的威力了。”

　　金天明无语的看着唐十三，道：“装，接着装，我看你能装到什么时候。”

　　其实，唐十三说的本就是实话。

　　黑炎之力本就是神武世界中最具威力的元力之一，而且对于火灵气还有极强的吸收作用。

　　这也是为什么刚开始唐十三发出的火球只有拳头大小，等在空中飞行了一圈之后，火球却变成了磨盘大小，便是这个原因。

　　而这已经是唐十三在控制自己的真元了，不然唐十三的火球恐怕会直接将王猛烧成灰烬！

　　等王猛落到地上，这才意识到发生了什么。

　　瞬间，他脸色涨得通红。

　　他竟然被一个修为远不及自己的人给打败了，而且还是一招被打败！

　　王猛感觉脸上火辣辣的，周围的目光仿佛是刀子一般，让他感觉非常不自然。

　　终于，王猛推开周围的外门弟子，竟然跑掉了。

　　看着王猛跑掉的背景，金天明嘿嘿一笑，道：“又一颗玻璃心碎了。唐十三呀，你就造孽吧！”

　　唐十三看着金天明，笑骂道：“滚蛋！”

　　众人看着唐十三和金天明二人在那里调笑，总是感觉乖乖的。

　　虽然唐十三是宗门的内门弟子，但是和金天明的身份还是差距太大了呀！

　　难道说唐十三就不害怕金天明吗？

　　不过，在场的很多外门弟子还是将唐十三的胜利归结到了王猛的大意。

　　在他们看来，如果王猛能够认真对待唐十三这个对手的话，想要躲避那个从后面飞来的火球还是有可能的。

　　可惜，王猛太小瞧唐十三了。

　　这也让很多外门弟子重新拾得了信心。

　　只要自己小心一些，相信还是能够站战胜唐十三的。

　　而就在这时，又有一个外门弟子爬上了绳梯。

　　等那个外门弟子爬上绳梯之后，金天明对唐十三淡淡一笑，道；“下手悠着点呀！”

　　说完，金天明一个闪身，便回到了自己的座位上。

　　唐十三这才看到眼前之人，只见此人身材很是瘦高，穿着一身蓝衣，背上背着一柄宝剑。

　　或许是吸收了刚刚的教训，那人见到唐十三之后，礼数很是周到。

　　那人先是向唐十三施礼，然后道：“李楠见过唐十三师兄！”

　　这时，唐十三的耳中突然响起了金天明的声音：“李楠，二十八岁，元丹境九重天，在外门中势力排名八十二位，擅长松风剑法！”

　　唐十三忍不住回头看了金天明一眼，金天明对他眨了眨眼睛。

　　唐十三看着李楠，淡淡地说道：“向我这么一个实力比你低很多的人施礼，心里很难受吧！”

　　啊？

　　李楠被唐十三说的一愣，随即连忙道：“没有！师兄是内门弟子，在下本应该尊敬。”

　　唐十三淡然一笑，道：“是吗？可是为什么我从你的眼中却看不到你的真心呢？”

　　李楠连忙道：“师兄看错了。”

　　李楠可不想让别人认为自己是个表里不一的人。

　　李楠被唐十三的不按常理出牌给弄得有些发懵。

　　听到唐十三的话，金天明终于忍不住哈哈大笑起来，他对吴浩辰和幽氏姐妹道：“你们的这个主人呀，真是太坏了！几句话就让李楠失去了平常心，真是不知道该说他什么是好了。”

　　这时，李楠已经拔出了背上的宝剑，将宝剑拽出，一道闪电划过。

　　李楠用宝剑指着唐十三，淡淡地说道：“师兄，我要出手了，你小心！”

　　唐十三没有说话，手中再次升腾起一个拳头大小的火球，然后照着李楠的面门就扔了出去。

　　看到唐十三的动作，李楠心中冷笑：你以为我和王猛一样是白痴吗？

　　明明知道火球会回旋，难道我还能够中招？

　　看到李楠眼中不屑的表情，金天明叹了口气，对几人道：“完了，这个李楠恐怕也要输了，又大意了。”

　　火球飞行的速度不快，足以让李楠反应过来。

　　李楠眼中闪过一丝怒意，这是在看不起自己吗？

　　面对飞来的火球，李楠非但不退，反而手持宝剑，向着唐十三的方向冲去，同时嘴中喊道：“同样的招数对我来说是没用的。”

　　唐十三露出一丝冷笑。

　　当火球马上就要碰上李楠的时候，李楠身形一斜，就要躲避火球。

　　可是让人没想到的是，就在李楠身形改变的霎那，火球竟然爆炸了！

　　没错，就是爆炸！

　　瞬间，一声犹如雷鸣的轰隆之声，传入到众人的耳朵之中。

　　同时，一团极为闪耀的光芒在李楠的身侧出现。

　　李楠正处在爆炸的正中心处，瞬间就被强大的力量卷飞，同时鲜血不要命的从他的口中喷出。

　　在距离爆炸十丈远的地方，李楠的身子摔落在地，发出一声闷响。

　　再看李楠，嘴中向外流着血，已经昏迷不醒。

　　此刻，金天明看向唐十三的眼神已经变了，他沉声道：“刚刚火球爆炸的威力很大，最起码相当于元丹境九重天武者的全力一击！看来这个李楠不死也是重伤。”

　　说完，金天明身形一闪，出现在金天明的身边，查探了一下，这才松了口气。

　　通过查探，李楠的伤势并没有自己想象的那么重！

　　看来唐十三手下留情了。

　　稍稍的将李楠救治一番，然后吩咐手下将人抬走。

　　金天明这才看向唐十三，眼中闪过差异之色。

　　没想到已经比了两场了，竟然连唐十三实力的皮毛都没有给逼出来。

　　看来唐十三的实力确实是超乎想像呀！

　　唐十三看了金天明一眼，道；“我留情了。”

　　金天明点点头，道：“我知道了。”

　　此时，原本喧嚣的外门弟子沉默了。

　　刚开始王猛上去了，结果刚一交手，就被唐十三给打败了。如果说那是王猛轻敌大意，倒也说得过去。

　　可是接下来呢？

　　实力比王猛更强的李楠也上去了，可是一交手，又被打败了，看他的样子，似乎被王猛更惨，受的伤势也更重！难道说这也是李楠大意吗？

　　要知道吸收了上一场的教训，李楠已经非常了小心了啊！

　　可是即便是这样，李楠仍然败了。

　　这难道还不能说明唐十三的实力吗？

　　看唐十三一脸平静的样子，很显然，刚刚的战斗对他而言，根本就算不了什么。

　　甚至可以夸张的说上一句，王猛和李楠的手段，在唐十三的面前，恐怕和小孩子过家家也差不多！

　　他们二人甚至连碰一下唐十三都做不到。

　　此刻，在场的外门弟子就是在愚钝，也已经知道了唐十三绝对不好惹！

　　如果没有超越王猛李楠二人的实力，就绝对不要上擂台上出丑！

　　而那些在实力上明显超过王猛二人的外门弟子，也开始在心中推演，如果自己遇到唐十三那种诡异的攻击方式，自己能不能躲开？

　　很快，一些外门弟子脸色变得颓然起来。

　　答案很明显，他们根本就躲不开！

　　“我就说嘛！宗门的高层也不都是瞎子，怎么能够让一个修为还没有到灵武境修为的纨绔子弟成为内门弟子？”

　　“唐十三的实力果然深不可测，你们看他气定神闲的样子，很明显刚刚的两场战斗根本就没有尽全力。”

　　“什么叫没尽全力，根本就是连热身都比不上！你们没看到自始至终，唐十三甚至连位置都没有动一下吗？”

　　听到这话，众人这才意识到，从刚刚开始战斗到现在，唐十三始终站在那里，连一下都没有动弹！

　　这个发现让在场的众人心中颓然。

　　这就是内门弟子的实力吗？

　　哪怕对方的修为仅仅是元丹境六重天！

　　难道说这么多外门弟子连让唐十三离开原地的资格都没有吗？

　　孰不知这一说法倒是激发了这些外门弟子的斗志。

　　就在这时，一个人影从外门弟子中窜出，抓住绳梯，几个纵跃，就飞到了擂台之上！

　　这一位动作敏捷的如同猿猴，潇洒飘逸！

　　看到此人上台，几乎所有的外门弟子立刻欢呼起来。

　　看到那人上台，在场的外门弟子几乎全部欢呼起来。

　　“周子岚，你总算是出手了！”

　　“周子岚，一定要打败唐十三呀！”

　　“周子岚，加油。”

　　……

　　听到四周传来的一声声的加油声，唐十三也忍不住打量起眼前的对手来。

　　站在唐十三眼前之人，长相倒是不错，五官端正，看起来很是正派。

　　不过，这都不是吸引唐十三的地方。


第293章 击败神箭手

　　最让唐十三感兴趣的是，在周围的背后，竟然背着一张大弓。

　　这张大弓整体呈现紫色，有好几根不知名的藤条编制而成，紧绷的弓身，看上去就充满了力量。

　　同时，在周子岚的背上，还背着一个箭壶。

　　最让唐十三不解的是，在箭壶之中，既然只有三支箭！

　　而且每支箭的颜色都不相同。

　　看到周子岚的装束，唐十三已经能够猜测的出，这个周子岚恐怕也是一个远距离攻击者。尤其是他背上的三根弓箭，恐怕还另有玄机！

　　“真没想到周子岚都登台了，看来这个唐十三的实力确实不容小觑！”

　　“只是不知道以唐十三的修为能偶挡得住周子岚的几箭？”

　　“最起码第一箭应该能挡住吧！”

　　“听说周子岚修为提升之后，就直接挑战龙云去了，结果周子岚射出了全部三箭，但是最终谁胜谁负却不知道，两人都没有说！不过听说龙云受伤了，恐怕就是在和周子岚的比斗中受伤的。”

　　“唐十三确实是厉害，可是他可能比周子岚还厉害吗？”

　　“箭神呀！周子岚可是外门的箭神，少有人能够躲得开周子岚的弓箭的。”

　　……

　　周围人的议论虽然并不是很清晰，但是唐十三仍然能够听的大概。

　　貌似这个周子岚挺厉害的，甚至连龙云都能打伤。

　　龙云，在外门中，排名第八位！

　　属于排在数十万外门弟子顶峰的高手，实力不容小觑！

　　这是金天明带给唐十三的资料中注明的。

　　其实，在金天明的资料中，外门前十位的高手的资料都包含在内，而且非常详细。

　　但是对于这个周子岚，唐十三却没有什么印象。

　　不过听周围人的介绍，貌似眼前的人有些手段呀！

　　就在这是，金天明仍然在给唐十三做解说员，仍然是传音的手段，道：“周子岚，元丹境九重天高手！擅长追风箭，闪电箭，流星箭！实力在外门中排名第二十六位！听说他的修为突破，现在排名应该在第十二位左右。”

　　周子岚看着唐十三，眼中闪过一丝诧异。

　　周子岚是刚到的，虽然刚刚他并没有看到比斗，但是具体的过程周子岚也听别的外门弟子说过了。

　　对于那种控制火球回旋还有爆炸的手段，也许别人不知道，但是周子岚还是清楚的。

　　作为宗门外门中的顶高手，周子岚的见识要远远超过一般的外门弟子。

　　不过也正是因为看出了唐十三的手段，周子岚才特别吃惊！

　　因为周子岚很清楚，能够将火焰控制到唐十三那种程度，根本就不是一个元丹境武者能够做到的。

　　可是唐十三却偏偏出乎所有人的意料，确实是将火焰控制的炉火纯青，而且看他的表现，很明显还没有将全部的是实力施展出来。

　　周子岚清楚，以唐十三的实力，对付一般的外门弟子，恐怕和砍瓜切菜差不多。

　　哪怕是那些弟子的修为已经达到了元丹境九重天也是如此。

　　在很多时候，修为还真的代表不了什么。

　　看到一脸淡然的唐十三，周子岚心中涌起了难以形容的兴奋之意。

　　这场战斗，恐怕会非常有趣吧！

　　就是不知道唐十三的实力比起龙云来，孰胜孰弱？

　　周子岚将背上的大弓拿在手中，眼神如同鹰隼般锐利的盯着唐十三，道：“周子岚，请指教！”

　　唐十三笑道：“请指教！”

　　周子岚将背上那根红色的箭矢那在手中，然后在巨弓上拉出一个满月，嘴中喝道：“追风箭！”

　　从那根红色箭矢上，唐十三感受到了一股风的力量，那种风和普通吹过的风不同，仿佛更加锐利，更加锋芒毕露！

　　嗤嗤嗤！

　　箭矢还没有发射，周子岚周围的地面上已经出现了数道裂痕，这些裂痕的周边非常光滑，就像是被利刃割过一般。

　　看到这一幕，唐十三的眼神也变得严肃起来。

　　金天明饶有兴致的看着周子岚，笑道：“这个周子岚挺有意思呀！他用的箭矢竟然是用密纹加持过的，难道能产生那样的效果！”

　　这时，幽叶已经紧张的说出不话来了。

　　不过，她还是抵不住心中的好奇，问道：“金大人，什么是密纹？”

　　金天明笑道：“密纹呀，其实作用和阵法差不多！不过两者的构造方式确实大相径庭！至于详细的你们也别问我，我不是密纹师，具体的我也不知道！不过你们只要把密纹当作是缩小的阵法就好了。”

　　幽叶道：“那个周子岚使用带着密纹的弓箭，难道不算作弊吗？”

　　金天明摇摇头，道：“小丫头，等你以后行走唐湖之后，你就会发现，带有密纹的武器多了。难道在生死相搏的时候，使用密纹武器也算是作弊吗？武器不过是一种手段而已，最终要靠的，还是人呀！”

　　对于金天明一番话，幽叶听的一知半解。

　　就在这时，周子岚松手了。

　　弓弦中的红色箭矢的周围瞬间涌现出一层淡淡的微风。借助风势，红色箭矢仿佛一下子无视了唐十三和周子岚之间的数十丈距离，瞬间，便冲到了唐十三的面前。

　　看到这一幕，周围的众人无不叫好！

　　而周子岚的脸上同样浮现出一层喜色。

　　同时对唐十三的自大感到不满。

　　周子岚很清楚自己的追风箭的杀伤力！

　　但就是附着在追风箭上面锐利的风刃，就足以将人撕成碎片。

　　面对这样的追风箭，唐十三竟然不闪不躲。难道他真的以为能够挡得下自己的追风箭吗？周子岚心中暗道。

　　就算是龙云都不敢硬接自己的弓箭！

　　难道说唐十三比龙云还要厉害？

　　在外门之中，龙云几乎可以算得上是一个传奇，虽然在外门中，他的实力仅仅排在第八位，但是仍然无碍于众人对他的推崇。其实原因很简单，龙云崛起的速度太快了。

　　龙云是三年前进入青山宗的，当时的龙云，修为不过刚刚突破元丹境！

　　进入宗门之后，龙云便开始苦修，半年后出关，修为提升至元丹境五重天！然后开始向外门弟子挑战，从最后一名一直挑战到第一百五十名！

　　然后就这样，修炼挑战，修炼再挑战，几乎所有的外门弟子都被他挑战过！

　　直到第三年，也就是现在，龙云的修为达到了元丹境九重天，而实力已经达到了所有外门弟子的第八位！

　　可是说是真正的站在了金字塔的顶尖。

　　龙云就像是一个榜样一下，激励这无数刚刚进入宗门的外门弟子。

　　同样的，周子岚对龙云也是钦佩。

　　而在不久前和龙云的比斗中，面对周子岚的弓箭，即便是强如龙云，也只能采用躲避的方式，而不敢直面其锋芒。

　　这让周子岚信心大盛！

　　可是让周子岚没想到的是，面对自己的追风箭，唐十三竟然不闪不避，反而伸出了一只手，手掌向前，迎面对着追风箭！

　　看到唐十三的动作，周子岚暗道一声愚蠢！

　　自己的追风箭又岂是普通的肉体凡胎能够低档的。

　　可是让周子岚没想的是，唐十三的手上竟然砰的一声升腾起一团火焰来，这簇火焰围绕着唐十三的手掌，缓缓地燃烧着。

　　这不就是普通的火焰吗？

　　靠着它能够抵挡自己的追风箭，说笑呢吧！

　　可是接下来的事情却让周子岚傻眼了。

　　周子岚的追风箭在刚刚接触到唐十三的火焰的瞬间，竟然如同冰雪面对火焰一般，融化了。

　　因为追风箭的速度很快，所以融化的速度更快！

　　几乎是瞬间，追风箭就消失在唐十三手掌心处的火焰中。

　　看到这一幕，金天明先是猛地坐起来，随即又缓缓地坐下。

　　金天明眼中闪过一丝莫名的目光。

　　他对于追风箭虽然不是非常了解，但是窥一斑可见全豹，金天明已经猜测出追风箭的构成！

　　从追风箭的速度上来看，追风箭的箭身，必然是由精钢制成。否则在那么快的速度下，如果是一般的材料，恐怕早就被与空气摩擦产生的热量给烧毁了。

　　而且，在追风箭的箭身之上，还附着着风刃的力量。如果只是一般的火焰，那风刃足以将其撕裂的粉碎。

　　可是在唐十三释放的火焰中，那些风刃却没有丝毫办法，反而被火焰吞噬！

　　金天明无法想象唐十三释放出的火焰究竟有多高的温度！

　　那绝对不是普通的火焰！

　　突然，金天明笑了，他对其余几人道：“这下子周子岚恐怕要肉疼了。如果我没猜错的话，那根追风箭的价值绝对不低，最起码也要八十积分！周子岚虽然在外门中地位不错，但毕竟也只是外门弟子，身上的积分充其量不过是一百多而已，这一下就损失了八十，大半积蓄都没有了，如果是我的话，恐怕会抓狂！”

　　对于金天明的分析，几人没有丝毫的质疑，反而非常确信！

　　毕竟金天明也是贵宾楼的二少爷，见识过的商品不计其数，能够推算出追风箭的价值也算不了什么。

　　正如金天明分析的那样，此时的周子岚，心疼的要死。

　　那可是自己花费了两年的时间，这才好不容易凑到了八十积分，然后才得到的追风箭呀！

　　就算是和别人比斗的时候，每次结束，周子岚都会将三根箭矢找到，然后用心的收拾起来。

　　可是让他没想到的是，今日刚刚开始比斗，周子岚的三支箭就已经折损了一根，这种损失简直让周子岚郁闷的吐血。

　　唐十三饶有兴致的看着周子岚，笑道：“弓箭使得不错。看你的箭壶之中还有两根箭，射出来，让我见识一下。”

　　听到这话，周子岚的嘴角不规则的抽动了一下。

　　还要见识？

　　刚刚的追风箭的损失已经让周子岚肉痛的不行了，难道说还要将其他的两根箭也损失掉自己才能开心吗？

　　虽然这场擂台赛关乎到是否能够进入内门的名额，但是周子岚清楚，就算自己表现的再好，那十个名额之中也不会有自己！

　　想到这里，周子岚连忙对唐十三道：“师兄实力高强，周子岚认输！”

　　看到周子岚认输，在场的众人无不错愕。要知道周子岚可是外门弟子中的佼佼者呀，要是他被是唐十三给打败的，那众人也没有什么好说的，可是他竟然直接认输了，这让很多支持他的外门弟子有些接受不了！


第294章 连战数百场

　　这让他们感觉非常丢脸。

　　连战斗都不敢，这人未免也太掉价了。

　　周子岚顺着绳梯连续几下就跳掉了地上，可是这次众人却再也没有人叫好了。

　　周围人一片安静。

　　似乎是感受到了众人鄙视的目光，周子岚脸色一红，不过很快便恢复正常。

　　周子岚心中清楚，虽然众人鄙视他，但是这个重要吗？只要自己还有实力，那么他在外门中就还有自己的地位，就算是有人鄙视他，对他也没什么影响。

　　可是如果因为和唐十三的战斗，把他的三根箭矢都损坏了的话，那后果可就不堪设想了，周子岚可以想象，如果真的发生了那种情况，众人恐怕就不是鄙视自己了。到了那时，恐怕他连性命都会不保。外门可不像内门，那可不是一个良善的环境！

　　飞艇之上。

　　看着周子岚离开的背影，洪天照的脸上露出一丝异样的神采。

　　他对杨青澜道：“这个周子岚倒是有点意思？”

　　对于周子岚这样的人，杨青澜最是鄙视，他哼了一声，道：“像这种连战斗不敢战斗的人，有什么意思？”

　　话音一落，杨青澜就后悔了，或许是刚刚过于气氛，导致了杨青澜忘了他正在面对的人是谁。

　　敢在青山宗宗主洪天照的面前撒火，这不是自己找不自在吗？

　　想到这里，杨青澜连忙躬身道：“宗主，刚刚杨青澜孟浪了。”

　　洪天照摆摆手，道：“无妨。”

　　不过，杨青澜还是好奇地问道：“宗主，难道你觉得这个周子岚不错？”

　　洪天照点了点头，道：“这人的性格很是果断，如果培养的好，会有一番成就！”

　　杨青澜心中疑惑更甚，道：“为什么这么说？”

　　洪天照看了杨青澜一眼，道：“你觉得如果这个周子岚没有了那三根箭矢，他的实力会下降多少？”

　　杨青澜若有所思，道：“大约五成！”

　　洪天照点点头，道：“没错，如果没有那三根箭矢，周子岚的实力最少下降一半！可以毫不夸张地说，他的实力之所以高，那都是在那三柄箭矢上！可是在刚刚战斗的时候，唐十三就损坏了他的一根箭矢，周子岚之所以认输，那是他害怕剩余的两根箭矢也会损坏！”

　　看杨青澜点点头，洪天照喝了一口茶，继续说道：“正如我所说，我所以欣赏那个周子岚，不是以为他的实力有多高，而是他杀伐果断，见事情不可谓，拥有壮士断腕的决心！的确，如果他和唐十三拼尽最后一份力气，确实是会受到众人的欢迎。但是不要忘了，周子岚不过是一个外门弟子，就算他在富有，又能弄到多少积分！而那三根箭矢肯定不会便宜，到时候没有足够的箭矢补充，周子岚在外门中的下场可想而知。”

　　杨青澜道；“也就是说，他为了保住自己在外门中的地位，就算是被别人鄙视，也毫不在意？”

　　洪天照赞同的点点头，道；“没错！就算是被人鄙视那又怎么样？周子岚很清楚，就算是被人鄙视也好过碌碌无为！而且此人很有自知之明，他清楚，就算他表现得再好，他也不可能成为那十个内门弟子中的一个，既然如此，那他还拼什么！将全部身家都拼出去，那是愚蠢！而且，等这次擂台结束之后，外门中肯定会减少十个顶尖弟子，到了那时，如果周子岚的实力不下降，那么他的地位恐怕还要再次提升！”

　　听完洪天照的解释，杨青澜沉声道：“周子岚竟然有这么缜密的心思？”

　　洪天照呵呵一笑，道：“外门弟子中也算是藏龙卧虎，千万不要小看他们！”

　　就在众人讨论周子岚的时候，唐十三又打败了两个上来挑战的外门弟子。

　　连续战胜五人，唐十三回到了休息处。

　　此时，金天明几人正坐在那里闲聊。

　　看到唐十三回来，金天明笑道：“表现的不错。”

　　唐十三笑道：“谢谢。”

　　金天明道：“觉得对手怎么样？”

　　唐十三道：“还行。”

　　金天明笑道：“那个周子岚，你觉得他的表现如何？”

　　唐十三闻言，顿了一下，随即说道：“就是那个使弓箭的家伙？”

　　金天明点点头，道：“没错，就是他。”

　　唐十三略微思索了片刻，道：“那个周子岚挺有意思的。虽然我不知道他后续的两箭是什么，但是单就是他能够主动认输，壮士断腕，忍受别人的嘲讽，就是这一点，一般人也无法做到。”

　　金天明赞同地说道：“没错！这个周子岚有枭雄之姿。”

　　唐十三笑道：“怎么，你看上这个周子岚了？想让他为你效力？”

　　金天明摇摇头，道：“现在的他还是太嫩了，想要为我效力，他还没有那个资格！最好让他在外门历练一番再说。”

　　听到这话，唐十三知道金天明对这个周子岚算是看上眼了。

　　唐十三可是很清楚，金天明的眼光还是很高的。

　　周子岚能够入得了金天明的法眼，也算是正常。

　　有些时候认输往往比坚持到底更加艰难！

　　唐十三看了金天明几眼，道：“刚刚谢谢你提醒我了。”

　　金天明摇头笑道：“就算是没有我的提醒，以你的实力，恐怕对手也无法对你造成什么威胁！”

　　唐十三看了看四周的外门弟子，皱眉道：“也不知道那些外门中的顶弟子什么时候能到？”

　　金天明笑道：“怎么，感觉到无聊了？”

　　唐十三摇摇头，道：“其实和这些人战斗也挺有意思的，以前的时候，我在专注修炼了，所以实战的经验不是很多，通过这些战斗，能够提升我的实战经验，说实话，我倒是挺享受的。不过这些人的实力确实不高。”

　　金天明看了看天色，道：“现在不过刚刚正午，而且雁荡山这里的位置也听偏僻的，等那些顶尖的外门弟子到来，恐怕还需要一段时间。”

　　就在几人闲聊的时候，终于过了半个时辰。

　　唐十三再次站上了擂台。

　　这一次，上台的人变得越发的踊跃了。有些外门弟子甚至不在乎自己在外门中的实力排名，明明实力很菜，但是却仍然争前恐后的上台比斗！

　　毕竟这次擂台关乎到十个进入内门弟子的名额呀！

　　对于这些外门弟子而言，能够成为内门弟子，那可是一步登天的大事呀！哪怕是这些人明知道自己没有机会成为内门弟子，他们仍然不肯放弃这个机会。

　　万一自己的表现被宗主看上了呢，虽然这个机会很小，但是也不是没有不是？

　　而且，众人清楚，或许过不了多久，那些顶尖的外门弟子就会出现，到了那时，恐怕就没有他们这些普通的弟子表现的机会了。

　　想到这里，众人再也按捺不住自己的激动，纷纷上台挑战！

　　第一场比试，轻松通过。

　　第二场比试，同样轻松通过。

　　……

　　眨眼间，五场比斗就已经结束，而再看唐十三，仍然气定神闲的站在那里，表情平静，和刚刚一样，唐十三仍然没有移动地方。

　　此时，众人已经明白了，这个唐十三的实力恐怕真的是深不可测！

　　就算是唐十三真的出现在了外门之中，恐怕也是最顶尖的那几个人之一！

　　现在众人对于唐十三能够成为内门弟子，已经没有什么不满了。唐十三的实力得到了众人的认可和尊重。

　　渐渐的，日头西斜，天色已经渐渐暗了下来。

　　可是那些外门中的高手却仍然没有出现，这让在场的众人等待的有些心焦。

　　而在擂台上，唐十三将对手一拳击倒之后，就又重新退回了凉棚，又是五场战斗完成。

　　此时，唐十三的脸色仍然没有任何的改变，从他的表情中，根本看不出他有任何的疲劳和辛苦。

　　看到唐十三这个样子，金天明无奈地说道：“第一百二十五场胜利，兄弟，你果真厉害！”

　　唐十三摇摇头，道：“那些外门中的顶高手还没有出现，现在说这些还是太早。”

　　金天明看了看天色，道：“那些顶尖的外门弟子本身有没有飞行灵器，就算是重做飞行妖兽，恐怕也要明天才会赶到！”

　　听到金天明这样一说，唐十三点点头，也不再说什么了。

　　说实话，对于那些外门中的顶尖高手，唐十三还是非常期待的。

　　就这样，唐十三在擂台上一直坚持到天色渐黑。

　　等唐十三再次结束五场比斗之后，金天明走上了擂台，他朗声对周围众人道：“今日比斗结束，唐十三共比斗一百五十场，胜一百五十场！唐十三守擂成功！”

　　金天明的话音刚落，众人立刻喧哗起来。

　　“我没听错吧，唐十三师兄竟然连续比斗了一百五十场？”

　　“最重要的是，这一百五十场他全部胜利了！就算是铁人恐怕也要受累吧，可是你们看唐十三师兄，根本连一点累的表现都没有！”

　　“是呀！唐十三师兄的真元太深厚了！要知道他的修为仅仅才元丹境六重天呀，真不知道他是怎么修炼的？”

　　……

　　通过金天明的话，众人这才意识到了唐十三竟然已经比斗了一百五十场，而在众人看来，这不过是一眨眼而已。

　　经过这么长时间的比斗，众人对唐十三的实力也有了一定的认可。

　　此时，金天明对唐十三道：“走吧，我送你会流云峰，明天一早，我送你过来！”

　　唐十三点点头，说实话，连续战斗这么长时间，对于唐十三来说，虽然真元消耗并不是很多，但是对于精神的消耗，却是有些严重了。

　　唐十三也清楚，等明天那些顶的外门高手到来之后，战斗肯定会更加激烈，所以他准备养精蓄锐，准备好明天一战。

　　看到唐十三进入了金天明的飞行灵器之中，众人眼中闪过无尽的羡慕。

　　此时的他们，真恨不得能够替代唐十三，乘坐一次飞行灵器。向他们这样的人，可是还没有坐过飞行灵器呢？

　　而对于这些外门弟子，连飞行灵器都没有，他们也不准备离开这里了，晚上就在这里休息，也没有什么，比起平时做任务时的风餐露宿，这样的生活已经相当不错了。

　　回到流云峰中，唐十三直接回到了竹屋之中。

　　闻着紫珍茶散发出来的淡淡香气，唐十三感到了一种来自于心灵的宁静。


第295章 火灵珠的异动

　　突然，唐十三惊讶的发现，自己身体中的火灵珠，竟然动了一下。

　　经过查探，唐十三发现，火灵珠竟然在唐十三的身体中滴溜溜的快速转动起来。

　　突然，一缕缕精纯的火属性灵气从火灵珠中发射出来，进入到唐十三的筋脉之中。

　　瞬间，唐十三就感受到了那些灵气撞击筋脉的疼痛感，几乎是片刻，唐十三的额头上就布满了汗珠。

　　唐十三不敢大意，连忙强行让自己冷静下来，然后小心翼翼的控制身体中的灵气按照一定的路线游走。

　　渐渐的，唐十三惊喜的发现，自己消化这些灵气的速度竟然和火灵珠产生灵气的速度达到了一个平衡。

　　这样的机会，唐十三怎么会错过。

　　他连忙闭目开始修炼起来，渐渐的，唐十三进入了物我两忘之境。

　　同时他身体中的真元，也开始以肉眼可加的速度在快速的提升着。

　　元丹境六重天前期……

　　元丹境六重天中期……

　　元丹境六重天后期……

　　等唐十三重新从入定的状态下恢复过来之后，却惊讶的发现，自己的修为竟然已经蹿升到了元丹境六重天的巅峰，只差一部，唐十三就能够突破现有的修为，达到元丹境七重天！

　　一夜之间，唐十三竟然直接从元丹境六重天初期，直接蹿升到了元丹境六重天巅峰！

　　如果让别人知道这件事情，恐怕会惊呆无数人！

　　就算是天赋再好的天才，想要做到唐十三这种程度，最起码也需要半天的时间，这还是各种资源都足够的情况下。

　　由此可想而知，唐十三创造了一个多大的奇迹。

　　当然，唐十三也明白这一点！

　　所以，他并不准备对别人说这件事情，皆因这件事情太过轨迹，这修为提升的实在是有些莫名其妙！

　　但是唐十三却也清楚，他修为的提升恐怕与火灵珠有关系。

　　不过，唐十三却是不明白为什么会发生这种事情？难道说火灵珠突然间抽风了？

　　唐十三不免有些苦笑。

　　感受到体内汹涌的真元，唐十三感到身体中充满了力量。

　　此刻，唐十三心中暗道，如果像最晚的情况能够再多几次就好了，那他的修为绝对能够大幅度的增长，甚至于短时间内提升到灵武境武者也不是问题。

　　就在这时，吴浩辰敲敲门，道；“少爷，金天明大人来了。”

　　唐十三道：“请他进来。”

　　很快，金天明就在吴浩辰的带领下来到了唐十三的房间。

　　再见到唐十三之后，金天明的眼睛顿时一亮，道：“唐十三，你的气色不错呀，看来昨晚休息的很好呀！”

　　唐十三点点头，修为突破，气色自然很好。

　　就在这时，金天明递给唐十三一份资料，道：“这是我重新整理的关于接下来你要对战的对手，好好看看！”

　　等唐十三接过资料中，金天明对唐十三道；“行了，这些资料咱们上我的飞行灵器之后再看。”

　　跟随着唐十三，几人登上了他的飞行灵器。

　　随后，唐十三找到一个位置，就开始查看资料来。

　　虽然唐十三对自己的实力有信心，但是有句话说得好，知己知彼百战不殆。毕竟谁也不知道对手中是否有什么特别的高手，有了金天明的资料，唐十三才能够更好的了解对方。

　　见唐十三看资料看的入迷，金天明笑着对其余几人道：“行了，别管你们少爷了，咱们聊咱们的。”

　　等唐十三真正的看到那些资料之后，他这才发现，原来在青山宗的外门中，竟然有这么多的高手！

　　而且最重要的是，在这些资料中，前五位的外门弟子竟然都有杀死或者打败灵武境高手的经验！

　　随着这些灵武境高手不过是灵武境一重天的修为，但是能够做到这一点也是相当了不起了。

　　毕竟他们不过是元丹境九重天的武者，在修为上虽然只有一阶的差距，但是真正实力之间的差别却是天地之别。

　　唐十三记得很清楚，当初他和林振云比斗的时候，处处制肘，最后被逼无奈才使用禁术阴阳爆，这才能够杀死对方。

　　可以想象，如果自己没有禁术阴阳爆的话，别说打败林振云了，就算是想要逃跑恐怕也没有机会。而林振云也不过是灵武境一重天的高手。

　　实力间的差距实在是太明显了。

　　不过在学习了控火术，而且达到了拟物别之后，唐十三有自信，如果自己再遇到林振云，哪怕是不实用阴阳爆，他也有能力将林振云干掉！

　　在那份资料上介绍的内容显然不仅仅如此，而从第十位到第六位的外门高手中，也都有过和灵武境高手对战的经验，虽然最后失败了，但那也是因为真元消耗殆尽，最终无奈失败的。如果在拥有真元的情况下，他们还是能够在灵武境高手的攻击下保持不败的。

　　此刻，唐十三的心中已经升起了浓浓的警惕。

　　看来对手也不全部都是废材呀！

　　一个能够战胜灵武境高手的元丹境武者，足以让唐十三加倍小心对待！

　　这时，唐十三意外的发现，在外门实力排名前二十位的弟子中，竟然没有周子岚的身影，看起来有些奇怪，如果唐十三没记错的话，金天明好像说过，周子岚的实力在外门中足以排在十二三位。

　　可是这里怎么会没有呢？

　　突然，唐十三似乎是想到了什么，随即恍然。

　　其实原因很简单，周子岚在和唐十三比斗的过程中，追风箭被唐十三的火焰融化，本来他的实力就是靠这三只箭矢提升上来的，现在三只箭矢少了一根，他的实力自然会下降，跌入前二十名也是正常。

　　又看了一会儿资料，唐十三揉了揉自己的太阳穴，想让自己放松一下。

　　不知何时，金天明来到了唐十三的身旁，道：“怎么样，这些高手的实力不错吧！”

　　唐十三深吸一口气，道；“这没想到，竟然有这么多人拥有越大别挑战的能力！”

　　金天明淡淡一笑，道：“这些人能够在数十万外门弟子的实力排名中遥遥领先，如果没有越挑战的能力，那才真的是笑话呢！”

　　唐十三点点头，道：“同意。看来以前我还真是小瞧了这些人。”

　　金天明笑道：“今天就看你的表现了。我已经接到了通知，昨晚这些高手基本上已经都到了雁荡山脉中，今天的擂台上，你就要和这些人比试了。”

　　唐十三听到这话，眼中闪过一丝兴奋的表情。

　　就这样，在唐十三观看资料的过程中，时间过的飞快，等唐十三将全部资料看完之后，飞艇已经来到了擂台之上。

　　等唐十三几人出现在擂台之上，周围的气氛立刻变得热闹了起来，因为这些人清楚，接下来马上就要开始的战斗了。

　　唐十三看了看天空，神色古怪的对金天明道：“这些飞行灵器是怎么回事？”

　　此时，天空中除了宗主的飞行灵器外，竟然又漂浮着七八艘的飞行灵器。这些飞行灵器挨在一起，遮天蔽日一般，几乎将整个天空都给笼罩住了。

　　金天明呵呵一笑，道：“还能是怎么回事？连宗主都出现了，难道这些人还能老实的待在家里？更何况，在外门之中，高手确实不少，想必这里很多人都是为了来招收手下的。”

　　听过金天明的解释，唐十三点了点头。

　　虽然对这些飞行灵气的到来，唐十三很感兴趣，但是也仅仅只限于感兴趣而已。

　　从暗面上说，他是宗主洪天照的晚辈，关系不错，从明面上说，他是杨青澜的表弟，而杨青澜又是宗主的心腹，所以无论怎么样，他所归属的势力早就已经定下来了。

　　而天空中这些宗门高层所代表的势力，和唐十三根本就没有半毛钱的关系。

　　就在这时，突然，又是一艘飞行灵器落到了擂台之上，一个人影走了出来。

　　看到这个人影，唐十三先是一愣，随即迎了上去。

　　唐十三笑道：“杨青澜表哥，你怎么也来了？”

　　杨青澜道；“我表弟参加守擂战，我这个表哥当然要为你加油助威了。”

　　听到两人的谈话之后，周围的外门弟子立刻哗然。

　　“怪不得唐十三修为不过元丹境，却能够成为宗门的内门弟子，原来他是杨青澜堂主的表弟呀！”

　　“这下糟了，咱们向唐十三挑战，杨青澜师兄会不会处罚咱们呀！他可是刑堂堂主呀！”

　　“惩罚个屁！杨青澜师兄是刑堂堂主不假，但是有一句话你忘了，法不责众！难道杨青澜师兄还能够惩罚咱们外门的所有弟子？更何况连宗主都来了，显然已经默认了这个事情。”

　　“唐十三师兄的背景实在是太深了，不仅仅和贵宾楼的二公子关系莫逆，更加是刑堂堂主杨青澜的表弟，有这种身份，宗门之中有谁敢惹他？”

　　……

　　一时间，关于唐十三的身份，众人不免再次议论起来。

　　本来他们认为唐十三不过是某个不出名的长老的亲戚，可是谁能够想到，唐十三的跟脚竟然这么深！

　　刑堂堂主呀，虽然在宗门中并不算是真正的高层，但是架不住人家权力大呀！

　　只要是宗门的人，哪怕是长老和真传弟子，只要犯了门规，管你是谁，都能够处罚！

　　这种权利，让无数青山宗门人惧怕。

　　而此时，唐十三这个名字，也开始真正的在宗门的弟子中传播。

　　至少在宗门弟子的心中，又多了一个不能够招惹的存在。

　　几人回到凉棚之后，金天明对杨青澜道：“杨青澜师兄，这天上的飞行灵器都是谁的？”

　　杨青澜冷笑一声，道：“还能有谁的？大长老，五长老，还有辛俊，除了这三个势力，还能有谁？”

　　金天明闻言，大吃一惊，道：“这帮人都来了？这不过是一次擂台比斗，怎么把他们三人的大驾都给惊动了？”

　　杨青澜哼了一声，道：“还不是为了明年的天才大赛！”


第296章 下一个战场

　　金天明在听到‘天才大赛’四个字的时候，脸上立刻露出恍然大悟得表情，道：“原来是天才大赛，难怪这些人都会来。”

　　天才大赛？

　　这还是唐十三第一次听到这个名词。

　　这让唐十三忍不住感到有些好奇。

　　唐十三看着二人道；“两位，什么是天才大赛？”

　　金天明笑道：“对了，唐十三兄弟的年龄不大，应该是可以参加天才大赛的。”

　　杨青澜点头道：“没错！以唐十三的年龄和实力，这次天才大赛应该有他的一份！”

　　听到二人又开始谈论起不相关的事情，唐十三无奈地说道：“各位，能不能告诉我天才大赛究竟是什么？”

　　金天明看着唐十三，笑道：“唐十三，你知道神武世界有多大吗？”

　　唐十三点点头，这个他倒是听过冷清儿说过，他说道：“神武世界共分五大域，东南西北中五大域，其中咱们青山宗处于北域！”

　　金天明惊讶的看了唐十三一眼，他没想到唐十三不过一个元丹境武者，竟然知道神武世界的五大域，真是稀奇！

　　要知道，一般来说像唐十三这种修为的武者，对于五大域，恐怕连听都没有听说过。可是唐十三却能够如数家珍的说出来，这倒是让金天明对他刮目相看。

　　金天明继续道；“你说的没错！神武世界确实是由五大域构成！咱们青山宗虽然号称管辖数百万公里的霸主势力，可是在庞大的北域之中，也不过算是一流宗门！在咱们之上，还有更强的宗门！”

　　唐十三点了点头，这些知识洪天赐和自己说过，不过这和天才大赛有关系吗？

　　这时，金天明继续说道：“其实咱们青山宗应该是处于北域的东北部，在这块土地上，还有五个和咱们青山宗相邻的宗门，分别是冥王宗，黄泉宗，清一派和清月门！其中冥王宗和清月门和咱们一样，同样是一流宗门，而黄泉宗和请一派则是二流宗门，和咱们青山宗的实力差上一截。而这五个门派则管理着北域东北部。三百年前，在五派接壤的地方，突然间出现了一个秘境。”

　　“等等，密境是什么？”唐十三听到陌生的名词，连忙问道。

　　金天明道：“密境即使不依附咱们这个空间的另一个空间，其实修为达到圣者之后，就可以开辟出这样的密境来！而这个密境，我们称之为湛月密境！”

　　湛月密境？

　　“没错！就是湛月密境！因为这个密境是湛月圣者在五万年前开辟的，密境里面的面积很大，大约相当于咱们青山宗管辖的范围！在密境中，有很多湛月圣者当年留下的宝物，天材地宝，甚至是传承！”

　　听到金天明的介绍，唐十三对于这个湛月密境也不有感到一阵向往。要知道那可是圣者高手留下的宝物呀！只要是随便的一件恐怕都能够价值连城，要是能够得到湛月圣者的传承，恐怕是所有武者向往的事情。

　　看到唐十三的表情，金天明笑道：“怎么样，心动了吧？”

　　唐十三点头道：“面对这样的密境，恐怕没有人能够心平气和。”

　　金天明笑道：“是呀！不过这个密境却也不是那么容易进入的。那个密境每三年一开启，而且密境对进入武者的年龄有限制，绝对不能够超过三十岁！超过三十岁的话，任何人进入，无论你是什么修为，都会死于非命！而且，每一次密境开启，最多只能偶进入三十人！超过三十人密境出口就会关闭，然后三个月密境会将进入里面的人传送出来！”

　　唐十三若有所思，问道：“举办那个天才大赛就是为了争夺进入密境的名额？”

　　金天明到：“没错！五大派分别派出五十个弟子，为的就是争夺进入密境的资格！在天才大赛中，排名前三十的则会拥有进入密境的资格！”

　　唐十三看着天空中的那些飞行灵器，道：“那这些人到这里来也是这个目的？”

　　金天明点头道：“没错！他们要挑选能够参加天才大赛的弟子！”

　　唐十三眉头一皱，道：“难道那些内门弟子不行吗？他们的实力应该达到灵武境了吧！为什么要找这些外门弟子？”

　　杨青澜笑道：“据统计，现在宗门的内门弟子，年龄最小的二十一岁！也就是你，唐十三。剩下的最年轻的也在三十岁之上！”

　　唐十三闻言顿时一愣，道：“怎么可能？难道说宗门中就没有三十岁之前就达到灵武境高手的人？”

　　杨青澜摇头道：“那种天才咱们宗门怎么可能有？不过你小子倒是有这种可能？”

　　听完杨青澜的话，唐十三就是一愣，难道说能够在三十岁之前就成为灵武境高手，就是天才？他一直以为灵武境高手很好突破呢？

　　对杨青澜的话，金天明很是赞同，道：“杨青澜师兄说的没错，想要在三十岁以下突破灵武境确实很难！你别看那些外门弟子年龄不过二十五六甚至更加年轻就已经是元丹境九重天巅峰的武者了，可是一个灵武境的桎梏，就能将他们卡住十年，甚至数十年那都是有可能的。至少在咱们宗门的历史中，能够在三十岁之前就突破灵武境的，不超过一百人！”

　　听到这话，唐十三忍不住倒抽一口凉气！

　　要知道，青山宗建派可是有数万多年了，这里面不知道走出了多少内门弟子，可是在这些人之中，能够在三十岁之前就达到灵武境的竟然只有一百人，这比例未免也太低了吧！

　　看到唐十三的表情，金天明笑道：“杨青澜师兄已经算是天才了，当初达到灵武境的时候也已经三十五岁了，即便是这样，他的突破，甚至连宗主和几位长老头惊动了。而当年，杨青澜师兄也是天才大赛的头名，同时在湛月密境中收获不菲。”

　　此时，唐十三这才意识到坐在自己身旁的杨青澜竟然也是一个天才。

　　就在这时，四周的环境突然变得嘈杂了起来。

　　唐十三几人几乎同时向着喧哗的方向看去，原来在外门弟子的阵营中，突然出现了几个人。

　　这几个人看起来都很年轻，表情桀骜。

　　周围的外门弟子将他们簇拥起来，看起来对他们很是拥护。

　　看到这几个人，金天明笑道：“他们已经来了。”

　　唐十三问道：“谁？”

　　金天明指了指那些年轻人，道：“你今天的对手！”

　　说完，金天明再次来到擂台之上，朗声道：“下面比斗正式开始，但是由于今日参与对手的实力问题，规则要修改一下，唐十三每次只战斗一场，战胜后休息一刻钟时间，然后继续战斗，直到有人将其战败为止！”

　　金天明说完规则之后，唐十三再次出现在擂台之上。

　　而此时，外门弟子的阵营中，很明显的被分割成了五个势力范围！

　　刚刚唐十三也看到了。

　　金天明传音道：“在外门中，势力错综复杂，但是势力最大的却只有五个！铁血会，会长陈雪怀，修为元丹境九重天巅峰，实力排名第二名！凤巢，会长姜山风，修为元丹境九重天巅峰，实力排名第五位。霸刀盟，盟主徐舒，实力元丹境九重天巅峰，实力排名第四名，刺心会，会长杨洋，修为元丹境九重天巅峰，实力排名第三名。唐门，门主唐继忠，修为元丹境九重天巅峰，实力排名第六名！”

　　嗯？

　　闻言，唐十三瞬间便是一愣，不对劲呀！

　　金天明说的几个人的排名分别是二到六，那排名第一的张子楚呢？

　　难道他没有势力不成？

　　或许是看出了唐十三的疑惑，金天明继续道；“张子楚，独来独往，自成势力！他虽然没有势力，但是依附在他手下的势力却有好几个，所以势力也是不容小觑。”

　　听完金天明的介绍，唐十三对于外门的五大势力也算是有了一定的了解。

　　擂台之下，外门弟子阵营的划分中，从左到右，势力分别是铁血会，凤巢，霸刀盟，刺心会，唐门！

　　而此时，在唐十三看不到的地方，这五大势力的头领正坐在一起，悠闲地聊着天。

　　铁血会会长陈雪怀笑道：“这个唐十三挺有意思的，昨天一天大出风头呀！连王猛都不是他的对手！”

　　“切！就王猛那货，听说一个照面就给人家给干翻了，陈雪怀，自己的手下废物就直说是废物，别给自己的脸上贴金了！”唐继忠忍不住哼道。

　　原本陈雪怀脸上的笑容猛地一僵，随即变得非常难看，道：“唐继忠，你什么意思？从我进入外门开始就和我做对，难道你真的以为我不敢对你出手？”

　　唐继忠冷哼一声，道：“出手就出手，谁怕谁呀！有能耐咱们两个势力火拼，你敢吗？”

　　见两人的火气又上来了，五人中唯一的女性姜山风无奈的是说道：“行了，都多大的人了，为了这么点儿事情就要打要杀的，赶紧的，咱们好好考虑一下，一会儿究竟怎么对付唐十三，别到时候让他一个人把咱们五大势力全部都给挑了，到了那时候咱们可就丢脸了。”

　　陈雪怀冷哼道：“就凭他一个人就想要挑战咱们五大势力？简直是在痴人说梦！”

　　“别忘了，他昨天可是连续赢了一百五十场！”杨洋淡淡地说道。

　　陈雪怀依旧不屑，道：“一百五十个废物，就算是赢了，那也说明不了什么！”

　　唐继忠道：“真的是废物吗？别忘了，那里面可是还有吴兰呢！你总不能说吴兰也是废物吧！”

　　吴兰是徐舒霸刀盟的一员，他倒是知道详情，他对其余四人道：“吴兰是担心自己剩下的箭矢损坏，你们也知道他的箭矢有多贵！所以，当时吴兰并没有使尽全力。”

　　这时，姜山风道：“从唐十三昨日一天的表现来看，外门弟子实力榜中，唐十三的势力绝对能够排在前三十名！所以咱们这次要挑战他，最低的也要从第三十名开始挑战！”

　　陈雪怀冷笑道：“哪用得着这么麻烦，我先上，直接把他干掉不就完了？”

　　姜山风看了陈雪怀一眼，笑道：“好呀，如果陈会长真的想要先上的话，我举双手同意。”


第297章 五大势力

　　见众人都同意自己先上擂台，陈雪怀哼了一声，不再言语了。

　　陈雪怀是冲动，但是他又不是傻子。

　　其余四个人在联手坑自己，难道自己还看不出来吗？

　　自己上台了，就算是将唐十三赶下擂台，可是接下来呢？

　　面对无穷无尽的外门弟子的挑战，他又能够挡得了多久？更何况还有其余几个人在虎视眈眈！如果这次擂台仅仅是关乎着唐十三是否能够成为内门弟子的问题，那么他陈雪怀现在就上场又能有什么问题！

　　可问题是，这场擂台赛可是关乎着十个进入内门的名额呀！

　　对于他们这些外门弟子，想要进入内门，只有一个条件，那就是成为灵武境高手！只有成为灵武境高手，才能够自动晋升为内门弟子！

　　可问题是，灵武境高手哪有那么容易晋升？

　　在外门之中，不知道有多少的元丹境九重天巅峰的武者被困在这一步，几年，数年，甚至是十数年，数十年都无法突破，最终要么郁郁而终，要么只能无奈离开宗门。

　　君不见整个宗门的内门弟子才多少人？

　　说实话，陈雪怀虽然在外门中总实力排名第二，而且还拥有一个很大的势力，但是对于突破到灵武境，陈雪怀的心中还是没有底气的。

　　陈雪怀知道自己肯定能偶晋升到灵武境，但问题是时间呢？

　　跨越这一步需要多少时间？

　　陈雪怀不想等待，他想早一步进入内门之中，早一步摆脱这个复杂的外门。

　　所以，对于这次擂台赛的内门弟子晋升名额，陈雪怀势在必得！如果谁要阻拦他，那就是他的敌人！

　　此刻，不仅仅是陈雪怀是这样想，就算是其余的四人估计也是相同的想法。

　　就在这时，一个外门弟子来到了陈雪怀的身边，在他的耳边嘀咕了几句，瞬间，陈雪怀的脸色大变，他对那个外门弟子道：“消息准确吗？”

　　那个外门弟子点点头，道：“准确！”

　　陈雪怀点点头，然后对那个弟子道：“第一场比斗，让蓝青去。”

　　等那个弟子离开之后，姜山风笑道：“陈会长，你可真够狠得，第一场就把蓝青拍上去了。如果我没记错的话，蓝青应该是你的副会长吧？而且他的实力应该在前二十吧！”

　　陈雪怀点点头，道：“姜会长记忆不错。不过情况有些变化，让蓝青去也算是加点保险。”

　　徐舒皱眉道：“什么变化？”

　　陈雪怀看了四人一眼，道：“你们知道唐十三为什么能够成为内门弟子吗？”

　　徐舒道：“不是已经传遍了吗？唐十三有亲戚是宗门高层，所以就把他送进宗门成为内门弟子了。说实话，有关系真的是太好了。现在我发现，就是再努力也不如生得好！”

　　陈雪怀轻笑道：“刚刚我的手下探听到了一个消息，你们肯定想不到。”

　　姜山风皱眉道：“陈会长，别卖关子。”

　　陈雪怀瞪了姜山风一眼，道：“我告诉你们，这个唐十三是杨青澜的表弟！”

　　杨青澜！？

　　四个人几乎同时喊出声来，同时他们的脸上出现了错愕和震惊的表情。

　　徐舒深吸一口气，强行压住自己心中的不安，道：“陈会长，这个消息不会有错吧？”

　　陈雪怀哼了一声，道：“这是那个唐十三当众承认的，你觉得会有错吗？放心，等会儿你们的手下也会把消息传递给你们。”

　　见陈雪怀一副煞有介事的样子，几人的脸色全部变得不好看了。

　　究其原因很简单，唐十三之所以被迫参加了这场擂台赛，那可是他们几个人给撺掇的，说句不好听的话，如果没有他们的教唆和撺掇，这个事情根本就没有发生。

　　如果早知道唐十三的表兄是杨青澜的话，当初他们就不会做这件事情了。

　　别说他们这样的外门弟子，就算是内门弟子，核心弟子甚至是真传弟子，谁敢招惹杨青澜！

　　如果招惹了他，一旦你触犯了门规，进入了刑堂之中，那么就是不死也要掉上一层皮！

　　说起杨青澜，众人心中的惧怕远超过崇拜。

　　姜山风脸色大变，道：“那怎么办？如果让杨青澜知道是咱们在背后捣鬼，陷害他的表弟的话，那后果……”

　　此刻，姜山风有些说不下去了。此刻她脸色苍白，身体似乎有些颤抖。

　　所谓人的名树的影！

　　杨青澜在宗门中担任刑堂堂主这么多年，可谓是凶名赫赫。有些违反过宗门门规的人，一听到杨青澜甚至会吓得浑身发抖！

　　徐舒深吸一口气，强笑到：“杨青澜应该不会跟咱们这样的人的计较吧？”

　　唐继忠冷笑道：“不会？被做梦了！虽然我不知道杨青澜是不是睚眦必报之人，但是担任刑堂堂主这么多年，性格肯定是非常暴虐的，咱们陷害他表弟在先，就算是他对咱们出手也算不了什么。咱们根本就不再理！”

　　陈雪怀拍了拍手，对几个脸色有些难看的会长，道：“放心吧，我估计杨青澜应该不会对付咱们！先不说他能不能查到这件事情是咱们做的，就算是查到了，那又何妨？法不责众呀！难道他还能够把所有的外门弟子都抓起来惩罚？”

　　唐继忠冷笑道：“抓那么多外门弟子干什么？他只要抓带头的几个人就好了！”

　　一听到这话，众人的脸色立刻变得越发难看。

　　这时，姜山风沉声道：“各位，是福不是祸，是祸躲不过！咱们想那么多的东西干什么？现在对咱们来说最重要的是什么，是如何进入内门，成为内么弟子！相信只要咱们能够成了宗门的内门弟子，杨青澜就算是要对咱们出手，恐怕也不会那么无所顾忌！”

　　听到姜山风这话，众人下意识的点了点头。

　　姜山风说的没错，比起外门弟子，内门弟子的身份更加显得珍贵！只要自己能够成为内门弟子，就算是杨青澜想要治自己的罪，恐怕也会轻一些。

　　如果他们还是外门弟子的话，杨青澜就算是杀了他们，恐怕也不会有人说什么。在很多宗门高层之中，外门弟子就像是蝼蚁，杂草，根本算不上什么。或许在他们看来，就算是死上几个外门弟子也没什么大不了的，反正外门每天都在死人！

　　就在这时，一直没有说话的杨洋突然道：“我说你们现在说这些没用得事情干什么？杨青澜不是还没查到是谁做的这件事情吗？更何况天塌了有个高的人顶着，难道你们忘记了这件事情可不仅仅是咱们得事情，他还关乎着好几个核心弟子！”

　　听到杨洋的话，众人的脸上立刻浮现出喜色。

　　不过陈雪怀还是皱眉道：“你们说的是核心弟子于子连？”

　　杨洋哼了一声，道；“出了是他还能是谁？”

　　杨洋的话语中充满了怨气，显然对于子连唆使他们高串联逼迫宗门非常不满。

　　陈雪怀点点头，道：“这个注意好，如果咱们被刑堂的人抓了，到时候咱们只要把于子连供出来就好。咱们不过是从犯，就算刑罚，估计也能轻一些。”

　　听到陈雪怀的这话，姜山风心中冷笑：杨青澜你惹不起，难道于子连你就惹得起？

　　要知道于子连可是大长老的几名弟子呀！

　　和大长老相比，杨青澜又算得了什么？

　　在整个宗门中，或许只有宗主和两位太上长老才能够稳压大长老一头吧！

　　此刻，姜山风已经感受到了身份低微的悲哀！

　　如果他们几人是宗门的核心弟子甚至是真传弟子，又怎么会如此的惧怕杨青澜？

　　就在几人提心吊胆的时候，突然，一个外门弟子跑了过啦，表情慌张，眼中似乎有些惊魂未定的样子。

　　看到自己的手下这个样子，陈雪怀感觉自己在众人面前似乎有些丢脸。

　　他皱眉道：“慌什么，难道太塌下来了？”

　　谁知那个外门弟子高声道：“会长，蓝青输了！”

　　什么？

　　瞬间，陈雪怀就从座位上站了起来，同时，其余四人的脸色也变得难看起来。

　　陈雪怀道：“你说蓝青输了，输给了唐十三？”

　　外门弟子点点头，道：“没错，输了！两招就败了！”

　　陈雪怀喃喃道：“两招，就败了？”

　　语气中充满了浓浓的难以置信！

　　陈雪怀道：“这怎么可能？蓝青可是排名第十七的高手呀！他怎么可能这么轻易的就败了呢？”

　　蓝青是陈雪怀铁血会中的副会长，同时也是铁血会排名第二的高手！

　　即便是自己和他交手，想要战胜他，恐怕也要在二十招开外！

　　可是唐十三仅仅两招就把蓝青给赢了，这岂不是说明唐十三的实力要比自己还强？

　　陈雪怀无论如何，也不敢相信这个结果。

　　陈雪怀看了看四周的几人，道：“我要去现场看看这个唐十三究竟何德何能，能够两招就把我的副会长给赢了！你们去吗？”

　　几人也被这个消息给震得不轻！

　　蓝青的事情他们也是了解的。毕竟都是外门中的顶高手，彼此之间也经常切磋。

　　此刻，在场的众人已经没有闲暇去谈论别的得事情的，现在摆在他们面前的只有一件事情，那么就是好好的观察一下唐十三，看看他的真正实力是什么样的？

　　如果他们连唐十三都赢不了，那么他们想要进入内门，岂不是痴人说梦？

　　想到这里，众人直接离开了这里，向着外门众弟子中自己的阵营走去！

　　很快，陈雪怀几人已经回到了自己的阵营之中。

　　几乎是瞬间，陈雪怀就看到了躺在草席上的蓝青！

　　此时的蓝青，从外表上看很是凄惨。

　　浑身漆黑，毛发都已经消失不见，衣服破破烂烂，好多地方已经露出了肉，看他的样子，似乎是受了严重的内伤，似乎只有出气而没有进气了。

　　稍稍检查了下蓝青的身体，陈雪怀这才稍稍松了口气。

　　看起来蓝青不过是从外表上看的凄惨，其实本身并未受太重的伤！

　　直到此时，陈雪怀这才放下心来。要知道蓝青不仅仅是铁血会的副会长，最重要的是，蓝青在处理铁血会内部事物上非常厉害，又了他的处理，整个铁血会就算是离开了他也是井井有条！

　　而如果蓝青出事的话，恐怕整个铁血会都会出现瘫痪！


第298章 胡水林

　　缓了一会，在周围外门弟子的照料下，蓝青终于醒了过来。

　　当蓝青的眼神再次恢复清明之后，他第一眼就看到了正注视着自己的陈雪怀。

　　蓝青脸色一红，有些羞愧地说道：“会长，对不起，我输了！”

　　陈雪怀摆摆手，道：“那个唐十三的实力很强吗？”

　　蓝青摇摇头，道；“我看不透！”

　　陈雪怀被蓝青的话语说的一头雾水，道：“什么叫看不透！强就是强，弱就是弱！”

　　蓝青沉声道：“从我和他交手的过程中看，唐十三的实力其实也就是那样，和咱们差不多！但那他的攻击方式实在是太诡异了，让人防不胜防！如果我能够提前料到他的攻击方式，我绝对不会这样败得！”

　　说完，蓝青将刚刚比斗的过程说了一遍。

　　原来，当蓝青登上擂台之后，对唐十三施了一礼。

　　然后就要动手。

　　结果和以前一样，唐十三出手仍然是一颗火球！

　　但是因为有了昨天战斗时的经验，蓝青知道唐十三的火球变化多端，所以他就加倍小心！

　　尤其是当唐十三的火球马上就要接近他的时候，他更是无比小心！

　　可是让他做梦也没想到的是，当火球接近他之后，后求竟然仿佛液体似的变形了。

　　几乎是瞬间，火球就不断的抽离，扩张，最后形成了一张火焰巨网。

　　虽然火焰巨网推进的速度很快，但是由于蓝青距离火焰巨网的距离实在是太近，他根本就没有办法躲避。几乎是瞬间，他就被火焰巨网给套的个严严实实。

　　而当时，蓝青心中并不是非常害怕！

　　因为像他这样的高手，寻常的火焰早就已经无法伤害他，在蓝青看来，他只要稍稍运转真元，便能够挣脱火焰巨网！可是当火焰巨网真正的将他裹住的瞬间，蓝青知道自己的想的错了。

　　因为这张火焰巨网的温度根本远超他的想象，那根本就不是寻常火焰的温度。

　　几乎是瞬间，他就被烧成了一个火人！

　　如果说不是蓝青及时的认输，恐怕他会被火焰当场烧成灰烬！

　　听完蓝青的讲述，陈雪怀若有所思的点点头，问道：“你是说唐十三的火焰温度远超一般的火焰？”

　　蓝青点点头。

　　陈雪怀道：“如果真的想你所说，那么要么是唐十三修炼的功法导致火焰温度极高，要么是……不，应该不会有这样的可能！”

　　见陈雪怀否定了自己的想法，蓝青不由疑惑到：“会长，你说的是什么可能？”

　　陈雪怀面色难看地说道：“神焰！如果唐十三拥有神焰的话，也能够导致火焰温度提升！但是我还是希望不要有这种可能性。”

　　蓝青道：“为什么？”

　　陈雪怀面色一变，道：“因为你没有见识过神焰的恐怖！如果唐十三拥有神焰的话，那么我们这些人，出了张子楚以外，恐怕没有人能够胜过他！”

　　听完陈雪怀的话，蓝青忍不住倒抽一口凉气，道：“会长，神焰真的有那么恐怖？”

　　陈雪怀点头，道：“只会比你想象的还要更加恐怖！如果唐十三真的拥有神焰的话，今日比斗你能够捡回性命是你的幸运。”

　　此时，唐十三休息的时间已经过了，唐十三的身形再次出现在了擂台之上。

　　看着擂台上的唐十三，陈雪怀低声道：“看他的岁数应该不是很大，希望他不会拥有神焰吧！”说道这里，陈雪怀忍不住叹了口气。

　　此刻，陈雪怀也没想到自己事情会发展到这样！

　　无论是唐十三的背景还是他的手段都让他感到震惊！

　　此刻，陈雪怀看向唐十三的目光中充满了羡慕，如果没有神焰的话，那说明唐十三肯定拥有顶的功法，这让他们这些只能够修炼普通功法的人情何以堪呀！

　　就在这时，另一个人影蹿到了擂台之上。

　　看到这个人影，陈雪怀的脸色终于浮现出了一层淡淡的笑意，没想到他竟然上台了。

　　胡水林，和张子楚一样，同样没有什么势力，是一个独行侠！

　　实力在外门弟子中排名第十位！

　　平日里沉默寡言，但是据陈雪怀观察，此人的杀性极重。每次他完成的任务，都会伴随着很多人的死亡！也正是因为如此，外门之中，能够和他搭上话的人很少。

　　真没想到，胡水林竟然会挑在这个时候登台！

　　此刻，对于唐十三真正的实力，陈雪怀也有些捉摸不定。

　　胡水林的登台，倒是让他稍稍松了口气。

　　至少胡水林的实力不错，以他为对手，相信应该能够逼迫的唐十三施展出一定的实力了吧！

　　与此同时，擂台之上。

　　胡水林手中擎着开山刀，即便是站在十丈之外的唐十三，也能够闻到从开山刀上面传来的血腥的味道。

　　单就凭着这柄开山刀，唐十三就已经猜测出了此人的来历！

　　胡水林！外门排行第十位的高手，善使用一柄开山刀，杀戮成性。

　　胡水林看着唐十三，淡淡地说道：“胡水林！请指教！”

　　说完，胡水林直接挥舞着开山刀就冲了过来。

　　刀光闪过，整个擂台之上划过一道匹练。

　　唐十三身体猛地后退，躲过了这致命的一刀！

　　“动了，唐十三终于移动地方了！”

　　看到唐十三终于被胡水林的开山刀逼退，在场观战的外门弟子脸上浮现出兴奋的表情，同时不免高声惊呼。

　　听到这些外门弟子惊呼的内容，陈雪怀几人脸色不免有些难看。

　　真是丢脸呀！

　　唐十三是元丹境的修为，自己一方同样的是元丹境修为！

　　可是自己一放却因为唐十三的移动而沾沾自喜，这让陈雪怀几人感到非常的难堪！

　　至于唐十三，此时可没有什么心情考虑移不移动的问题，甚至与自始至终，他都没有注意到这个地方！

　　不管怎么样，毕竟对方是外门排名前十的存在！在金天明搜集的资料中很明确的显示了这些排名前十的弟子甚至能够和灵武境高手战成平手。

　　而这个胡水林，虽然修为不过元丹境九重天，但是实力却足以和灵武境高手比肩！

　　也正是因为这个原因，面对这样的对手，唐十三不敢有丝毫的大意，否则到时候失败的就有可能是自己了。

　　见唐十三躲开了自己的攻击，胡水林也是一愣！

　　他以为唐海还是和原来一样，站在原地不躲呢！

　　就在胡水林有些愣神的时候，唐十三双手快速的挥舞。

　　片刻后，无数红色的火星竟然被唐十三挥舞了出来。

　　这些火星漂浮在胡水林的周围，像是一个个火焰的精灵一般，在空中漫天的飞舞着。

　　或许是常年行走于危险与死亡的环境的缘故，胡水林从这些细小的火星中竟然赶到了一种致命的威胁！

　　难道说这些看起来不起眼的火星竟然能够威胁自己？

　　胡水林有些不敢相信自己的判断！

　　可是多年来的经验还是让胡水林对这些火星有些顾忌，他并没有继续追击唐十三，反而停了下来，离开了火星蔓延的范围！

　　看到胡水林竟然没有进入火星的范围，唐十三忍不住叹了口气。

　　唐十三心中暗道：不愧是外门排名前十的高手呀！这种对危险的警觉真是太厉害了！

　　单就是这一点，就要远超自己。

　　或许是因为战斗经验太少的缘故，唐十三就从来都没有过那种在遇到危险之前能够预知的能力！否则当初也不会被林振云逼迫到那种境地。

　　见胡水林已经离开了火星的攻击范围，唐十三叹了口气，同时掐断了和这些火星的联系，瞬间，这些火星慢慢的向四周飘落，最终消失不见！

　　看到火星消失，胡水林终于松了口气，因为他感到刚刚那种致命的威胁消失了。

　　就在这时，唐十三的手中突然出现了一柄和胡水林差不多的开山刀！

　　不过，唐十三的开山刀确实黑色的。

　　唐十三运转真元，瞬间，开山刀的表面附上了一层淡淡的红色火焰！

　　唐十三笑道：“现在我也使用武器了，咱们之间公平了。”

　　胡水林没有说话，直接向着唐十三再次冲了过来。

　　唐十三淡然一笑，面对胡水林迎面劈下来的大刀向上就是一挡！

　　众人只听当的一声刺耳的声响。

　　紧接着，众人惊讶的发现，在双刀接触之后，唐十三的脸色涨得通红。

　　看到这一幕，众人这才意识到唐十三的修为不过是元丹境六重天，别说是和陈雪怀几人相比，就算是和在场的众人相比，也是差了不少的。

　　可是在经过了这么多场的胜利之后，众人已经将唐十三给捧得太高了，在众人的眼中，唐十三战胜他们是理所当然的，哪怕是唐十三战胜了灵武境高手，恐怕他们也不会吃惊。

　　可是刚刚的一幕，还是让众人意识到了一个事情，那就是唐十三也只是一个普通的武者，他同样会失败！

　　看到唐十三脸色涨红，胡水林眼中闪过一丝喜色！

　　经过刚刚和唐十三开山刀的接触，胡水林感觉出来了，唐十三无论是力量还是出刀的角度都弱于自己！

　　现在这种情况，他只要再努力抢攻几下，说不定就能够将唐十三击败！

　　一想到将唐十三击败后自己很有可能成为宗门新的内门弟子，纵然是性子冰冷如胡水林，也忍不住心中激动。

　　可是就在这时，让众人意想不到的事情发生了。

　　唐十三开山刀上的火焰竟然变成了一条弯曲盘旋的灵蛇，顺着唐十三的开山刀爬到了胡水林的开山刀上！

　　看到这一幕，唐十三的脸上浮现出一层笑意，道：“这场比斗，我赢了。”

　　瞬间，胡水林的开山刀的刀身变成了红色，紧接着，坚硬的刀身就开始弯曲，最终变成了液体。

　　感受到了从开山刀上面传来的热量，胡水林不由自主的将手中刀扔掉。

　　而原本盘旋在开山刀上的火蛇，立刻如同闪电般蹿向了胡水林的胸口。

　　虽然丢失了手中的开山刀，但是胡水林的战斗经验也不是盖得，见火蛇冲向自己，连忙向旁边闪身，躲开了火蛇的攻击！

　　可是胡水林却忘了，唐十三施展出的火焰可是会爆炸的。

　　在距离胡水林最近的时候，火蛇的身体猛地开始膨胀起来，紧接着发出一声巨响，然后再看胡水林，已经倒在地上，人事不省。


第299章 第二日结束

　　胡水林输了。

　　任何一个看到这个场景的人都不敢相信自己所看到的一切。

　　胡水林竟然如此轻易的就输了！

　　本来众人还以为两者之间会有一场龙争虎斗呢！

　　可是谁能够想到，胡水林竟然真的输了，而且还是输在了唐十三的手中！

　　当然，最让众人感到震惊的还是唐十三的手段！

　　能够让真元转化成一条活龙活现的火蛇，而且还能偶随意的游走，最终甚至还能爆炸！这等手段，让在场的外门弟子大开眼界！他们完全没想到真元竟然还有这种使用方式。

　　可是其余的几人，比如陈雪怀，姜山风等几人，此时脸色却变得非常难看！

　　刚刚唐十三所展露的东西，让他们感觉到陌生，在他们修炼的生涯中，从来都没有见识过如此新奇的攻击方式！

　　而这种未知的东西，才是最为可怕的。

　　此时，唐十三已经重新回到了自己的凉棚之中！

　　金天明一脸震惊的看着唐十三，道：“唐十三，你刚刚用的是真元拟形的手段吧？”

　　唐十三闻言，先是一愣，随即笑道：“你也知道拟形的手段？”

　　在得到唐十三的承认之后，金天明震惊道；“还真是拟形的手段？”

　　原本金天明还以为唐十三不过是占着修炼功法的特殊，所以才能够让火焰形成那样的形态！可是让他没想到的是，刚刚唐十三施展的真是真元拟形的手段！

　　可是这怎么可能呢？

　　要知道能够施展拟形手段的，最起码也是天武境的高手呀！也就是洪天赐那种别的高手，才能偶随意的施展真元拟形的手段！

　　而现在的唐十三呢，修为不过元丹境六重天，却能偶轻松的施展拟形手段，这怎么可能？他是怎么办到的？

　　虽然心中疑惑，可是金天明却并没有问出口，因为他清楚，询问别人的功法那乃是犯忌讳的事情。

　　虽然两人的关系不错，但是那也是需要经营的。

　　如果金天明贸贸然的就去询问唐十三的功法底细，那么很有可能会导致两人之间的关系变得冷淡，甚至友谊破裂！

　　当然，杨青澜心中也是这样的想法。

　　不管怎么样，能够将真元的拟形练习到如此熟练的地步，确实是不容易！

　　在金天明看来，唐十三的表现甚至比某些天武境的高手做的还要好！

　　就在这时，吴浩辰突然笑道：“看到了吗？那些外门弟子，基本上都傻眼了。”

　　金天明无奈地说道：“他们不傻眼才怪呢？要知道刚刚唐十三施展的可是天武境高手的手段，他们能够看到也算是他们的幸运！”

　　天武境高手？

　　听到这里，唐十三连忙问道：“金胖子，你刚刚说我施展的是天武境的手段，那是怎么回事？”

　　金天明看着唐十三，疑惑道：“难道你不知道？”

　　唐十三一头雾水的看着金天明，疑惑道：“我知道什么呀？”

　　金天明无语的摇摇头，道：“难道你不知道你刚刚施展的真元拟形的手段，只有产生灵识的天武境高手才能够施展吗？”

　　听到这话，唐十三心中顿时一惊！

　　本来他以为自己施展的控火法虽然精妙，但是应该也有其他人能够做到！可是他万万没想到，这种手段竟然只有天武境高手才能够做到，这未免有些太夸张了吧！

　　此时，唐十三这才意识到自己貌似刚刚做了一件了不得事情！

　　不过，唐十三也清楚，木秀于林，风必摧之！

　　不知道自己刚刚施展的真元拟形会不会有些过了。如果自己的控火法被别人觊觎了，到时候唐十三恐怕连哭的心思都有了。

　　似乎是看出了唐十三的忧虑，金天明拍拍他的肩膀，笑道：“放心，宗门之中没有人敢强迫你叫上你修炼的功法的！”

　　唐十三疑惑道：“万一他们忍不住诱惑呢？”

　　诱惑？

　　真元拟形的诱惑吗？

　　金天明摇摇头，道；“在咱们青山宗中，能够施展真元拟形的只有三位天武境高手，而他们已经学会了真元拟形的手段，自然不用向你讨要！而剩下的那些人，有你表哥杨青澜师兄在背后撑腰，这些人怎么敢想你出手！”

　　听到这话，唐十三终于松了口气。

　　至少有了杨青澜做自己的表哥，看来确实是能挡不少的麻烦！

　　这时，杨青澜道：“唐十三，你和别人不同，这种真元拟形的方式，你就算是传给别人，别人也学不会！”

　　唐十三闻言，顿时一愣，道：“为什么？”

　　杨青澜笑道：“想要修炼真元拟形，最重要的是就是要有神识，也就是通常所说的精神力。宗门中普通弟子的精神力低下，要想修炼真元拟形根本就是不可能的事情！而你，唐十三，你的精神力是普通人的上百倍之多，难怪你能够将真元拟形修炼成功！”

　　自己的精神力是普通人的上百倍？

　　唐十三闻言一愣，道：“你怎么会知道？”

　　杨青澜神秘一笑，看了看天空中的飞行灵器，道：“是宗主传音给我的。”

　　听到这里，唐十三这才松了口气。

　　难道说自己的精神力真的很高吗？为什么自己没有感受出来？

　　与此同时，在外门弟子的阵营之中，陈雪怀有些焦躁的看着四周。

　　刚刚唐十三没有使用神焰，这对于自己这些人来说，是个好消息！毕竟如果唐十三的手中如果有神焰的话，那整个外门弟子中，恐怕出了张子楚之外，就再也无人能够赢过唐十三了。

　　所以说，唐十三没有神焰，这算是好事！

　　可是当这些人看到唐十三那神鬼莫测的攻击手段的时候，众人立刻傻眼了。

　　面对这种多种多样的攻击手段，你说该怎么办？根本就无法阻挡呀！

　　此时，姜山风几人再次围绕在了陈雪怀的身边。

　　刚刚的战斗她从头看到尾，姜山风皱眉道：“真没想到，唐十三的攻击手段竟然这么诡异！根本就是让人防不胜防！”

　　陈雪怀点头道：“没错，唐十三的攻击手段确实很厉害！可是你们别忘了，咱们的目标是什么，无论如何，哪怕是最终输了，咱们也要和唐十三打上一场，而且还要发挥出最好的水准！”

　　徐舒道：“现在其实已经进入了僵局！胡水林不管怎么说，也是排名第十的高手！咱们下面应该考虑一下，究竟该派谁去呢？修为低的肯定不行。”

　　众人明白徐舒的话，外门排名第十的胡水林已然输了，那么下一次上台的人修为至少在十名以上。

　　陈雪怀叹了口气，道：“先等等吧！现在咱们上场还不是时候！”

　　徐舒道：“为什么？”

　　陈雪怀道：“难道你们忘记了，除了咱们几人和张子楚之外，可是还有好几个前十名的高手呢！可以让他们去打头阵，希望他们能够把唐十三给从提上轰下来吧，虽然之中希望很小。”

　　此时，陈雪怀已然成为了这五人中的临时的小队长，而陈雪怀的话也让他们不由自主的开始遵守。

　　果然如同陈雪怀所料，等唐十三再次站上擂台的时候，另外几个排名前十的外门弟子也陆续的上台比斗。

　　可是俗话说的好，希望越高，失望越大！

　　陈雪怀几人本想让这些人打头阵，希望能够套出唐十三更多的实力信息，可是谁能想到呢，这些所谓的前十位高手竟然如此不堪一击！

　　唐十三仍然是使用真元拟形的手段，将这些人摧拉枯朽般的给赢了。

　　平均每个人不超过两招！

　　这让众人对唐十三实力的理解越发的深刻！

　　这个唐十三的实力恐怕真的是深不可测呀！

　　直到现在，连几位实力排名前十位的高手都失败了，现在剩下的能够去挑战唐十三的人已经不多了。

　　看着唐十三一场接着一场的胜利，金天明对杨青澜道：“唐十三不会就这样一直赢下去吧？”

　　杨青澜笑道：“怎么不会，就凭他控火手段的精妙，就足以赢得那些外门弟子的任何一人！”

　　金天明愣了一下，道：“你是唐十三的表哥，你当然会这么说！”

　　谁知杨青澜摇摇头，道：“其实原因很简单的，唐十三施展的火焰和普通的火焰不同，这一点咱们都能够看得出来。”

　　金天明点点头，表示赞同！

　　杨青澜继续道：“那种火焰，元丹境的武者根本挡不住，也阻挡不了！因为他们没有护体元力！所以面对唐十三的火焰，他们只能够硬抗！可问题是那火焰是能够硬抗的了的吗？没有护体元力，面对那种火焰只有死路一条！”

　　杨青澜笃定地说道：“不过，让我感到可惜的是，即便有全部的外门弟子去挑战他，却仍然没有将唐十三的真实实力展现出来！这倒是让我挺郁闷的。”

　　杨青澜的话得到了金天明的赞同。

　　确实是如此，金天明也想接着这个机会，对唐十三的实力有一定的了解！

　　可是谁能够想到如今前十位的高手已经被唐十三打下来四个了。可惜这些外门弟子的实力太菜，唐十三面对他的时候，只需要寥寥几招就能够见将他们击败！

　　而自始至终，唐十三仍然也没有透露出真正的实力！

　　金天明心中暗道：难道说这次擂台不足以让唐十三施展真正的实力？

　　如果这个擂台仍然无法让唐十三施展真正的实力的话，那岂不是说要让唐十三和灵武境高手比斗，或许那样，唐十三才能够展现出真正的实力！

　　就在这时，陈雪怀一行人中对于让谁让台，终于有了几个结果。

　　众人的目光齐刷刷的定在了唐继忠的身上。

　　其实原因很简单，唐继忠的修为太弱！在外门的排名中仅仅排在第六位。

　　在五人之中，除了他之外，好像还真没有别人适合去挑战。

　　虽然从唐继忠的眼中，众人能够看出，他并不是很希望此时登上擂台！

　　可是在等到了众人一致的同意之后，他也只能无奈地同意众人要求！

　　时间一分一秒的过去，渐渐的，天色再次开始变暗！

　　此时，唐十三在暴露了自己的控火之法之后，仍然是继续的战胜对手！

　　无论是谁，只要是登上了擂台，最终只会有一个结果，那就是失败！

　　面对唐十三的胜利，无论是金天明和杨青澜等人，还是在场观战的外门的弟子，心中都已经变得有些麻木了。

　　没有办法，任谁从昨日开始就一直在胜利，知道现在也会变得感觉麻木！

　　似乎对于唐十三来说，胜利就是必然的一样。

　　可是说，唐十三的表现，给那些外门弟子结结实实的上了一课，让他们知道了什么叫做真正的高手，还没有将全部的本事施展出来，就已经能够击败绝大多数的外门弟子了。

　　随着唐十三的不断胜利，渐渐的，甚至开始有人为唐十三加起油来，而且这种趋势变得越来越明显！

　　尤其是在唐十三战胜了五大势力的头领之后，这个声势几乎已经达到了几点！

　　没错，五大势力的头领修为确实是高，实力也非常强悍，好几个都占据了外门实力榜的前五位，但是如果要和唐十三相比，却还是要差上一个别。

　　只要唐十三展现出自己的控火之法，这些人就根本就没有办法抵挡！毕竟这些人的修为不过是元丹境，虽然都是九重天的巅峰，但是却仍然是元丹境！

　　没有达到灵武境高手，就不用有元力护体，那自然就无法抵挡唐十三施展出来的那种神出鬼没的火焰！

　　可以这样说，五大势力的头领，几乎都是败在了唐十三神乎其技的对火焰的控制上。

　　此时，不仅仅金天明，吴浩辰，甚至于周围的外门弟子，都已经开始认命了，看来唐十三在战胜张子楚之后，就会结束这场擂台比斗！而唐十三则会守住擂台，继续座位宗门的内门弟子！

　　经过了这么多场的胜利，众人对唐十三和张子楚的战斗，已经没有了什么期待！在他们看来，张子楚和唐十三的战斗，估计最终的结果恐怕也会是唐十三胜利！

　　没有办法，现在的唐十三，实力实在是太过高深，直到现在，众人任然不知道唐十三的实力究竟有多深！

　　而张子楚呢，在外门这么长时间，张子楚是什么实力，众人也了解！

　　没错，张子楚的实力确实是很强！有些时候甚至给众人一种绝望的感觉。因为张子楚太强了，这种强足以让众人仰望。

　　可是如果拿张子楚和唐十三相比，貌似张子楚还是差上一点！

　　因为直到现在，众人也不知道唐十三实力的真正底线究竟在什么地方！

　　这样的唐十三，给众人一种极其神秘的感觉。

　　而在刚刚的擂台之上，唐十三的表现，只给了众人一种感觉，那就是唐十三所表露出来的，不过是真正的冰山一角，真正的唐十三，将远比他们想象的要可怕的多！

　　五人小组，陈雪怀一行人再次聚到了一起，不过此时五人的脸上再也没有了兴奋之色。

　　陈雪怀脸色难看地说道：“咱们这一次恐怕是真的栽了！没想到那个唐十三的能力真的是非常诡异！攻击更是防不胜防！哪怕是咱们已经做好了防备，可是却仍然么有用！”

　　姜山风点点头，对陈雪怀的话表示赞同，道；“陈雪怀说的没错，那个唐十三的攻击手段确实是太过诡异！可惜，如果咱们拥有元力护体就好了，只要有元力罩防护，想要对付唐十三，应该会很轻松！”

　　这句哈得到了众人的赞同。

　　几人都和唐十三交过手，从交手的过程中，众人能偶感觉得出，唐十三似乎很少战斗，所以在战斗的时候，甚至会弄出些啼笑皆非的事情。唐十三根本就是战斗方面的菜鸟！

　　可惜，唐十三虽然是菜鸟，但是他的控火技术实在是太过惊艳了，几乎是能够从各种角度进行攻击，同时元力也能够幻化成各种形态攻击，这一点更加厉害！

　　陈雪怀脸色铁青道：“也不知道宗主有没有看到咱们的表现？”

　　徐舒轻哼了一声，指着天空中的飞行灵器，道；“怎么会没看到？难道你们没有看到天空中的飞行灵器吗？这一次恐怕不止是宗主，还有很多其他的宗门高层也会亲自来观战！”

　　唐继忠是五人中败得最惨的一个人，他的手臂骨折，现在手臂还被两根树枝固定着呢，看起来很是凄惨。

　　唐继忠苦笑道：“就算是全部的宗门高层都来了又有什么用？咱们的表现根本是一塌糊涂，就这种表现，怎么能被人看重？”

　　听到唐继忠的话之后，几人的脸色都不怎么好看！

　　确实是如同唐继忠的话一样，众人在比斗中，表现的不是很好！

　　在面对唐十三的时候，畏首畏尾，而且不敢正面战斗，更有甚者，甚至在躲避唐十三的火焰。总之，那根本不像是一场战斗，更像是一场闹剧！

　　真是世事无常，本来几人兴致勃勃的前来，在她们看来，将唐十三赶下擂台，根本就是手拿把掐的事情，十拿九稳！而十个进入内门的名额，更是他们的囊中之物，谁也不可能抢走！

　　可是当他们真正的和唐十三战斗之后，他们才知道，什么叫做天外有天，人外有人！唐十三的修为纵然只有元丹境六重天，但是其真正的实力，却足以让他们仰望！

　　以前，能偶带给他们这种感觉的人，只有一个，那就是外门所有弟子中的王者，张子楚！

　　现在，则又多了一个人！

　　对于这样的人成为宗门的内门弟子，众人现在再也没有社么嫉妒之心，只会觉得是实至名归，他的实力配得上自己的地位！

　　其实，唐十三不知道的是，现在很多的外门弟子已经把唐十三看作了偶像崇拜！

　　可不是谁都能够做到仅凭一个人将数十万外门弟子全部挑落马下的。

　　可是唐十三却做到了，这在众人看来，简直就是一个奇迹！

　　陈雪怀低声对着其他四人，道：“你们说这个唐十三和张子楚之间，谁会是最终的胜者？”

　　姜山风略微思索了一番，道：“唐十三！”

　　而另外三人的答案竟然和姜山风出奇的一致，他们的选择只有一个，那就是唐十三！

　　陈雪怀道；“你们真的觉得唐十三能够战胜张子楚？”

　　姜山风点点头，道：“我曾经向张子楚挑战过，他的实力确实是很强，甚至强大到让我绝望！可是在把他和唐十三比较起来的话，我感觉还是唐十三更强！”

　　“没错，就唐十三现在的手段，就足以战胜张子楚了！更别提他是否还有隐藏的手段了。总之我看张子楚的胜率不大！但是其实就算是张子楚没有战胜唐十三，只要他上场，那么他就是胜利者！因为我相信，这次进入内门的名额中，肯定会有个他的一个！就是不知道咱们几个有没有那种资格进入内门！”

　　说道这里，五人几乎是同时叹了口气！

　　谁又能够想到呢？他们在擂台上的失败竟然那么快速！

　　甚至于他们很多的手段和实力都没有全部展现出来呢！这让他们无比的郁闷。

　　就在这时，天色已经渐晚，可是张子楚却迟迟没有登上擂台。

　　众人已经等待的有些不耐烦了。

　　甚至有人开始打听张子楚的下落。

　　又过了很长一段时间，可是张子楚的身影仍然没有出现。

　　陈雪怀叹了口气，道：“你们谁知道张子楚那家伙在哪？他会不会来了？”

　　“那家伙不会又去做任务去了吧？”姜山风担心地说道。

　　在外门，谁都知道，张子楚有一个人物狂人的称号！

　　一个月的时间，有一大半的时间都是在各种任务中度过的，而且也有大半的时间不再宗门内！

　　也正是因为这个原因，姜山风才会担心此时的张子楚没有在宗门之中，如果是那样的话，对于他而言，损失实在是太了。没有参加擂台比斗，宗主又怎么会记得你？

　　陈雪怀苦笑道：“算了，咱们自己都已经这样了，还替张子楚操什么心？”

　　姜山风眼中闪过一丝倔强之色，道：“可是我就是不甘心！难道说让唐十三一个人挑了咱们整个外门的弟子？这实在是太丢人了！”

　　唐继忠苦笑道：“恐怕张子楚是唯一能够有机会战胜唐十三的人呢！唉，今天我看是够呛了，只能够看明天了。”

　　果然如同唐继忠所言，一夜时间，张子楚还是没有出现。

　　看到时间似乎是差不多快到了，金天明再次出现在擂台之上，他高声道：“第二天擂台比赛结束，胜利者，唐十三，守擂成功！”

　　和昨天的平静不同，今日当金天明宣布了比斗结果之后，在场对外门弟子甚至开始欢呼起来！

　　他们是为了唐十三欢呼，欢呼他创造了一个奇迹！

　　听着周围外门弟子的欢呼声，唐十三的脸上也浮现出一层淡淡的满足神色。

　　杨青澜看着他，笑道：“怎么样，有别人崇拜的感觉不错吧？”

　　唐十三淡淡一笑，道：“还可以！不过今日倒是有些遗憾，竟然没有碰到张子楚上台！”

　　张子楚？

　　杨青澜嘴中琢磨了一下这个名字，随即道；“那个外门第一？”

　　唐十三点点头，道：“没错，从金天明给我的资料上来看，这个叫做张子楚的人实力很强！他曾经甚至只用手中一柄宝剑，就直接战胜了两位灵武境一重天高手，而自己则丝毫未损！这实力已经超乎了元丹境武者的界限！”

　　杨青澜看着唐十三，一脸的无语，道：“你说张子楚超过了元丹境的界限，那你呢！难道不是吗？一个人几乎将整个外门都给挑了？难道你的实力不是超过了元丹境的界限！别忘了，外门弟子可是有着数十万的弟子呢！”

　　唐十三摇头道；“没有张子楚出现，叫什么挑了整个外门！”

　　杨青澜愣了一下，看了一眼唐十三道：“难道你这么希望那个叫做张子楚的人挑战你？”

　　唐十三点点头，道：“既然已经走到了这一步，如果那个叫做张子楚的人没有出现的，我会感到遗憾的！”

　　这时，唐十三似乎是想到了什么似的，他对杨青澜道：“宗主曾经说过，会挑选十个人进入内门，你说宗主会挑选谁呢？”

　　杨青澜摇头道：“宗主的想法我怎么可能知道！不过我猜想呀，那些进入内门的弟子，最起码的一个条件，那就是年龄据对不能够超过三十岁！”

　　听到这句哈，唐十三眼睛一亮，道：“为了天才大赛做准备？”

　　杨青澜点头，道：“接下来青山宗的大事便是天才大赛！”


第300章 再次突破

　　杨青澜继续道：“接下来的一年来，宗门一切的事情都要以天才大赛为主！”

　　听到这话，唐十三点点头，表示赞同！

　　杨青澜看着唐十三，继续道：“唐十三，我现在已经可以确定，你绝对是这次参加天才大赛的主力！所以接下来你唯一的任务就是提升实力！努力的提升实力，最好在天才大赛之前，将自己的修为提升到元丹境九重天巅峰！到了那时，以你的实力，必然能够在天才大赛中，占据一席之地！”

　　对于天才大赛，唐十三自然不然怠慢！

　　这毕竟是五大派的高手聚集在一起的一场对决！

　　里面不知道有多少天才高手辈出。

　　如果大意的话，到时候失败的人肯定会是自己。

　　就在这时，金天明终于从擂台上走了回来。

　　金天明对唐十三道：“走把，送你回去。”

　　几人进入金天明的飞行灵器之后，就直接回到了流云峰。

　　路上，唐十三对金天明道：“金胖子，你知道张子楚的额消息吗？为什么今天的擂台他没有出现？”

　　金天明摇摇头，道：“我也不清楚，不过我知道张子楚此人好像非常热衷于做任务！每个月都有大半世间在宗门之外，我想这一次恐怕也是如此吧！”

　　听到金天明这样说，唐十三的脸上浮现出一层淡淡的忧虑。

　　金天明看了唐十三一眼，道；“怎么，张子楚没有参加擂台，你心里不舒服？”

　　唐十三笑道：“是呀！擂台都举办到这种程度了，没有外门弟子第一的张子楚的参加的话，总是感觉似乎是缺少什么似的！”

　　金天明摇摇头，笑道：“你这人呀，就是太过于完美主义了。我会帮你盯着消息的，如果张子楚一出现，我就立刻告诉你！不过你也不用抱太大的希望，我觉得此时他恐怕是真的在做任务呢！他错过你的擂台的可能性很大！”

　　听金天明这样说，唐十三也只能无奈的摇摇头，虽然有些遗憾，但是没有办法，这毕竟是事实，谁也没有办法改变不是吗？

　　就这样回到流云峰之后，唐十三再次开始了修炼。

　　这一次唐十三幸运的发现，自己身体内的火灵珠再次开始快速旋转了起来，有了第一次的经验，唐十三很快便进入了入定状态，同时身体的真元也在以肉眼可见的速度在增加着。

　　噗！

　　唐十三只听到一声轻响，自己制约修为的桎梏竟然突破了。

　　现在的唐十三修为已经达到了元丹境七重天！

　　随后，唐十三又将修为巩固了一阵，这才请从入定状态清醒过来。

　　唐十三用难以置信的表情看着自己，这究竟是怎么回事？为什么自己的火灵珠连续两天出现这种情况，难道自己的火灵珠出现什么状况了吗？

　　想到这里，唐十三的脸上再次浮现出怪异之色。

　　因为他刚刚发现，自己的火灵珠的颜色似乎是更加深了！

　　这可真是奇了怪了，要知道火灵珠的颜色深浅是和其内部吸收的火灵气多少来决定的。

　　一般来说，火灵气越多，那么火灵珠的颜色就越深，相反，火灵气越少，那么火灵珠的颜色就越浅！

　　可是自己明知道这两天已经吸收了不少火灵珠额灵气，可是为什么他的额颜色却变得越深了呢？这倒是让唐十三有些无法理解。

　　这在唐十三看来，简直就是一个灵异事件！

　　想想也是，火灵珠消耗了那么多的灵气，让自己的修为提升到了元丹境七重天，这里面所消耗的灵气有多少，唐十三也无法计算！如果按照这样的说法，火灵珠的颜色应该是变浅才对呀，可是为什么他的颜色变得越来越深了呢！

　　唐十三无法理解这种变化。

　　不过不管怎样，这种变化对于自己来说，绝对是好事！

　　火灵珠颜色变深，说明其内部灵气浓度提升，这对自己绝对是想象不到的好事。

　　一夜无话，等第二日唐十三清醒之后，只觉得身体之中充满着力量。

　　刚刚提升到元丹境七重天的修为也让他无比的满意。

　　要知道唐十三刚刚进入宗门的时候，修为不过是元丹境五重天，现在的呢，时间还不到一个月，修为却已经蹿升到了元丹境七重天，这种下修为的提升速度，确实是太过惊人！

　　对于一般的武者而言，想到做到这一点，恐怕没有一年的功夫，恐怕根本就做不到这一点！

　　不过唐十三心中也清楚，自己的修为能够提升的这么快，恐怕还是借了身体中火灵珠的光！

　　也不知道是什么原因，自己身体中的火灵珠连续抽风了两天，这让唐十三得到了足够的精纯的火属性灵气修炼，这也让他的修为提升的如此迅速！

　　此时，唐十三更希望的是，自己身体中的火灵珠能够多抽风几次，说不明自己就能够在一年之内，修为直接晋升到灵武境高手呢！

　　到了那时，自己不过是刚刚二十岁！

　　二十岁的灵武境高手，恐怕会惊呆无数人吧！

　　就在唐十三在自己屋中意淫的时候，突然，吴浩辰走了进来。

　　当吴浩辰看到唐十三修为的时候，也是忍不住吓了一跳！

　　不过随即他的额脸上立刻浮现出喜色，道：“恭喜少爷，修为提升！”

　　唐十三摆摆手，道：“行了，赶紧收拾一下，等会咱们就该启程了。就是不知道最后一天的擂台上，张子楚能不能出现？”

　　此刻，唐十三可不知道吴浩辰心中的震惊！

　　吴浩辰心中暗道：貌似少爷修为突破到元丹境六重天的时候也没哟多久吧！这才今天，他的修为竟然又提升了，这种提升速度未免也太快了把！

　　现在，吴浩辰已经将自己家的少爷归属到了怪物的层次！

　　想想也是，自从唐十三进入宗门以来，做了多少事情，哪一件是一般人能够做出啦的？

　　炮制紫针茶，可以想象，这些年来流云峰的主人不知道换了多少，紫竹林也不知道被采摘了多少次，可是有谁能够发现在紫竹林之中的紫针茶，就算是发现了，又有谁能够将他们炮制出啦，甚至有如此惊人的功能，而且还能够卖出一个天价！

　　如果少爷是一般人，他又怎么能够在刚进入宗门没多久，就能够和贵宾楼的二少爷成为关系莫逆的好朋友！

　　如果少爷是一般人，他又怎么能够站在擂台上，迎接整个宗门的外门弟子的挑战，而且还能够风轻云淡的将他们战胜，甚至让许多瞧不惯唐十三的外门弟子还是崇拜他。

　　如果少爷是一般人的话，修为怎么可能提升到额这么快？这才多久呀，修为竟然连续提升了两截！就算是天才也会提升的这么快吧！

　　此时，在吴浩辰的心中，唐十三已经成了那种无事不能的神人了。

　　没过多久，金天明准时到了流云峰！

　　虽说贵宾楼距离流云峰也不算远，但是每次都让金天明绕道来接送自己，唐十三还真有些过意不去。

　　当唐十三对金天明表示感谢的时候，金天明一句话就让唐十三把所有的感谢都扔到了脑后。

　　在唐十三说出感谢的话之后，金天明笑眯眯地说道：“感谢的话不用说了，如果唐十三你真的感谢我的话，那就多给我一些紫针茶吧！我家老头子挺喜欢的。我手中的茶叶已经被他抢走了一大半！”

　　说道这里，金天明的脸上浮现出肉痛的表情。

　　听到这话，唐十三对金天明笑了一下，然后就直接越过了金天明，不再表示感谢了。

　　看到唐十三走了，金天明连忙追上去，一脸迫切地说道：“唐十三唐兄，唐爷！您就帮帮我吧，我现在可真是惨呀！我的茶叶被我老爹抢走一大半之后，我现在晚上都不敢饮茶了！你知道吗，平时我晚上都会喝上一杯茶的，只有喝了茶之后我才能偶吃得下饭，可是现在呢，我没茶可饮了，有些时候我连晚上的饭都吃不下了，兄弟，你就可怜可怜我，给多我一点茶叶吧！”

　　唐十三上下打量了金天明一番，然后对吴浩辰道；“吴管家，你看看咱们的金公子，像瘦下来的样子吗？”

　　吴浩辰看了金天明一眼，道：“没有，好像倒是胖了一些！”

　　唐十三这才满意的点点头，道：“听到没有，我家的管家都看出来你胖了，竟然还跟我诉苦！金胖子，记住一句话，要茶没有，要命一条！”

　　说完，唐十三直接进入了金天明的飞行灵器之中。

　　只留下金天明呆立在那里。金天明摸了摸自己的脸，喃喃道：“难道自己真的又胖了，不对呀，现在自己吃顿饭比起以前来说，已经少了很多呀！怎么会胖呢！”

　　随即金天明摇了摇头，也进入了飞行灵器之中。

　　进入灵器之后，金天明这才发现，原来唐十三的修为竟然再次晋升了。

　　金天明傻傻的看着唐十三，道：“唐十三，你的修为怎么又提升了？”

　　唐十三无语道：“什么叫怎么又提升了？难道说我的修为提升不好吗？”

　　金天明连连摇头，道：“我不是这个意思！我是说，如果我没记错的话，距离你刚刚突破元丹境六重天好像还没有多久呢吧！应该就是在你参加擂台之前吧！”

　　唐十三点点头，道；“没错。”

　　金天明无语地说道：“什么叫没错呀！兄弟，这可是才两天呀，这才两天，你的修为竟然再次提升了，你觉得这可能吗？你真元提升的速度未免也太快了吧！不会有什么隐患把！”

　　看到金天明关切的目光，唐十三的心中有些感动。不过他还是说道：“应该不会有隐患吧！我感觉突破的很正常呀！就是入定，修炼，然后醒来之后就突破了！”

　　金天明也知道唐十三并没有和自己说实话，不过事关唐十三的秘密，金天明也不好多问！但是他对唐十三修为提升的速度还是感觉有些难以理解！

　　要知道唐十三可是在两天之内就走完了普通武者将近一年才能够走完的路程，这样真的没事吗？会不会造成根基不稳！


第301章 张子楚出现

　　当金天明将心中的顾虑说出来之后，唐十三对金天明道：“如果担心的话，你可以试试我的真元，看我的根基究竟稳不稳！”

　　在得到了唐十三的允许之后，金天明将手放在唐十三的手腕上，开始用心神来感应唐十三体内真元的变化！仅仅是数秒之后，金天明就松开了唐十三的手腕，一脸的疑惑不解。

　　唐十三笑道：“怎么样，我的真元根基没问题吧？”

　　金天明点头道：“确实是没问题！你的真元根基之深厚，就连我这个真武境的武者都羡慕！真不知道你是怎么修炼的？”

　　就在这时，唐十三问道：“就是不知道今天那个张子楚是否会出现？”

　　金天明笑道：“放心，我都帮你打听清楚了，张子楚确实是出任务了，不过是昨晚已经回来了，今日他应该会登上擂台和你比试的。”

　　唐十三闻言，先是一愣，随即狂喜道：“这么巧合！”

　　金天明笑道；“要么怎么说是无巧不成书呢！确实是这么巧合！可以这样说，如果张子楚在做任务过程中的稍稍出现一点差错的话，那么你和他根本就不会有交手的机会！”

　　唐十三兴奋的点了点头，道：“我知道！”

　　看到唐十三如此兴奋的样子，金天明笑道：“等到时候真正打斗的时候，你可要小心点，听说那个张子楚可不是一个简单的人！他肯定也有属于自己的秘技！否则他不可能那么轻易的就让战胜两个灵武境高手！别到时候阴沟翻船！那你可就惨了。”

　　唐十三自信地笑道：“放心，这种事情不会出现！”

　　在经历了无数次的胜利之后，唐十三收获不仅仅是战斗经验，更多的还是对自己的信心！

　　见唐十三充满自信的额样子，金天明不由得和当初刚刚认识唐十三的时候相比较，现在的唐十三确实是和以前不同了，尤其是在气质上，几乎全然不同！

　　几个人就这样闲聊一路，很快便到了擂台之上。

　　等唐十三从飞行灵器上走出的时候，周围的外门弟子立刻发出一声声的尖叫和惊呼，同时还有人喊着“唐十三加油之类的话语”。

　　等唐十三坐到了凉棚之后，这声音仍然没有消散。

　　金天明看了唐十三一眼，笑道：“这才几天的功夫，原本是你的敌人现在都会成了你的簇拥者了，看来他们是真的被人的实力给镇住了。”

　　唐十三呵呵一笑，却也不答话，刚刚那种感觉确实是不错。

　　又等了一会儿，金天明看了看天色，说道：“擂台应该开了，时候到了。”

　　就在这时，一个外门弟子突然爬上了擂台，这倒是让金天明感动一阵错愕！

　　要知道他可是还没有正式宣布擂台开始呢，可是这时已经有人上来了，难道他就这么迫不及待的想要挑战唐十三？

　　可是让金天明没有想到的是，这个外门弟子先是给金天明鞠了一躬，然后战战兢兢地说道：“陈峰见过金天明前辈！”

　　金天明点点头，道：“擂台还没有开启，你上台来有何事？”

　　或许是金天明的态度挺和蔼的，那个外么弟子渐渐的抛弃了心中的紧张，他连忙说道：“金天明大人是这样的，我觉得自己不是唐十三大人的对手，所以今日我登上擂台也不是想要挑战唐十三大人！”

　　金天明闻言，愣了一下，道：“你既然不是为了挑战唐十三而来，那你登上这座擂台干什么？”

　　陈峰似乎有些不好意思地说道：“我能不能用这个擂台和别人比试？”

　　金天明简直不敢相信陈峰的话语，用这个擂台和别人比试？

　　这是哪门子的规矩？

　　就在金天明想要拒绝的时候，陈峰突然道；“金天明大人，这已经是擂台的最后一天了，最多也就是唐十三大人和张子楚的一场比赛而已！而且张子楚还不知道什么时候能够到来，在这段时间里，恐怕都不会有外门弟子挑战唐十三大人，所以我想这个擂台空着也是空着，还不如给我们这些外门弟子使使。您也知道，宗主说过有十个内门弟子的名额等着我们，我们也想在宗主面前好好表现一下，请金天明大人成全！”

　　听完陈峰的话，金天明倒是理解了他的想法！

　　这不仅仅是陈峰的想法，恐怕是在场所有的外门弟子的想法！

　　毕竟这些外门弟子在挑战唐十三的时候败得太惨了，根本就么有时间来展示自己的实力。甚至于一些排名在前几位的高手也是如此！

　　这只能说唐十三的控火能力实在是太过于变态！

　　跟他同别的武者根本就不可能是他的对手！

　　就在金天明想要拒绝的时候，突然他听到了宗主的传音：“答应他！”

　　金天明点点头，道：“可以！这个擂台可以给你们使用，但是当张子楚一旦到来，你们就要立刻离开这个擂台！”

　　听金天明这样说，陈峰的脸上立刻浮现出喜色，道：“太好了，多谢金天明大人！”

　　金天明摇摇头，道：“你们可别谢我，要谢的话就感谢宗主把，是他让我这么做的。”

　　陈峰闻言，立刻对天空躬身道：“陈峰多谢宗主成全！”

　　金天明朗声道：“在唐十三进行最后一场比试前，擂台可以供给外门弟子使用！但是有一点你们要切记，在动手的时候切勿伤人命，否则两人同时住处擂台！”

　　听到金天明这番话，众人的脸上立刻浮现出一层喜色！

　　就连陈雪怀几人的脸上也是一片欣喜之色。

　　太好了，没有想到金天明大人竟然这么好说话，如此轻松的就把擂台让给了自己这些外门弟子。

　　不过，这些普通的外门弟子很快便发现事情有些不对劲了！

　　原因很简单，现在上场的竟然都是宗门中排名前二十的高手，而他们这些普通的弟子一旦登上擂台，根本就是去送菜！基本上上去之后，就会被他们轰下来！

　　所以这些普通的外么弟子也就不再登上擂台，反而津津有味的看着那些高手在动手。

　　看着这些外门弟子之间的动手，唐十三也感觉挺有意思的，至少并不沉闷！

　　唐十三发现，这些人的实力确实是很强！

　　如果自己的修为没有突破，如果自己没有火控法，如果在这种情况下和他们战斗的话，最终谁能够获胜，恐怕还真不好说！

　　至少这些人比以前的唐十三，要强上很多！

　　时间就这样一分一秒的过去，而看过无数场外门弟子之间的比斗，唐十三渐渐的感觉无聊来。

　　他只能够无奈地哈金天明聊天。

　　就在他百无聊赖的时候，外门弟子的阵营中突然爆发出一阵骚乱！

　　听到这个声音，唐十三的精神顿时就是一震！

　　顺着声音的来源望去，唐十三去看到了一个中等身材的年轻人，穿着一身的黑衣，手中擎着一柄宝剑。眼神锐利如刀，仅仅是对视一眼，唐十三就从对方的眼中看到了浓浓的战意和不屈！

　　虽然没有见过此人，但是唐十三一眼就认出了此人--张子楚！

　　他绝对就是张子楚！

　　今天自己要擂台上战斗的外门弟子！

　　数十万外门弟子中实力排名的第一位！所有外门弟子公认的高手！

　　就在这时，金天明的表情也变得严肃了起来，他看想张子楚的目光中充满了惊叹！

　　金天明对唐十三道：“唐十三，这场比斗，对于你来说，恐怕是真的危险了！”

　　唐十三闻言顿时一愣，道：“为什么这么说？难道你对我么有信心吗？”

　　金天明摇摇头，道：“你是我的朋友，我自然对你有信心！但是，这个张子楚却是一个超天才，一会儿和他比斗的时候，你要小心了！”

　　看金天明脸上充满了浓浓的担忧之色，唐十三连忙问道：“金天明，到底怎么了？你的表情怎么这么难看！”

　　金天明深吸一口气，强笑到：“原本我以为你小子在短短两天时间内修为能够连续突破已经是天才了，可是没想到这个张子楚竟然也是一个不亚于你甚至比你更加让人惊讶的天才！”

　　对于金天明的话，唐十三倒是没有什么感觉！

　　可是暝氏姐妹却不满地说道：“金天明大人，我家公子才是真正的天才！你怎么能长他人的志气，灭自己的威风呢！”

　　此时，吴浩辰的脸色也变得越发的严肃！

　　吴浩辰看向金天明，道：“金天明大人，您确定吗？”

　　金天明强笑道：“不管怎么说我也是一个真武境高手，这点小事我总不能看错吧！”

　　嘶！

　　听到金天明这样说，吴浩辰忍不住倒抽一口凉气，道：“如果真是这样的话，那这个张子楚还真是一个天才！”

　　“喂喂！究竟是怎么回事？你们能不能告诉我一声？”唐十三无语的问道。

　　金天明深深的看了唐十三一眼，道：“如果我刚刚没有看错的话，张子楚已经突破了！”

　　唐十三先是一愣，随即说道：“突破了？成为灵武境高手了？”

　　金天明点点头，同时眼中闪过暗叹之色，道；“这个张子楚能够以二十六岁之龄就成为灵武境高手，这等天赋才情确实是万中挑一！”

　　唐十三记得杨青澜和金天明说过，但凡是能偶在三十岁之前就成功突破灵武境的武者，都不是一般的天才！都可以称得上是绝世天才！就算是在青山宗中，能够在三十岁之前就突破到灵武境的弟子，也不超过一百人！

　　可见像张子楚这样的人是多么的稀少！

　　就在这时，金天明突然对唐十三道：“要不这样吧！我宣布张子楚失去挑战你的资格吧！”

　　唐十三闻言一愣，问道：“为什么？”

　　金天明笑道：“张子楚现在已经突破到了灵武境，那么也就是说他已经是内门弟子了，自然没有资格挑战你了！”

　　听到金天明的话，唐十三深深的看了他一眼，心中不免感动。

　　唐十三很清楚，金天明的话确实是很符合常理！

　　但是他确实在利用擂台赛的漏洞在帮助自己，金天明害怕自己被住处内门！

　　所以才会出此下策，对于一个讲原则的人来说，能偶做到这一点已经相当的不容易。


第302章 挑战

　　唐十三笑着对金天明道：“放心，就算是张子楚突破到了灵武境，难道我会怕他吗？”

　　金天明道：“你觉得自己能够对付张子楚？”

　　唐十三拍了拍金天明的肩膀，道：“放心吧，我的实力对付张子楚，应该是没问题的。”

　　见唐十三如此的自信，金天明这才继续道：“那一会战斗的时候一定要小心！如果实在是不行的话，认输就行，不要硬撑！以你这两天的表现，就算是宗主也能够给你一个内门弟子的名额！”

　　听到金天明这样说，唐十三心中不由苦笑，看来他还是认为自己不是张子楚的对手呀！

　　不过想象也是，张子楚原本就是外门弟子中排名第一的高手，而且有杀死灵武境高手的能力！现在他的修为继续突破，成功的晋成了灵武境高手，那么他的实力肯定变得更加强悍！

　　也正是因为这个原因，金天明才不想自己和张子楚比斗！

　　在众人的簇拥声中，张子楚来到了擂台之下！

　　紧接着张子楚一个纵身跳越，竟然直接跳上了擂台！

　　看到张子楚如此轻松的就登上了擂台，众人立刻欢呼了起来。

　　这时，金天明也走到了擂台中心，他看着张子楚，道：“张子楚，我问你，你是要挑战唐十三吗？”

　　张子楚握了握手中的宝剑，道：“是！”

　　金天明继续道：“你现在已经是内门弟子了！”

　　金天明的话音刚落，在场的众人立刻喧哗起来。

　　“什么啥意思，张子楚已经是内门弟子了？难道他也有亲属是宗门的高层？”

　　“不可能，如果是这样的话，张子楚早就是内门弟子，又何必等待这么长的时间！”

　　“啊！我明白了，张子楚应该是突破了吧！成功的突破了元丹境境，达到了灵武境境，自然会自动成为内门弟子！”

　　“灵武境境呀！对于我来说好遥远的一个名词，张子楚真是天才呀！如此年轻就能够突破灵武境境，太厉害了，不愧是我的偶像！”

　　“可是张子楚现在已经是灵武境境了，已经是宗门的内门弟子了！他应该没有资格挑战唐十三了把！开始的时候不是说了吗？能够挑战唐十三的人都是咱们这样的外门弟子！”

　　“是呀！既然张子楚已经是内门弟子了，自然没有资格挑战唐十三了！”

　　“真是扫兴，本来还以为会有一场龙争虎斗呢？可惜竟然是虎头蛇尾，没劲儿！”

　　……

　　在得知张子楚已经是内门弟子之后，众人立刻议论纷纷起来。

　　陈雪怀几人相互对视了一眼，分别从对方的眼中看出了震惊和苦涩！

　　几人几乎是同时进入宗门的，可是如今张子楚却已经成为了高高在上内门弟子，可是他们呢！却仍然要在外门中为了生存而奔波，这让他们心中不免产生几分郁闷。

　　就在这时，陈雪怀几乎是咬着牙说道：“这次擂台之后，我就解散铁血会！然后闭关，如果不突破灵武境，我就绝不出关！”

　　陈雪怀这么做的原因很简单，那就是铁血会眼中的分散了他的经精力，同时也是让他修为停滞不前的原因！可以这样说，这一次陈雪怀是真的被张子楚给刺激到了。

　　其余几人虽然被陈雪怀的魄力所震惊，但是要他们将自己好不容易创办的事业放弃，他们还下不了这个决心！

　　再看擂台之上，金天明将张子楚内门弟子的身份挑明，分明就是不想让张子楚挑战唐十三。

　　可是张子楚却仍然站在那里，也不说话，眼睛紧紧得盯着唐十三，眼中充满了战意。

　　看到张子楚这个动作，唐十三又怎么会不知道他此时额想法！

　　唐十三来到了金天明的身边，在他的身边道：“金天明，这场挑战我接下来，放心，我不会受伤的！”

　　说完，唐十三就来到了张子楚的近前，道：“张子楚，你想要挑战我？”

　　张子楚点头，道：“没错。”

　　唐十三笑道：“我接受你的额挑战！”

　　此言一出，在场的外门弟子简直是不敢相信自己的耳朵！

　　这个唐十三是不是疯了，他竟然真的敢接下张子楚的挑战！

　　要知道张子楚可是已经突破到灵武境了，跟元丹境根本就不是一个层次好吧！

　　虽然说唐十三很厉害，可以说整个外门之中没有人是他的对手，但是那也仅仅只是外门！如果和灵武境高手比起来的话，唐十三恐怕还是要差上一筹的。

　　毕竟灵武境和元丹境之间的差距实在是太大了。

　　无论唐十三怎么强大，众人还是不相信唐十三能够打败张子楚！

　　众人真的不知道唐十三是怎么想的，竟然连灵武境高手的挑战都接受！难道他真的以为自己能够赢得灵武境的高手？

　　众人心中很清楚，虽然张子楚刚刚突破灵武境没有多久，但是他和别人不同，在元丹境的时候，张子楚就是所有外门弟子名副其实的第一人！

　　现在他已经突破了灵武境，那么他的实力肯定变得更加强大！和普通的灵武境高手肯定不同。

　　对于唐十三的实力，众人相信，毕竟这是连续两天的比斗给他赚来的，这时他应得的。

　　可是在和已经达到了灵武境的比较起来，无论怎么看，唐十三战胜张子楚的可能性都是太小太小！

　　见唐十三接受了张子楚的条件，金天明也是无奈。

　　他拍了拍唐十三的肩膀，道：“如果在战斗的时候，实在是感觉不行，就认输，千万别撑着，别忘了，你的目标是天才大赛！”

　　说完，金天明深深的看了一眼张子楚，然后轻飘飘的回到了自己的凉棚之中。

　　张子楚深深的看了唐十三一眼，道：“我听说了你的事迹，早就想和你真刀真枪的比试一番，可惜一直没有机会！这一次，咱们一定要好好比一比！”

　　唐十三笑道：“可以！”

　　说完，唐十三的身体周围立刻浮现出了白色的火焰！

　　紧接着白色的火焰慢慢的被吸收到唐十三的身体表面，形成了一个带着美妙花纹的盔甲！

　　看到这个盔甲，在场的众人无比惊叹！

　　这才是唐十三真正的手段吗？

　　果然是厉害！

　　此刻，陈雪怀脸色则更加的苦涩，因为他已经认出来了，唐十三施展的是神焰！

　　没错，就是神焰！

　　可是在和自己战斗的时候，他仅仅是使用了普通的火焰，连神焰都没有使用出来！难道说自己的实力真的就这么弱小吗？连让人使用全力的资格都没有？

　　与此同时，见到唐十三身上的铠甲之后，金天明眼睛瞬间一亮，道：“白炽火！这是白炽火凝结成的铠甲！这个小子，终于动真格的了吗？看来这次他是真的认真了。”

　　张子楚也被唐十三的动作吓了一条，然后拔出手中宝剑，以迅雷不及掩耳之势，冲到了唐十三的近前，对着他的胸口就是一剑！

　　张子楚出剑的速度很快，让唐十三根本就无法阻挡。只能偶眼睁睁的看着宝剑扎在自己的胸口之上！

　　看到这一幕，周围众人立刻发出一声轻呼！

　　如果是普通人，恐怕这一剑会直接被扎的透心凉！

　　可是当宝剑扎到了唐十三身上的铠甲的时候，竟然发出了一声清脆的当的声响！

　　就像是两块金属在相互敲击时的声音一般，同时，在宝剑和盔甲交接的部位，同时冒出了无数的火星。

　　唐十三只是感到胸口处传来了淡淡的震动，这一下他并未有什么特殊的感觉！

　　这让唐十三稍稍的额松了口气，看来张子楚随意的一剑威力还是有点小！

　　不过唐十三却仍然不敢大意！

　　毕竟张子楚的速度实在是太快了，根本就不是唐十三能够抵挡的。

　　就在这时，唐十三双手快速挥动，无数细弱牛毛的红色细针向着张子楚飞去。

　　看到那漫天遍野的红色细针，在场的外门弟子只感觉头皮发麻！

　　可以想象，如果当初自己和唐十三战斗的时候，唐十三施展出这一招，那恐怕没有人能够挡得住！

　　这种范围的攻击，根本就没法躲避！

　　看着漫天而来的红色细针，张子楚的眼中闪过一丝异色，不过很快便消失不见！

　　同时，张子楚的周身表面突然出现了一层白色的气罩。

　　看到这个气罩，唐十三的脸上浮现出郁闷的表情：“该死的真元护体！”

　　唐十三之所以不愿意和灵武境高手动手，就是不想遇到这种真元气罩！

　　没有办法，自己的元力质量明显不如灵武境高手的元力质量，所以他施展出的招数在真元气罩的面前，根本就不管用！

　　事实上也是如此，当唐十三发出的牛毛细针在接触到张子楚的真元气罩的瞬间，竟然发出丁丁当当的声音，结果掉落一地。

　　看到这一幕，唐十三无奈地摇了摇头，心中暗道：对于张子楚这样的灵武境高手，一般的手段恐怕啊是没有办法能够取胜的。看来只能够使用自己预想中的那一招了。

　　瞬间，唐十三的左手中出现了一直白色的蝴蝶，蝴蝶的身上散发着灼眼的光芒！同时，他的右手中也出现了一只蝴蝶，不过这只蝴蝶却是奇黑无比的颜色。

　　唐十三双手一甩，两只蝴蝶竟然慢悠悠的向着张子楚的方向飞去！

　　看到这两只蝴蝶，不知道为什么，张子楚竟然感到了一种足以致命的危机感！

　　先下手为强！

　　这是张子楚脑中的想法！

　　瞬间，张子楚提剑上前，就要将那只白色的蝴蝶干掉！

　　可是让他没想到的是，还没等到宝剑接触到白色蝴蝶，另外一只黑的蝴蝶的飞行速度竟然猛地变快了几分，同时向着白色蝴蝶的方向飞去！

　　几乎是瞬间，两只蝴蝶相遇了！

　　紧接着，一股巨大的爆炸力从两只蝴蝶相遇的地方猛地爆发开来。

　　一股比雷鸣声都要响的声音猛地爆发出来。

　　同时一股炽烈的耀眼白光在爆炸出闪耀！

　　当众人看打这股白色光芒的同时，也被这股光芒照射的双目刺痛。

　　而就在两只蝴蝶爆炸的瞬间，张子楚就已经提前打开了真元护体！

　　可是张子楚哪里能够想得到，这股爆炸的威力竟然如此之强！

　　甚至强大到自己的真元气罩在这股力量的面前竟然脆弱的如同纸糊的一般！

　　几乎是瞬间，张子楚的真元气罩就被这股力量撕碎！


第303章 结束

　　紧接着，张子楚只感到一股巨大的力量传来，同时他感到自己的身体猛地一轻，竟然飞了起来。

　　同时，一股热血涌上心头，噗的一声，一口鲜血吐出！

　　霎那间，张子楚的脸色变得无比苍白！

　　看到张子楚被唐十三的招数击倒，众人哗然。

　　“不是吧！张子楚竟然被打败了？”

　　“好快！不过我倒是看到了唐十三新的招数！那蝴蝶的威力真的是好强大呀！就连突破到灵武境的张子楚都抵挡不住！”

　　“是呀！你们看爆炸地方，这得多大的威力才能够炸出那么大的大坑呀！”

　　“看样子张子楚伤得好像不轻，不知道他接下来还嫩不能继续战斗！”

　　……

　　面对着已经倒下的张子楚，众人立刻议论纷纷起来。

　　看着爆炸中心处的那个大坑，众人只是感到一阵心寒！

　　想想也是，如果在他们挑战唐十三的时候，唐十三施展出这一招，哪里还有他们的命在？

　　看来在和唐十三比斗的时候，唐十三很明显手下留情了。

　　张子楚躺在地上，好像是死了一般，一动不动。

　　好半天，张子楚才恢复清醒。

　　这时，他才意识到自己似乎是受了一些轻伤！

　　幸好刚刚爆炸力量被自己的真元气罩给阻挡了一部分，否则的话，如果自己直面那种威力的爆炸，即便是不死，恐怕也要重伤！

　　张子楚真的没想到，唐十三一个修为不过元丹境七重天的武者，怎么会发出威力如此巨大的招数！太恐怖了。

　　而此刻，金天明一脸激动的看着唐十三，兴奋地说道：“我就知道，唐十三肯定没有这么简单！没想到他竟然还隐藏着这样的大招！真是太厉害了，这威力恐怕也由灵武境三重天武者的全力一击了！这张子楚能够在这样的攻击下只收了一点点轻伤，也算是不错了！”

　　等张子楚重新站起来之后，却一下子呆住了。

　　因为在他的面前，竟然出现了无数的蝴蝶，黑色的，白色的，在他的面前翩翩起舞。

　　如果是普通人，恐怕会觉得眼前的景色很美丽！

　　可是对于现在的张子楚而言，他只是感觉到额头上的冷汗直流。

　　要知道，他可是刚刚才承受了一记爆炸的威力呀！

　　而眼前竟然有这么多的蝴蝶，如果这些蝴蝶全部都爆炸的话，那威力？

　　张子楚已经不敢想象了，恐怕自己会被炸的尸骨无存吧！

　　此刻，张子楚的心中已经有了胆怯之意，无论是谁，如果面对这样的场景，恐怕也不会有信心面对吧！

　　此刻，张子楚的脸上已经浮现出了一层苦笑。

　　本来他刚刚突破到灵武境一重天，正是意气风发的时候，尤其是再听到唐十三一人就几乎是将整个外门都给挑了，这让张子楚心中非常不满意！

　　不管怎么说，自己也是外门排名第一的高手呀！

　　唐十三几乎战胜了所有的外门弟子，这不是扫了他的面子吗？

　　如今张子楚正好突破了灵武境一重天，他想给唐十三一个教训。

　　可是让张子楚没想到的是，唐十三的实力竟然这么强！

　　只是看起来很普通的一招却拥有那么大的威力！竟然直接让他受伤！

　　此刻，刚刚成为灵武境高手的骄傲被打击的体无完肤。

　　张子楚看着眼前让人头皮发麻的蝴蝶，无奈的露出一个苦笑，对金天明道：“我认输！”

　　此时，看着几乎充斥着整个擂台的黑色二色蝴蝶，在场的众人心中也是心惊肉跳。如果这些蝴蝶爆炸的话，恐怕整个擂台甚至于整个雁荡山脉，恐怕都会被夷成平地吧！

　　见张子楚说出认输二字，唐十三打了一个响指，瞬间，充斥着整个空间的蝴蝶全部化成了灵气，消失不见！

　　看到这些蝴蝶消失，众人心中才感到压力松了一些。

　　金天明和蔼的对张子楚道：“没事吧！”

　　张子楚摇摇头，道：“没事，不过是轻伤！”

　　其实金天明也是在交好张子楚，年纪轻轻，还没有到三十岁就突破成了灵武境武者，这等资质，如果不出意外的话，将来最低也是一个天武境高手，金天明提前交好一个天武境高手别人也说不出什么。

　　不过张子楚可不知道这些事情，他还在为金天明对他的态度，而感到受宠若惊呢！

　　金天明是什么身份？

　　那可是贵宾楼的二少爷呀！

　　比起自己这个刚刚晋升的内门弟子可是要强多了。

　　随后，金天明对周围众人朗声道：“还有没有人想要挑战唐十三？”

　　这话一出，众人就是下意识的摇头否认。

　　笑话，挑战唐十三，自己还没活够呢！

　　想想刚刚爆炸的威力，如果自己挑战唐十三的话，恐怕会被炸的尸骨无存吧！没看到连张子楚都挡不住那种爆炸的威力吗？自己不过是一个元丹境的外门弟子，怎么敢向唐十三挑战？

　　等了一会儿，金天明继续到：“如果再没有人登台挑战的话，那这次守擂就是唐十三胜利了。”

　　金天明站在原地，继续等待了一阵，发现确实再也没有挑战者登台，金天明这才满意的点点头，道：“既然如此，我宣布，唐十三守擂成功！同时，唐十三也保住了内门弟子的身份！”

　　瞬间，鼓掌声，叫好声此起彼伏，充斥着整座雁荡山谷。

　　看着众人心悦诚服的表情，金天明来到了唐十三的身边，道：“干得不错。”

　　唐十三笑道：“谢谢了。”

　　突然，他的身子一晃，有些站立不稳！

　　金天明连忙扶住险些倒下的唐十三，道：“怎么了，受伤了？”

　　唐十三嘿嘿一笑，道：“刚刚施展的招数消耗的真元有点大！”

　　听到唐十三这样说，金天明的脑中瞬间就想起了刚刚那充斥着整座擂台的黑白色蝴蝶，不由恍然！确实是，想要制造那么多的蝴蝶，要是没有足够的真元，恐怕还真是个问题！

　　也幸好唐十三成功的突破到了元丹境七重天，不然的话，就那种消耗还不大唐十三给抽干了呀！

　　金天明扶住唐十三，低声道：“赶紧撑一会儿，可别让别人看穿了。”

　　无奈，唐十三只能强挺着精神，走到了擂台旁边的凉棚处，刚一坐到椅子上，唐十三的身体就如同面条一样，瘫软在那里！

　　看到这一幕，暝氏姐妹脸色大变，惊呼道：“公子，你怎么了？”

　　此刻，唐十三累的连说话的力气都没有了。

　　看到唐十三那半死不活的样子，金天明忍不住哼了一声，道：“还是你家的公子，为了耍帅逞强，结果把自己给累瘫了。”

　　听到唐十三不过是劳累过度，暝氏姐妹这才松了口气！

　　而吴浩辰则来到了唐十三的身旁，想要给他输入一些真元。

　　唐十三连忙摆手，让他不要这么做！

　　金天明见多识广，自然明白他的意思，金天明对吴浩辰道：“唐十三的真元和一般人不同，你可不要随意的输入真元，否则的话，很容易引起真元冲突，到时候后果可就严重了。”

　　唐十三也是忍不住点点头。

　　金天明说的没错，在离开冷清儿之前，冷清儿就再三是嘱咐自己，千万不要让别人给自己输入真元，黑炎之力的排他性太强，如果强行输入真元的话，黑炎之力全力攻击这些真元的，到时候真容易造成筋脉断裂，甚至可能会殃及生命！

　　金天明看着唐十三，慢慢地说道：“你好好养着吧！”

　　唐十三点点头，闭上了眼睛，就不在说话！

　　就在这时，杨青澜突然从青山宗宗主的飞行灵器上跳了下来，轻飘飘的落在擂台之上。

　　看到杨青澜出现，在场的众人也没有太过在意，毕竟杨青澜是唐十三表哥的事情已经传遍了整个宗门！

　　在场的众人不过是以为杨青澜是想要和表弟寒暄几句！

　　可是让众人没想到的是，杨青澜竟然直接来到了擂台的中心。

　　咳咳咳！

　　他突然咳嗽了几声。

　　咳嗽的声音很大，同时蕴含着一股暴虐的真元，瞬间，几声咳嗽让周围的外门弟子鸦雀无声！

　　杨青澜看了看四周，然后朗声道：“刚刚宗主已经决定了十个进入内门的名额！”

　　单就是这一句话，就仿佛是夏日中被泼了冰水一般，瞬间让众人的精神振奋起来，他们都想知道这个十个名额中是否有自己的存在！

　　杨青澜继续道：“你们也不用着急，这是个名额有一个共同点，那就是被选上的外门弟子，没有一个人是超过三十岁的！”

　　听到这句话，那些岁数超标的弟子脸色一垮，立刻如同霜打的茄子似的蔫儿了起来。

　　可以说这一句话就直接宣布了这些弟子的死刑。

　　杨青澜继续道：“下面我念到名字的弟子请在三日之内到宗门的身份办事处去办理内门身份！陈雪怀，李浩，冯玉才……”

　　杨青澜每念到一个名字，在外门弟子阵营中，就会响起一个惊呼声，同时还有周围或真心或假意的恭喜的话语。

　　等十个名额念完，杨青澜对周围的外门弟子说道：“没有被念到名字的弟子也不要灰心，希望你们能够好好修炼，尽快的突破灵武境，等到那时，你们仍然是宗门的内门弟子！”

　　说完，杨青澜来打了唐十三的身边，道：“怎么样？”

　　唐十三苦笑道：“有点脱力。”

　　杨青澜点点头，道：“脱力没事，好好休养就行。”

　　然后，杨青澜又吩咐了几句，就直接离开了。

　　唐十三看到，杨青澜在离开之前，找到了张子楚，然后将他带走了。

　　唐十三心中暗道：看来这个张子楚是被带到了宗主的身边呀，估计可能是为了天才大赛的事情！

　　等众人散尽之后，唐十三一行人终于进入了金天明的飞行灵器之中。

　　等各种灵果上来之后，这回唐十三可没有客气，直接抓住一个灵果，就开始大吃特吃起来。

　　毕竟现在的他真元枯竭的厉害，正好需要这些灵果来补充！

　　连续吃了好几个灵果，唐十三这才感到身体中产生了一些真元，力气又重新的回到了唐十三的身上。

　　唐十三将最后一个灵果吞到了口中，这才心满意足地说道：“总算是活过来了。”

　　而此时，无论是金天明，吴浩辰甚至是暝氏姐妹都一脸呆滞的看着唐十三，那眼神仿佛是见了鬼一般！

　　唐十三愣了一下，道：“你们这么看着我干什么？难道我的脸上有花吗？”

　　金天明哭笑道：“你的脸上花倒是没有，不过饿死鬼倒是有一只！我说哥们，你到底是多久没吃东西了，至于这么狼吞虎咽吗？”


第304章 唐十三的缺点

　　金天明哭笑不得地说道：“你的脸上花倒是没有，不过饿死鬼倒是有一只！我说哥们，你到底是多久没吃东西了，至于这么狼吞虎咽吗？”

　　唐十三看了看吴浩辰和暝氏姐妹，一脸无语道：“你们也是这么看的？”

　　吴浩辰和暝氏姐妹几乎是同时点头，道：“是的。”

　　唐十三忍不住叹了口气，道：“我不过是在补充真元罢了！那些灵果对于你们来说不过是逞口舌之欲，但是对我确实非常重要，即便是现在，我的真元还是处于严重缺乏的状态！”

　　听到唐十三这样说，吴浩辰和暝氏姐妹二人立刻担忧的看着他。

　　唐十三摆摆手，道：“放心，现在已经没有什么大碍了。”

　　金天明对唐十三，道：“说实话，我没有想到你的实力竟然这么强！竟然连张子楚这个灵武境境一重天的天才都打赢了。”

　　虽然和金天明的关系不错，不过被他一夸奖，唐十三还是有些不好意思。

　　不过，接下来的话却让唐十三的脸色变得严肃了起来。

　　金天明淡淡地说道：“接下来的虽然可能有些不中听，但是作为你的朋友，我觉得我有必要告诉你。”

　　唐十三点点头，道：“请说。”

　　对于金天明这个人，相处了这么长的时间，唐十三知道他的性格，属于有事说事的性格，当然前提是你是他的朋友，否则如果只是一般的关系，他是肯定不会说的。

　　毕竟他还是一个商人，身上带有商人的圆滑和狡黠。

　　金天明叹了口气，道：“说实话，我很羡慕你，无论是你的机缘，你修炼的功法，还有你对于火焰的控制，当然还有神焰。”

　　唐十三心中凛然，金天明不愧是真武境高手，单单看了一场比斗，就已经将自己的实力看的七七八八，可以这样说，他已经完全的将自己看透了。

　　自己身上的那点底牌，已经被金天明给看穿了。

　　金天明淡淡地说道：“怎么，是不是感觉我已经看穿了你？”

　　唐十三点点头。

　　金天明摇摇头，道：“不仅仅是我，今日在擂台上的所有修为在灵武境境以上的高手恐怕都把你看穿了！不信你问问吴浩辰，问问暝氏姐妹？”

　　唐十三将目光转移到了他们的身上，他们同时对唐十三点了点头。

　　唐十三闻言，脸色一变。

　　金天明笑道：“其实这主要是由于你和别人战斗经验少导致的。对于修为不如你的或者比你稍高一些的，你可以碾压！但是如果修为高于你的，你却只能够拼命！我说的是也不是？”

　　唐十三脑中瞬间回想起了几次和修为比他高的高手比斗时的场景，貌似真的是和金天明说的一样，每次到了最后，自己都是无计可施，才无奈和对方拼命的。

　　无奈，唐十三点了点头。

　　金天明继续道：“其实你真的很强，但是你却不会合理运用！就说你和张子楚的比斗吧，你明明就可以轻松的战胜他的，为什么最后还要释放出那么多的阴阳蝴蝶？”

　　唐十三脸色一红，当时他也没有多想，就想一气拿下对手，于是消耗了全身的真元去释放阴阳蝴蝶。

　　这也导致了自己身体的虚脱。可以这样说，自己这是在自己找罪受！

　　金天明继续道；“其实你在将张子楚的真元护体打破的时候，你只需要简单的一拳，就能够将其打败！可是你做的实在是太鲁莽了！难道你不知道在战斗的时候除非是必须拼命的情况下，否则绝对不能够将真元耗尽吗？”

　　唐十三被金天明训斥的脸色有些涨红，他说的确实是不错，自己在战斗的时候确实是欠考虑一些。

　　金天明看了看唐十三，见他的额脸上似乎并没有什么无奈的表情，心中暗暗点头，继续道：“还有，我发现你的实力严重的偏科！”

　　“严重偏科？”唐十三闻言一愣。

　　金天明点点头，继续道；“其实不仅仅是我，还有杨青澜也发现了这一点。就说你吧，你的实力不错，但是你太注重真元攻击了，可以这样说，你对于真元的控制，已经到了正常人所能够达到的巅峰，就算是一些天武境高手都没有你做得好。”

　　看到唐十三似乎有些不好意思，金天明认真地说道：“你也不用不好意思，我说的一切都是实事求是，没有谎话！但是不知道你有没有发现，无论是你的身法，武技，还有护体武技都非常一般。如果不是真正威胁到了你，你恐怕都不会去使用！”

　　唐十三道：“那些东西真的有用吗？”

　　听到唐十三这样问，金天明顿时哭笑不得，道：“你不会是从来都认为身法，武技，还有护身功法都是没用的吧？”

　　唐十三点点头，道；“我和别人打斗的时候很少使用这些的！”

　　金天明苦笑道：“不是很少使用，而是从来都没有使用吧！”

　　唐十三无奈的点头道：“没错，可是也要给我用的机会呀！每次我还没有用这些的时候，对方已经败了！”

　　听到唐十三这样说，金天明这才意识到，眼前的人根本无法用常理来度之，想象那些和唐十三比斗的外门弟子，没有一个人能够挡得住唐十三两招！

　　也难怪唐十三如此的不重视这些基础修行！

　　不过，金天明还是继续道：“没错，你确实是没有机会用！但是这并不代表你应该放弃这些基础功法的修炼！你可以想象，如果有人能够躲得开你的蝴蝶，如果有的人能够防得住你的爆炸，到了那时候你怎么办？”

　　见唐十三似乎有些沉默。

　　金天明没有理会唐十三，而是继续道：“认输？拼命？不，你应该还有其他的选择，比如说你的身法好，你可以找机会逃跑。如果你的护体功法好，你能够在对方的攻击下提高自己存活的几率，如果你的武技好，你甚至能够用武技和对方周旋！虽然我不知道你修炼的元力是何种元力，但是通过这几天的观察，我发现，你的元力非常厉害！无论是内中蕴含的能量还是温度，都远远的超过普通的火属性元力！如果你能够将这些真元还有你对元力控制的能力，直接运用到我说的这些基础技能上，那么我可以告诉你，你的实力最起码能够提升数倍！而且，在以后战斗的时候，你也不用陷入到动不动就要拼命的尴尬局面！”

　　金天明的一番话，由浅至深的给唐十三讲述了他的不足，虽然语气非常严厉，但是却让唐十三收获匪浅！

　　所谓听君一席话胜读十年书，便是如此！

　　在金天明的敲打下，唐十三恍然大悟，一瞬间就仿佛是开了窍似的，脑中一片清明！

　　唐十三深吸一口气，对金天明深深的鞠了一躬，道：“多谢你告诉我这些。”

　　看到唐十三虚心接受了自己的建议，金天明心中不由有些欣慰，说实话，金天明是真的看好这个年轻人，无论是出身，实力，甚至是运气都是上上之选。唐十三在他的眼中，重要性甚至还要高于已经突破了灵武境境的张子楚！

　　金天明对唐十三的期许很高，在他看来，如果唐十三一切顺利的话，未尝不能够成为宗主洪天赐那种程度的高手，就算是成为神武世界中最强的劫境，圣者，也不是没有机会。

　　唐十三绝对是一块真正的璞玉！

　　虽然和唐十三接触的时间短，但是金天明却知道，想要和唐十三相交，唯一要做的就是真心！只要真心和他相交，那自然也能够得到对方的真心！

　　看到唐十三鞠躬，金天明连忙闪到一旁，继续道；“如果你真的感谢我，就给我几斤紫针茶吧，那东西我喜欢！”

　　唐十三嘴角微微一笑，道：“还是那句话，要茶没有，要命一套！”

　　金天明无奈地说道：“不就是一些茶叶吗？你至于这么抠门吗？我又不是不给你钱？”

　　唐十三呵呵一笑，不再言语。

　　看着唐十三那副嘴脸，金天明顿时无语。

　　一路上说说笑笑，气氛倒是好了很多。

　　唐十三对金天明道：“你说我应该在哪里学习身法和武技？”

　　听到这话，金天明瞪大眼睛，用一副看外星人的表情看着他，道：“我说唐十三，你不会真的连在哪里学习功法都不知道吧？”

　　唐十三眨了眨眼睛，无辜地说道：“我应该知道吗？”

　　金天明苦笑道：“我现在终于明白了你为什么在战斗的时候只用真元控制法门了，感情你是除了这个什么都不会呀！”

　　唐十三脸色一红，虽然他会一些其他的武技，但是这些武技要么是禁招，用了之后就会有强烈的反噬！比如子午端阳爆，如果在没有改良的情况下，施展出来那就是生死各安天命了，可谓是九死一生！

　　至于其他的武技，基本上都是杀招！而且还是冷清儿特意传给唐十三的杀招！杀招一出，必然会要人命！

　　而唐十三这次参加的不过是比武切磋，而且唐十三和对手也没有什么深仇大恨，没有必要刚出手便用杀招吧！

　　所以，唐十三只能够反复的使用他的控火法！

　　见唐十三这种表情，金天明已经知道了他的大概情况。

　　金天明不由的叹了口气，道：“以后你出门的话，千万不要说是宗门的弟子，宗门丢不起这个人！”

　　听到金天明这样说，唐十三脸色再次的红了。

　　唐十三弱弱地问道：“学习功法得地方很出名吗？”

　　金天明哭笑道：“整个青山宗之中，恐怕就只有你是不知道的了。记住，那个地方叫做藏经阁！里面包罗万象，从圣者到劫境的功法全部都有，而且还有各种别的轻身功法，近身武技，护体武技等等！”

　　听闻宗门中还有这个地方，唐十三连忙问道：“那我怎么进去？”

　　金天明继续道：“凭你内门弟子的身份，想要进入非常简单！只要你的身份玉牌没有丢就没有问题。想到借阅武技，需要消耗积分！这一点对于别人或许很难，但是对于你却非常简单！”

　　听到借阅武技只需要积分的时候，唐十三这才松了口气。


第305章 藏经阁

　　积分很重要，这时青山宗所有弟子的共识！

　　否则的话，每年也不会有那么多名弟子因为积分的问题而丧命。

　　积分对于宗门中别的弟子或许很难获得，但是对于唐十三来说，确实轻而易举，如同探囊取物一般！

　　别忘了，唐十三可是还有一个紫竹林呢！

　　上一次，唐十三随便的卖了几根紫竹，还有紫竹心就获取了一千五百积分，虽然分了一些给吴浩辰和暝氏姐妹他们，但是唐十三身上的积分仍然还有七八百之多！

　　而这一些还仅仅只是开胃菜，唐十三亲手炮制的紫针茶才是真正的大头！

　　唐十三曾经计算了一下，他交给金天明的紫针茶最少也有一千枚茶叶！每一枚茶叶的价值保守估计都在一千积分以上，可以形象，这一千枚茶叶就足足价值一百万积分，当然，唐十三不可能拿到全部的积分，贵宾楼还要抽成，不过即便是这样，唐十三仍然能够拿到八十万积分以上！

　　这可是真正的巨款呀！

　　可以毫不夸张的说，整个宗门之中，就算是把那些长老什么的都算上，在富有方面，能偶超过唐十三的恐怕也不超过一百人！最重要的是，这八十万积分不过是一年的量，以后每年唐十三至少都会收获八十万积分，这才是最恐怖的。

　　虽然他的财富无法和贵宾楼这种势力相比，但是比起一阵宗门长老却是要多的太多！

　　也正是因为这个原因，唐十三绝对不允许别人将他是紫针茶的制造者的身份说出去，所谓财不露白！一旦让别人知道自己拥有这么大一比财富，为了金钱铤而走险的人实在是太多了。

　　唐十三不感冒这个险。

　　唐十三看着吴浩辰，道：“吴管家，我手中还有多少积分？”

　　吴浩辰几乎没有犹豫，直接脱口而出道：“少爷您还有六百三十七个积分！”

　　“六百三十七个积分？才这么点？”金天明疑惑的问道。

　　唐十三哼了一声，道：“我的积分可是都存在你那里呢！要不然你先给弄点积分当定金。”

　　本来唐十三只是在开玩笑，毕竟这不符合规矩！

　　谁知道金天明竟然非常认真的点了点头，道：“可以，把你的身份玉符拿过来。”

　　唐十三愣了一下，道：“你还真给呀，我刚刚是说着玩的。”

　　金天明叹了口气，道：“当然要真给了，不然等你到了藏经阁后，没有积分兑换武技，那才真的是丢脸呢？”

　　唐十三道：“难道六百多积分还兑换不了几个武技？”

　　金天明无奈的看了唐十三一眼，对于这个常识性白痴他已经没有办法了，无奈，金天明只好给他解释道：“你应该知道功法的等划分吧？”

　　唐十三点点头，道：“一共分为天地玄黄四种等的武技，而每个别都被为上中下三品！”

　　金天明点点头，道：“没错，在藏经阁之中，除了天武技之外，其余等的武技应有尽有，算是非常丰富了。可是你知道他们的价格吗？”

　　唐十三摇头，道；“很贵吗？”

　　金天明哼了一声，道：“一套普通的黄武技，最少也要一百积分，而玄武技最少也要五百积分，至于地阶武技，至少也要两千积分！现在你觉得你的积分很多吗？”

　　听完金天明的介绍之后，唐十三忍不住倒抽一口凉气！

　　这未免也太贵了吧！

　　如果自己想多学一些地阶武技，在自己没有紫针茶的情况下，恐怕再多的紫竹林也不够自己砍得吧！

　　就自己现在那点积分，最多也就够借阅一般玄阶武技的。

　　唐十三将自己的身份玉符拿在手中，交给金天明。

　　金天明拿起唐十三的身份玉符，然后在自己的身份玉符上划了一下，然后交给了唐十三，同时还难免酸酸地说道：“真是便宜你这个臭小子了。”

　　唐十三接过身份玉符，查看了一下，发现身份玉符之中，竟然有五十万积分之多！

　　顿时，唐十三被这么多的积分给吓了一跳！他对金天明道：“金天明，这些积分也太多了吧！”

　　金天明眼中闪过一丝肉痛，不过他还是说道：“你的那批紫针茶保守估计也要在一百万积分以上，而你最终能够得到肯定会超过八十万积分！所以给你五十万积分并不是太多，不用在意！等拍卖会结束，剩下的积分就会给你。”

　　“那就多谢你了。”在知道藏经阁就是一个吞积分的巨兽之后，唐十三也就不再推辞了。

　　此时，吴浩辰和暝氏姐妹听到金天明转给唐十三五十万积分之后，脸上均浮现出震惊的表情。

　　要知道那可是五十万积分呀！

　　虽然每次听金天明和唐十三谈论紫针茶的时候，说的也都是数十万上百万的积分，可是这些却仍然没有亲眼见到五十万积分来的震撼！毕竟听人说的再多那也是虚的。

　　吴浩辰只是震惊了一下，随即眼中闪过了一丝挣扎！

　　他的修为已经困在灵武境境巅峰好多年了，就是因为身受重伤，所以修为再也无法突破！

　　吴浩辰清楚，能够治好自己伤势的回天丹就在贵宾楼三层贩卖，只需要五万积分！他知道，只要他向唐十三开口，以唐十三的性格，他肯定是二话不说，直接把钱给自己，让自己疗伤，可是吴浩辰却不能那么做！

　　吴浩辰知道自己的身份，他有属于他的自尊，他不需要别人的怜悯。

　　所以吴浩辰咬了咬牙，强行将心中的悸动压了下去。

　　而暝叶姿势的两眼放光，眼中的瞳孔都变成了铜钱状，嘴中喃喃的不知道在说些什么。

　　看到暝叶，唐十三也是无语，明明是自己挣得到积分，可是暝叶的表现却比自己更加激动，也不知道她在激动什么。

　　就在这时，唐十三看了吴浩辰一眼，道：“金天明，你们贵宾楼有没有能够治疗吴浩辰伤势的丹药？”

　　此言一出，吴浩辰的身子猛地一震，同时一脸震惊的看着唐十三，他已经猜到了唐十三想要干什么。

　　吴浩辰连忙道：“少爷，你不需要为我做这些的。”

　　唐十三笑道：“你是少爷还是我是少爷！这件事情你必须要听我的，毕竟你是我的管家，而且还兼任着我的保镖！如果你的修为不够的话，我既没面子，同时也会有危险！所以首先将你的内伤治好，这是咱们流云峰的重中之重！行了，这件事情就这么决定了。”

　　听到唐十三的话，吴浩辰心中感动，眼眶通红。

　　可以这样说，在吴浩辰重伤甚至得知自己以后的修为再也无法寸进之后，吴浩辰也没有露出过这样的表情，可是这一次，他真的是被感动了。

　　吴浩辰一脸正色地说道：“少爷，我吴浩辰发誓，以后定然保护好少爷的安危，如果将被天地弃之！”

　　听到吴浩辰的誓言，唐十三点了点头，道：“行了，这件事情就这么定了！当然，我也不能把你的一辈子都拴在流云峰中，你放心，等那天我的修为超过了你，你就可以离开流云峰了！当然，如果到了那时，你还想要做我流云峰的管家，我举双手欢迎。”

　　如果是不了解唐十三的人听了这话，一定会埋怨唐十三是个自大狂，否则他怎么会想出这个说法的。

　　要知道，吴浩辰可是灵武境九重天巅峰呀！只差一步，就能够达到天武境界！

　　只要吴浩辰的伤势一恢复，最多一个月的时间，他就能够踏入到天武境一重天！到时候他就是想成为宗门的真传弟子也是可以。

　　而唐十三呢，知道现在也不过是元丹境七重天，别说天武境了，就算是灵武境境界，唐十三都没有达到，他竟然还大言不惭的说要在修为上超过吴浩辰，这简直就是痴人说梦！

　　但是在场的几人都知道唐十三这两天修为的变化，如果他能够继续保持这种提升的速度，那么想要超越吴浩辰，根本就不是一件难事！

　　金天明深深的看了吴浩辰一眼，心中不忧暗叹一声，这个吴浩辰的运气还真不错，竟然遇到了这样的主人。

　　不过，该做的工作金天明还是要做的，他继续道：“想要让吴管家完全治好内伤，只需要一枚回天丹即可！”

　　听到“回天丹”三个字的时候，吴浩辰表情越发的激动。

　　此时，他甚至看到了自己修为尽复，甚至有所突破时候的场景。

　　金天明看着唐十三兴奋的目光，他无奈地说道；“好吧，等我回到贵宾楼后，我会给吴管家找到一枚回天丹的。到时候那五万积分就用你拍卖的余额来扣吧！”

　　金天明点头表示同意。

　　就在这时，唐田脑中猛地出现了一个问题，于是他问道：“金天明，你说藏经阁里怎么会没有天阶武技呢？”

　　冷清儿曾经告诉过自己，自己修炼的黑炎之力，乃是神武世界中排名前三的天阶功法！

　　黑炎之力不断本身强悍，而且还能够极大限度的免疫火焰的攻击，很直还能够融合神焰，这些手段全部加起来，如果不是天阶武技，又怎么会这么厉害？

　　当然对于武技而言，功法则更加真贵一些。

　　听到唐十三的问题，金天明哭笑道：“既然你问了这个问题，那你肯定也不知道那些天阶，地阶的武技是如何创造出来的吧！”

　　唐十三摇了摇头，表示自己确实是不知道。

　　金天明现在更加确定了一点，在神武世界的常识方面，唐十三确实是一个白痴！

　　不过，金天明还是解释道：“本来这些东西现在和你说有些早，但是早就早吧！反正我就是说了这些，对你来说也没有什么影响。我告诉你，天阶武技都是由圣者高手创造出来的。你觉得咱们青山宗这么多年，可能有圣者高手的额存在吗？”

　　唐十三摇了摇头，对于这一点，他还是非常清楚的，数万年来，青山宗最强的人，也不过是一个劫境五重天的高手，也就是那位前辈实力高强，青山宗才得以成为这片土地额真正主宰！

　　金天明继续问道：“就算是圣者高手，想要创造出一门天阶武技，也是非常的困难度的。”


第306章 创造功法

　　对于圣者高手，想要创造出一门天阶武技是非常困难的，这需要圣者高手将自己的全部感悟书写出来，同时还要将其体现在创造的武技之中。

　　可以这样说，每一个天阶武技，都是一个圣者高手要消耗无数年的时间才能够完成的。

　　本来天阶武技就非常稀少，再加上现在圣者高手早已经消失匿迹，所以，对于五大域的高手来说，天阶武技是极为珍贵的，每一本天阶武技的出现，伴随的都是无数人死亡的血雨腥风！

　　金天明苦笑道：“咱们青山宗虽然号称是什么方圆数百万平方公里的霸主实力，无比强大！可是和五大域的其他宗门比呢，咱们不过是普通的一流门派而已，在咱们的上面，还有顶门派和超宗门！别说是和五大域的势力比较了，就算是和北域的一些实力比较，在实力上也是要差了好多！唐十三，你觉得咱们青山宗如同真的有了天阶武技，最终的结果会是什么？”

　　唐十三道：“毁灭！”

　　金天明点点头，道：“没错！天阶武技对于那些绝顶宗门和超宗门是宝贝，可是对于咱们来说却是烫手的山芋，谁得到谁倒霉！那些出身于绝顶宗门和超宗门的高手为了得到天阶武技，就算是灭掉了几个势力，那也是轻而易举的事情。”

　　听到唐十三这么一说，金天明这才明白为什么藏经阁中没有天阶武技。

　　既然天阶武技都已经这么贵重了，那么天阶功法呢？

　　要知道自己修炼的可就是天阶功法，可谓是妙用无穷，直到现在，唐十三所修炼的黑炎之力也没有发挥出真正的作用。

　　金天明继续道：“本来有些事情要等你突破了灵武境境界之后，才想和你说的。其实，等修为到了天武境界之后，那么他就要面对两条路！”

　　此时，吴浩辰也凑了过来，他现在已经是灵武境九重天巅峰的武者，而且马上就能够得到回天丹，治疗自己的重伤。以他的真元的积累，想要突破天武境高手，不过是一个时间的问题！

　　可是，对于天武境的修炼方式，吴浩辰确实两眼一抹黑，完全没有头绪。

　　如今他听到金天明讲解了与天武境高手修炼的方式，吴浩辰立刻来了兴趣，这是他现在最需好的东西。

　　没有理会吴浩辰，金天明继续道：“这两条路其实完全不同，一条就是按部就班的学习藏经阁中的功法！只要有足够的积分，那么就能够得到足够的修炼资源。这一点对于唐十三兄弟你来说非常合适！不过我却不推荐你走着一条路！”

　　唐十三道：“为什么？”

　　金天明道：“如果你真的走上这条路的话，那么就是对你天赋的浪费！而且，你会成为一个弱者。我建议你走第二条路。”

　　“第二条路又是什么？”唐十三连忙问道。

　　金天明沉声道：“自创功法的道路！虽然过程坎坷，但是能够创造功法的人，最起码都是强者！这些武者将对周围的环境，对金木水火土五种灵气，甚至于对神武世界的各个方面的感悟融合到自己的创造的功法之中，并逐渐完善，这就是功法的创造过程。领悟越深，所创造的武技功法则越发的高！”

　　创造功法？

　　唐十三摇了摇头，现在对于他来说，还是有些太过遥远了。

　　金天明微微一笑，道：“遥远吗？”金天明清楚，以后如果唐十三仍然能够这么迅猛的提升修为的速度，那么想要达到天武境武者，恐怕还真的用不了太多的时间！

　　金天明继续道：“在神武世界中，能够创造功法的人被成为大师，而普通修炼功法的武者则就是武者，大师和武者，两者之间的区别，不用我说，想必你也清楚吧！”

　　唐十三点点头。

　　金天明看着唐十三，道：“可以这样说，能够创造功法和技能的真武境武者，无意不是天之骄子般的存在！当然我说的武技或者功法最起码也是在玄阶以上。唐十三你的天赋不错，如果你的悟性也足够优秀的话，想要创造武技是很有可能的事情。”

　　唐十三问道：“金天明，咱们宗门中能够创造功法的有多少人？”

　　“多少人？”金天明冷笑一声，道：“咱们宗门之中，能够自创功法的人，不超过五个！”

　　唐十三闻言，惊呼道：“这么少？”

　　要知道就算是天武境以上的武者，在宗门之中也有数百人之多，可是这其中能够创造武技之人竟然只有不到五个，这未免也太少了吧！

　　金天明继续说道：“而且这些人创造的武技不过是玄阶下品武技。”

　　唐十三闻言，脸色一变，道：“只是玄阶下品武技吗？”

　　金天明道：“你觉得别很低吗？”

　　在金天明的面前，唐十三也没有必要掩饰自己的心里，于是他点点头，道：“确实是有些低了，玄阶下品，和地阶武技差了好几个等。”

　　金天明摇摇头，道：“事情可不是这么对比的！我告诉你，那名创造了玄阶下品武技的大师，就凭这那套武技，打败了一位修炼了地阶上品武技的高手！”

　　听到金天明的话，唐十三闻言顿时倒抽一口凉气，这未免也太厉害了吧！

　　要知道地阶上品武技和玄阶下品武技之间可是有着五个别的差距呢！

　　这在唐十三听来，似乎有些听天书的味道，让他有些难以置信！

　　金天明似乎是看出了唐十三此刻心中的想法，笑道：“是不是感觉有些难以置信？”

　　唐十三点了点头，道：“他们二人之间修为的差距很大？”

　　金天明摇了摇头，道：“你不用瞎猜了，他们的实力差不多，都是天武镜六重天的修为！”

　　看到唐十三似乎真的有些疑惑，金天明继续道：“还会我来告诉你吧，就因为对方的武技是自己创造的，所以施展起来才能够如臂使指，瞬间，就能够达到武技的最高境界！而那个修炼地阶上品武技的家伙，虽然修炼的武技是顶的，但是不要忘了，那毕竟不是他自己创造的，所以对于武技，并没有什么真正的感悟，在武技方面，撑死了也就能偶达到熟能生巧的境界，这又如何能够与已经达到炉火纯青境界的武技相提并论！”

　　唐十三曾经听过洪天赐的介绍，武者修炼的每一套武技，都分为了好几个阶段，分别是：入门学徒，登堂入室，熟能生巧，去伪存真，炉火纯青，登峰造极！

　　对于武技的感悟每提升一个境界，那么施展起这套武技来，武技的威力则会成倍的增加！

　　在知道了关于创造武技方面的介绍之后，唐十三的眼中已经充满了向往之色。

　　而吴浩辰同样也是如此，在以前，他也曾经听说过一些创造武技的事情，可是那时候他不过是一个废人，所以并未关心这些事情，可是现在不同了，他的内伤马上就要被治愈了，对于他来说，修为够了，真元够了，感悟同样也够了。突破到天武境武者，不过是时间的问题！

　　即便是金天明，现在看想吴浩辰的目光中，也变得正式了起来，这是对一个天武境武者的尊重。

　　金天明看到了吴浩辰那跃跃欲试的眼神，笑道：“吴管家也想试试自己创造武技？”

　　吴浩辰点点头，道：“以前不知道，现在知道了创造武技的武者这么厉害，我自然也想试一试！”

　　金天明笑道：“希望到时候你可别后悔！”

　　对于创造武技，金天明可是非常清楚！

　　当年，他就非常的执着于创造武技，可惜到了最后，他却只创造出一本黄阶中品的武技，这让金天明大为恼火。创造武技不仅仅是消耗时间，更重要的是，让金天明产生了一种极为强烈的挫败感，记得当初金天明也是花费了大约两个月的时间，才正式恢复过来。

　　可以这样说，对于没有资质的人来说，创造武技根本就是吃力不讨好的事情！

　　现在见吴浩辰也要走上自己曾经走过的道路，金天明本想劝阻一下的，可是一看到吴浩辰眼中那跃跃欲试的目光，他还是把自己要说的话压在了心里。算了，还是让他去自己碰壁吧，如果自己劝阻吴浩辰放弃的话，恐怕还会被吴浩辰当作恶人看待。

　　对于吴浩辰能够成功创造武技，说实话，金天明非常不看好他。

　　吴浩辰虽然韧性很足，但是他却缺少创造武技最需要的灵性！

　　没有灵性，根本就不可能创造出任何一门武技来。

　　当初就是因为金天明有一些灵性，这才导致他开始创造武技。可是最终的结果表明了，对于创造武技，一般人是玩不转的。

　　在宗门这么多年，金天明也算是见过了不少的宗门天才，可是这些人却根本就不是走创造武技这条路的料子。

　　而在接触了这么长的时间后，金天明越发的觉得唐十三身上有着那么一股子灵性，而这种灵性，则是创造武技的必备条件。

　　说了一阵，金天明准备结束这个话题。

　　不能再说了，否则吴浩辰恐怕就要魔症了。

　　或许是因为修为被困在灵武境九重天巅峰的时间太久了，吴浩辰一直想要证明自己，证明自己比其他人强！

　　也正是这个原因的促使，这才让吴浩辰准备走创造武技的道路。

　　这条道路虽然通向了终点，但是途中却充满了各种各样的危机和困难。尤其是对于吴浩辰这样没有灵性的人，更是如此。

　　希望吴浩辰不会因为这个决定而后悔吧！

　　金天明看着唐十三，道：“对于你来说，现在最重要的就是赶紧找一本轻身功法修炼，最好能够达到熟能生巧的境界，而最好你能够在天才大赛之前完成！否则你的实力虽然强悍，但是如果在天才大赛上，比唐十三还要厉害的人也是不少。只有轻身功法上能够完成，能够增加唐十三取胜的机会，至少打不过可以跑，天生利于不败之地！”

　　见唐十三没有反驳，金天明继续道：“其次，你也要联系一些普通的攻击手段，以免以后动手的时候手忙脚乱！”

　　唐十三点了点头。

　　金天明继续说道：“至于护体功法，我发现你施展的那套在身上套护甲的武技倒是不错，你可以继续修炼。”


第307章 感激

　　回到流云峰，金天明也没有多留，只是坐下喝了杯茶就走了。

　　等金天明离开之后，唐十三盘膝坐在紫竹竹屋之中，脑中在回忆着金天明在飞行灵器上对自己说的话，对于唐十三而言，这番话绝对是算得上是振聋发聩！

　　其实在刚刚进入青山宗的时候，宗主洪天赐也曾经和自己说过这件事情，不过因为进入宗门之后，发生了一系列的事情，所以唐十三下意识的把这件事情给忘记了。

　　当今日金天明重新提起之后，唐十三这才意识到了事情的严重性！

　　确实是如同金天明所说，自己现在身上的短板实在是太严重了。

　　而这些短板则严重的制约着唐十三的实力提升。

　　如果自己不将这些短板弥补完整，就算自己修为提升在的再快，恐怕实力也不会有多大的提高！

　　也正是因为如此，唐十三决定，在未来的一段时间内，除了去试炼塔修炼之外，剩余的时间就是去藏经阁寻找适合自己修炼的功法武技。

　　一夜无话，唐十三休息的非常不错。

　　第二日，天刚蒙蒙亮，唐十三推开房门，瞬间，一股夹杂着紫竹清香的味道传入到唐十三的鼻孔之中，让他的精神为之一振，那一瞬间，仿佛整个身体都被周围的空气洗涤了一番似的。

　　唐十三随意的打了一套拳法之后，身体立刻通透了许多。

　　就在这时，吴浩辰一脸喜意的来到了唐十三的近前，然后深深的鞠了一躬。

　　唐十三愣了一下，道；“吴管家，你这是何意？”

　　吴浩辰满脸感激地说道：“如果不是少爷，我吴浩辰不知道还要多久才能够恢复身体的伤势！从今以后，在下愿为少爷肝脑涂地。”

　　唐十三点了点头，道：“金天明已经把回天丹交给你了？”

　　吴浩辰兴奋的点了点头，虽然他表面上强装镇定，但是唐十三仍然能偶从他的眼神中拿出那一抹抑制不住的激动。

　　不过，想想吴浩辰的实际情况，也确实是能够理解。

　　修为停滞在原地那么多年，就是因为身体的伤势。看着原本和自己修为相同，甚至修为不如自己的弟子一个个的赶上自己，甚至超过自己，那种失落感，那种煎熬，确实不是一般人能够忍受的了的。

　　说实话，吴浩辰在这种无论怎么修炼都无法提升修为的情况下，一如既往的坚持修炼，日复一日的苦修，唐十三真的是佩服他的毅力，如果这件事情瘫倒唐十三的身上，唐十三也不敢保证自己是否能够抗得过去。

　　吴浩辰对唐十三道：“其实昨晚金天明先生就已经派下人将丹药送了过来，只不过我看少爷已经休息了，所以也就没有惊扰少爷。”

　　唐十三笑道：“这个金天明倒是挺热心，估计是看上我那剩下的那些紫针茶叶了。”

　　吴浩辰低声对唐十三道；“少爷，欠您的积分，我一定会尽快的还上。”

　　唐十三摇了摇头，道；“算了，我现在手中积分不少，也不着急，以后等你有了积分之后再说吧。”

　　就在这时，暝氏姐妹也来到了唐十三的身边，看到吴浩辰脸上的笑意，暝氏姐妹仿佛是见了鬼一般，似乎不敢相信眼前发生的事情。

　　暝叶低声道：“姐姐，我没看错吧！吴管家竟然会笑？这还是我认识他这么多年来都一次露出笑容，真是太阳从东边出来了。”

　　暝冷瞪了暝叶一眼，低声道；“暝叶，你给我闭嘴！”

　　毕竟吴浩辰是流云峰的管家，而她们二人不过是流云峰的侍女，身份上要比吴浩辰低声很多，暝冷害怕暝叶的快言快语得罪了吴管家，毕竟在暝冷的印象中，吴管家并不是那么好说话的人。

　　两人说话的声音虽小，但是却瞒不过修为已经达到灵武境九重天巅峰的吴浩辰。

　　听到二人的话语，吴浩辰不免露出了一丝苦笑。

　　这么多年以来，因为修为的问题，他给人的感觉一直是生人勿进，非常的冰冷。

　　任何接近他的人，恐怕都会受不了那种冰冷的气氛。

　　所以，这些年来，吴浩辰出了修炼之外，基本上也就没有什么朋友。

　　而认识他的人，也多数是以害怕他的人居多。

　　毕竟吴浩辰的身上散发的气势实在是太冷了。

　　不过现在一直压在心头的重担已经消失，吴浩辰自然不会再像以前那样对谁都是一副冷冰冰的样子，同时脸上也浮现出了笑容。

　　唐十三看着吴浩辰，道：“修复身体需要多久的时间？”

　　吴浩辰自信地笑道：“最多一天时间！”

　　唐十三点头继续道：“那突破灵武境境九重天呢？”

　　吴浩辰继续说道：“由于这些年属下一直坚持修炼，所以无论是身体还是精神都已经达到了灵武境境九重天的巅峰，而境界更是超越了灵武境九重天，所以只要给属下一个月的时间，属下定然能够成功突破到天武一重天！”

　　从吴浩辰的话语中，唐十三能够听出他的信心。

　　唐十三道：“等你突破到了天武境，就到宗门直接领取真传弟子的身子玉牌吧！”

　　听到唐十三的话，吴浩辰的脸上露出一丝惊异之色，道：“难道少爷要将属下赶出流云峰？”

　　唐十三笑道：“我是有多傻才会讲一个天武境界的高手赶走呀？放心吧，就算你成为真武境高手，就算你成为了宗门的真传弟子，你仍然是我流云峰的人，仍然是我流云峰的管家！”

　　听到唐十三这样说，吴浩辰这才松了口气。

　　说实话，他最害怕的就是唐十三将自己赶出流云峰！

　　当然，不是说吴浩辰赖在这里，而是吴浩辰想要报答唐十三！

　　可以这样说，唐十三重新给了吴浩辰一条新的生命！

　　虽然说吴浩辰也向往外面的生活，向往真正的真传弟子的生活，但是他更加喜欢现在的生活。

　　在流云峰之中，每天除了修炼之外，生活很是安逸，这些年来，吴浩辰发现，在这种安逸的生活中，对他境界的提升竟然大有好处！再加上唐十三对手下毫不吝啬，每年给流云峰几人的积分几乎已经达到了快十万之多！这在青山宗中，是绝无仅有的。哪怕是那些做经常做任务的真传弟子，恐怕一年中也赚不到这么多的积分！

　　所以，对于现在的生活，吴浩辰非常满足！

　　而对于成为唐十三的管家和保镖，吴浩辰没有任何的排斥！

　　哪怕吴浩辰是宗门的真传弟子，在别人看来，真传弟子做一个内门弟子的管家，这无疑是非常丢人的，也不符合真传弟子的身份地位，但是吴浩辰却丝毫不在乎。

　　只要吴浩辰能够突破到天武境，那么他的寿命将大幅度提升，最少能活数千年之多！

　　所以对于接下来的生活，他有的是时间去享受。

　　现在对于吴浩辰最重要的事情只有一件，那就是报恩！

　　对于唐十三昨天说的话，吴浩辰记忆犹新！

　　吴浩辰已经决定了，只要唐十三的修为能够超过吴浩辰，那么他就会卸下流云峰管家的职位，但是却仍然以流云峰弟子的身份行走宗门。

　　当然，唐十三不知道吴浩辰心中的想法。

　　既然是知道了，恐怕也只能感慨欣慰，看来自己没有看错眼前这个人！

　　在听到了吴浩辰和唐十三的谈话之后，暝氏姐妹的眼中闪过一丝羡慕，同时再也心中为吴浩辰高兴。

　　毕竟在进入流云峰之前，她们都属于忘忧峰的弟子，所以对彼此的情况也算是了解，她们清楚，虽然吴浩辰表面上非常的冰冷，非常不容易接近，但是其本人却是很好的。

　　此刻，暝氏姐妹的心中也不免有些高兴。

　　原来她们在知道自己要进入流云峰给唐十三当侍女的时候，她们姐妹二人心中是非常忐忑的。

　　她们知道唐十三的身份，是杨青澜的表弟。

　　这种身份令她们仰望，同时心中也不免有些担心。毕竟她们二人也算是美女，而且还是双胞胎，要是被唐十三看重了，想要强行占有她们该怎么办？

　　虽然她们的修为远远超过唐十三，但是唐十三毕竟是流云峰的峰主，而她们仅仅只是侍女！在青山宗中，这种事情经常会发生，而每次发生之后，最终也只会不了了之。

　　所以她们姐妹二人担心唐十三对她们无礼，如果真到了那种情况，她们姐妹二人连反抗的余地都没有。

　　可是当她们到了流云峰之后，却发现，事情根本就不是她们想象的样子。

　　而唐十三虽然是流云峰的峰主，但是却没有一点架子，这让她们姐妹二人心中是安慰，同时也喜欢上了这里。

　　在知道了吴浩辰的内伤终于可以痊愈之后，她们同样也为吴浩辰感到高兴。

　　不过让她们感到震惊的是，能够治疗吴浩辰伤势的丹药回天丹，竟然需要五万积分之多，而唐十三却连犹豫都没有犹豫一下，直接就将回天丹购买回来给吴浩辰，这种气魄让她们姐妹二人感觉自己总算是找到了一个好的主人。

　　此刻，唐十三看向了暝氏姐妹，似乎是想到了什么，从储物戒指中拿出一个小瓷瓶。

　　将瓶塞打开，里面顿时弥漫出一股清静淡雅的香气。

　　香气一传出来，四人的精神就是为之一振！

　　暝氏姐妹双目放光的看着唐十三手中的瓷瓶。

　　暝叶轻声道：“公子，这难道就是传说中一片叶子价值一千积分的紫针茶？”

　　唐十三笑道：“没错，我曾经说过，给你们五片茶叶，该怎么处置，由你们自己决定！”

　　说完，唐十三有那么两个小玉瓶，分别在每个玉瓶中放入五片茶叶，然后交到她们的手中，道：“这是你们今年的份额！”

　　暝叶瞪大了圆溜溜的眼睛，道：“不是我和姐姐一共五片吗？”

　　唐十三笑道：“作为你们的公子，我可能有那么小气吗？拿着吧！”

　　暝叶立刻露出一个灿烂的笑脸，道：“谢谢公子！”

　　随后，将紫针茶叶小心翼翼的收入怀中放好。这可是价值五千积分的宝贝呀！

　　暝叶自从进入青山宗以来，还从未得到过如此贵重的东西呢！

　　以至于暝叶现在还在感慨自己是否在做梦！


第308章 租赁妖兽

　　要知道她只是一个小侍女呀！

　　结果一下子就得到了五千积分的东西，这让她怎么可能不激动？

　　要知道，那些和她修为相同的内门弟子，甚至还在为几十上百积分在拼命呢？可是她呢？只需要做些家务，管理下流云峰的树木，平时安安静静的修理，就能够拿到那么多的积分，这种生活，让本就没哟什么野心的暝叶感到满足，无比的满足。

　　如果能偶一直这样下去就好了，暝叶心中暗道。

　　将这些事情处理完毕，唐十三就一个人离开了流云峰。

　　一路上碰到了外门弟子，也会有人和他打招呼，这在以前是根本无法想象得事情。

　　看来那场连续三天的擂台赛，对唐十三的名气倒是有了很大的提升！

　　至少对于外门弟子是这样，这些外门弟子虽然不一定认识唐十三这个人，但是肯定都听说过这个名字！

　　毕竟唐十三以一人之力力压整个青山宗外门早已经传遍了宗门的每个角落。

　　几乎每个人都知道了唐十三这个名字，同时也知道了唐十三是流云峰的峰主，刑堂堂主杨青澜的表弟，同时唐十三也被众人打上了一个标签，那就是不能轻易招惹的存在！

　　不过，这个消息很快便被另一个消息所取代！

　　那就是张子楚在三十岁之前成功的突破了元丹境境，到了灵武境境一重天！

　　同时张子楚也坐实了真正的天才之名！

　　要知道青山宗可是数百年都没有弟子能偶在三十岁之前突破到灵武境境一重天了。

　　张子楚甚至被称为是青山宗历史上千年难得一遇的天才，刚一入宗门的内门，就比无数的长老和宗门的高层争抢，希望张子楚能够进入他们的阵营，甚至希望张子楚能偶成为他们的弟子！

　　不过，这些宗门的高层争抢到了最后，也没有什么作用。因为到了最后，宗门的第一太上长老出面了，他直接将张子楚带走，正式收张子楚为徒弟！

　　这让宗门的高层无比的郁闷，但是却也什么都说不出来！

　　毕竟在宗门之中，实力达到天武境界的只有三人，而第一太上长老也是其中最厉害的一人！

　　所以，在第一太上长老的实力和辈分的双重压迫下，众人不敢反驳！

　　至于唐十三，众人对他也是非常的看好！

　　毕竟他曾经在擂台上很轻松的就将已经突破到灵武境境界的张子楚击败，这等实力也让众人非常看重他！

　　但是，对于唐十三，众人却是没有邀请他进入自己势力的心思。谁都知道，唐十三是杨青澜的表弟，杨青澜又是宗主洪天赐的心腹爱将，所以在众人的眼中，唐十三的身上早就已经被打上了洪天赐的标签！只等他的修为提升，那么他便会进入洪天赐的势力中去。

　　对于唐十三，众人虽然眼馋，但是却更加无能为力，没有办法，唐十三的归属，这是天生就已经注定的了。

　　因为重视唐十三的潜力，同样也重视唐十三的背景，所以对于唐十三，众人还是保持着绝对不能够得罪的态度的。

　　流云峰距离藏经阁的路程不算短，唐十三准备租用飞行妖兽前进。

　　这还是唐十三第一次来到租赁飞行妖兽的地方，这里是一个从外表上看非常普通的建筑！

　　进入建筑之后，唐十三发现，里面的工作人员不多，当然租赁妖兽的弟子也不是很多。

　　毕竟这只是宗门中无数妖兽租赁处的其中一个。

　　唐十三刚刚进入建筑，立刻就有一个内门弟子走了上来。

　　不过，当这个内门弟子看到唐十三之后，有些倨傲地说道：“要去什么地方？”

　　唐十三不想招惹麻烦，道：“藏经阁！”

　　听到藏经阁三个字的时候，内门弟子意外的看了唐十三一眼，或许是他认为唐十三不过是元丹境境的修为，也就是外门弟子，想要去藏经阁有些不切实际！

　　不过那个内门弟子还是说道：“想要租赁什么妖兽？”

　　唐十三摇头道：“都有什么妖兽？”

　　内门弟子说道：“跟我来吧！”

　　说着，将唐十三带到了一个大型的园林建筑之中。

　　内门弟子对唐十三道；“在我们租赁处有三种妖兽，分别是高中低档，高档妖兽，灵武境境二重天妖兽金翎燕，飞行起来速度快，乘坐舒适，安全！中档妖兽巨翅雀，优点速度快，缺点，乘坐不舒服，低档妖兽，荆棘鸟，可以乘坐，但是由于荆棘鸟的身体中多时突出的骨刺，所以对于乘坐者有一定的危险！”

　　唐十三一听立刻说道：“我选择高档妖兽。”

　　听到唐十三的话，内门弟子再次看了唐十三一眼，恐怕是他也没想到唐十三一个外门弟子竟然会选择飞行妖兽中最贵的金翎燕！

　　内门弟子提醒道：“金翎燕可是很贵的。”

　　唐十三道：“什么价格？”

　　内么弟子道；“从这里到藏经阁，一共需要两百二十三枚低阶灵石！”

　　需要灵石呀？

　　唐十三的眉头皱了起来，说实话，唐十三的手中还真没有灵石。

　　看到唐十三的表情，内门弟子心中冷笑，暗道：怎么样，露馅了吧！不过是一个外门弟子，竟然想要做金翎燕，真是异想天开！你也不想想，那东西是你一个外门弟子能够乘坐的吗？别说你一个外门弟子了，就连我这个内门弟子也么有乘坐过金翎燕！

　　不过这些话内门弟子却并没有说出来。要知道他也是给人打工的，如果他的态度不好，到时候唐十三在投诉他，那他必然会被辞退，那可就得不偿失了！毕竟一个福利好的工作并不好找！

　　内门弟子提醒道：“如果实在不行的话，你也可以选择中档妖兽，或者低档妖兽！低档妖兽虽然有些危险，但是价格低廉，使用一次不过二十低阶灵石而已。”

　　唐十三摇摇头，笑道：“这里可以使用积分吗？”

　　内门弟子眼睛一亮，道：“你想要使用积分换取灵石？”

　　唐十三点点头，现在的唐十三，穷的就剩下积分了。

　　内门弟子心中狂喜，道：“当然可以兑换了，我就可以换给你！”

　　真没想到，今天竟然是自己的额幸运日，要知道这可是积分呀！

　　眼前这个外门弟子还真是一个傻子，积分可是比灵石要珍贵的多呀！

　　真是不知道对方是怎么想的，竟然想用积分兑换灵石！

　　看来这次自己又要赚了。

　　唐十三道：“积分兑换灵石的比例是如何？”

　　这个消息是向全部宗门弟子公开的，所以内门弟子就是想要隐瞒也没有办法！

　　内门弟子道；“兑换比例很简单，一个积分兑换五十枚低阶灵石，你一共需要支付二百二十三枚灵石，只需要四个半积分就好！”

　　唐十三摇头笑道：“行了，直接转给你五个积分得了，省得麻烦！”

　　内门弟子被唐十三这种无所谓的态度给弄迷糊了，要知道对方可是外门弟子呀，怎么会看起来比自己还要阔气？

　　不过既然对方多给自己半个积分，内门弟子自然没有拒绝的道理。

　　将五个积分划给了内门弟子，内门弟子带着唐十三来到了关押这金翎燕的地方。

　　金翎燕长得非常巨大，几乎和豪华型的飞机差不多大小。

　　金翎燕通体长有紫色的羽毛，从远处看去，就像是一团紫色的火焰一般。

　　这里的金翎燕都是已经经过驯服的了，对于人类并没有任何的攻击性，由于非常善于飞行，所以被驯化成飞行妖兽！

　　不过，由于金翎燕实在是野性难驯，所以就算是整个青山宗之中，金翎燕的数量恐怕也不超过一百头。

　　随后，内门弟子向唐十三交代了一些控制金翎燕的技巧，然后就离开了。

　　唐十三跳上了金翎燕的脊背，发现金翎燕的脊背非常地广阔，大约有数百平方丈，坐在上面，软绵绵的，非常舒适。

　　唐十三掐了一个手诀，顿时一道真元打在金翎燕的身体上，瞬间，金翎燕张开了巨大的翅膀，随意的扇了一下，金翎燕的身体就如同离铉的箭一样冲向了天空！

　　看着金翎燕逐渐远去的背影，那个内门弟子眼中闪过一丝疑惑之色，喃喃道：“他不过是一个外门弟子，怎么看起来比我还有钱呢？难道他真的不在乎积分？”

　　就在这时，一个照顾飞行妖兽的外门弟子低声道：“花师兄，那人根本就不是外门弟子！”

　　花师兄笑道：“怎么可能？他的修为不过元丹境七重天，怎么可能不是外门弟子？”

　　那个外门弟子嘿嘿一笑，道：“难道您忘记了流云峰的唐十三了？他也是元丹境境七重天，但是他却是名副其实的内门弟子！”

　　花师兄脸色一变，道：“你说他就是流云峰的唐十三师弟？就是在擂台上挑了你们所有外门弟子，然后强势赢了张子楚的那个人？”

　　听到这话，那个外门弟子脸色一黑，不过对方毕竟是内门弟子，外门弟子也不敢露出什么不满的表情，他只能点点头，道；“就是他！”

　　花师兄羡慕地说道：“原来是他呀！我说他怎么那么不在乎积分呢？毕竟他拥有紫竹林吗？背靠紫竹林，想要多少积分都拿不到？不过看起来他似乎也没有什么大不了的吗？怎么咋宗门中会有这么大的名头？”

　　听到这话，那个外门弟子脸色一变，随即看了看四周，发现没有人注意到这里，外门弟子这才松了口气，他低声对花师兄，道：“花师兄，小心祸从口出呀！他的表哥可是杨青澜大人！”

　　“杨青澜大人？刑堂堂主？”花师兄脸色一变，惊呼道。

　　“没错！而且他还和贵宾楼的二少爷金天明关系莫逆！”外门弟子接着说道。

　　嘶！

　　花师兄不免倒抽一口凉气，没想到唐十三一个修为还没有到灵武境境的内门弟子竟然还有这么大的背景！

　　说实话，对于杨青澜他并不是非常畏惧，毕竟以他现在的身份，距离杨青澜那个层次实在是太遥远了。

　　但是对于金天明，花师兄却再也无法保持平静了，毕竟金天明可是他的真正老板呀！

　　别人或许不知道，但是他却非常清楚，这个妖兽租赁行的幕后老板就是金天明！


第309章 偶遇

　　花师兄没想到刚刚那个看起来其貌不扬的年轻人，竟然就是在宗门中声名鹊起的唐十三！

　　而且更让他没想到的是，唐十三尽然和他所在的妖兽租赁行的背后老板金天明关系莫逆。这让花师兄不免有些惴惴不安，生怕唐十三将这里发生的事情告诉金天明。

　　花师兄相信，如果唐十三把自己怠慢他的事情告诉金天明的话，以金天明的身份，想要收拾自己，实在是太轻松了。

　　不过花师兄有仔细的回想了起来，随即长长的松了口气。

　　虽然花师兄鄙视过唐十三，但是那也是在心中鄙视，从来都没有在明面上表现出来。在接待唐十三的时候，虽然态度有些冷，但是却并没有说什么难听的话，想必唐十三应该不会在乎这点事情吧！

　　或许是因为这一点，花师兄原本有些提心吊胆的心总算是轻松了许多。

　　再说唐十三，坐上金翎燕上升的瞬间，他只感到一阵阵的气闷，眼前似乎有无数劲风吹来，如同钢刀一般，吹到脸上生疼！

　　或许是因为有一些长羽毛的阻挡，渐渐的，迎面吹来的风小了一些，不过相比于普通时候，这里的风却仍然很大！

　　等金翎燕真正的飞上了天空之后，这时，风才真正的小了一些。

　　此刻，唐十三不由暗道：自己乘坐的金翎燕已经是最高等的飞行妖兽了，在飞行的时候仍然有这么烈的风，也不知道巨翅雀和荆棘鸟飞行的时候，又会是一副什么样的情况！

　　不过，说实话，当金翎燕飞翔在天空的时候，看着四周无边无际的蓝色天空，以及不时的飘过的一片片的云朵，确实是有几分惬意之色，当然如果没有那上升时强烈的气流就更好了。

　　其实金翎燕飞行的速度已经相当快了，可是对于已经乘坐了好多次飞行灵器的唐十三来说，这速度还是有些慢！

　　这让唐十三不是非常满意。

　　不过一想到租赁飞行妖兽那便宜的价格，唐十三也就不再说什么了，毕竟一分钱一分货吗？

　　此刻，唐十三甚至有一种要买飞行灵器的冲动。

　　不过仔细想一想，唐十三还是放弃了这个不切实际的念头。

　　唐十三不是金天明，他并没有像金天明那样强悍的家世，虽然他有一个名面上的表兄杨青澜，但是和金天明的家世还是有一段不小的差距！再次，他没有金天明那么多的钱，至少是在明面上没有。

　　虽然唐十三的手中有一座紫竹林，但是在短时间内，紫竹林根本不足以给自己提供买下飞行灵器的巨款。

　　而且自己不过是一个内门弟子，而且修为还没有达到灵武境境，本来自己的存在就已经非常扎眼了。

　　如果自己还拥有一个飞行灵器，那么自己恐怕会成为众矢之的！

　　众人会猜测自己的积分都是从哪里来的，也许有人会猜测是杨青澜给的，但是那根本就不现实！

　　杨青澜虽然是刑堂的堂主，但是他本人却并没有太多的积分，这是宗门众人尽所周知的。

　　那自己的积分是从哪里来的，这恐怕会被无数人探究，到时候，自己是紫针茶拥有者的秘密很可能会被泄露出去，到了那时，恐怕才是真正麻烦的时候。

　　唐十三虽然背景还算是不错，背靠杨青澜，有杨青澜的帮衬，足以让宗门中绝大多数的弟子不敢招惹自己！但是别忘了，杨青澜也仅仅只是一个真传弟子，在宗门中势力比他强的人也不是没有。

　　明眼人都能够看出紫针茶拥有的独特的功效和巨大的财富，即便是天武境高手都会动心，这种东西足以让任何一人眼红！

　　如果这个消息真的泄露的话，自己以后将不得安宁！

　　思前想后，唐十三还是忍痛放弃了这个诱人的念头。

　　现在唐十三甚至在考虑，以后如果要出远门的话，是不是将金天明的飞行灵器借来使使，大不了他多给金天明几片紫针茶吗，相信他会同意的。

　　大约两个时辰过去了，就在唐十三的无聊已经达到了极限的时候，金翎燕身子猛地一降，降落到一片空地之上。

　　在距离唐十三的不远处，唐十三看到了一座类似于金字塔形状的建筑，那便是宗门的藏金阁。

　　跳下了金翎燕，金翎燕也不用吩咐，就自行离开了。

　　而唐十三则径直走向了藏经阁！

　　藏经阁的门前非常的繁华，无数宗门弟子走进走出。不过唐十三发现来这里的绝大多数弟子是内门弟子和核心弟子，至于外门弟子和真传弟子则非常少出现。

　　其实原因很简单，真传弟子本身都有属于自己的传承，所以根本不需要到藏金阁这种地方来学习，而外门弟子则更加简单了，那就是没有积分！

　　一般来说，外门弟子一年也就能偶进入藏经阁一次，而且换取的武技都是最为基础的黄武技。

　　唐十三刚想要进入藏经阁，守在藏经阁外面的两个弟子将唐十三拦在了门外，道：“身份玉符！”

　　唐十三将自己的身份玉符拿出，递给二人。

　　二人接过唐十三的身份玉符，然后放在一个卡槽上面，卡槽瞬间变成了绿色。

　　看到这一幕，唐十三不免为这里的技术感到震惊！

　　他真的没想到以武力著称的神武世界中竟然还有这样的技术！看来任何一种文明都是不可小瞧的。

　　二人将身份玉符取下，递还给唐十三，同时还解释道：“因为藏金阁是宗门重地，未避免奸细潜入，所以宗门规定，任何人进入藏经阁都要先经过监测！希望唐十三师弟你明白！”

　　唐十三师弟？

　　唐十三愣了一下，随即道：“二位师兄认得我？”

　　二人笑道：“这段时间，关于你的名头我们都听的耳朵都出茧子了！修为不到灵武境境的内门弟子，宗门之中除了唐十三师弟还能有谁！记得代我们兄弟向杨青澜师兄问好。”

　　唐十三怔怔的点了点头。

　　走入藏经阁之后，瞬间眼前一片开朗。

　　看来这里和贵宾楼是一样的情况，内部都拥有空间阵法，导致内部空间远超想象！

　　唐十三发现，藏经阁的第一层基本上都是黄阶下品的武技，这种别的武技对唐十三来说，用处不大！

　　唐十三继续向上走，藏经阁二层的面积比第一层足足小了一圈，不过唐十三仍然没有在这里停留。

　　而是继续向上走，因为第二层安放的都是黄阶中品武技。

　　对唐十三仍然没有什么用！

　　又到了第三层，唐十三仍然没有停留，就这样唐十三一直来到了藏金阁第六层！

　　此时，这里的面积已经不是很大，大约三百多平丈大小。

　　在这里面，放置的都是玄阶上品的武技和功法。

　　此时，唐十三发现周围人在看自己的时候，眼神中都带有奇怪的目光。

　　对于这种目光唐十三早已经免疫。

　　本来唐十三还想再继续往前走，这时一个声音在唐十三的身后响起：“唐十三呀，上面的一层不是和你去！”

　　唐十三听到有人叫自己的名字，猛地一回头，却发现，杨青澜笑眯眯的站在自己的身后！

　　唐十三愣了一下，随即道：“杨青澜表哥，你怎么在这里？”

　　杨青澜笑道：“我也是到这里来借阅武技的，自然会在这里！”

　　本来有些人看到唐十三一路来到这里还有些不爽，毕竟谁能够到藏经阁哪里，这都是约定俗成的！

　　一般来说，外门弟子一般不会登上藏经阁第四层！核心弟子不会登上藏经阁第七层！

　　而唐十三虽然是一个内门弟子，但是从他的修为上看，他的修为不过元丹境七重天而已，众人却怎么也无法将其联想到唐十三的身上。

　　就在一些看不惯唐十三的核心弟子准备呵斥他的饿时候，却猛然间发现杨青澜不知何时，已经来到了唐十三的身后，同时也就有了刚刚发生的第一幕。

　　看到唐十三和杨青澜二人相谈甚欢，才藏经阁六层的众人立刻意识到了眼前的人究竟是谁？

　　恐怕也只有唐十三，才能够安然若素的和杨青澜面对面的聊天。

　　此刻，那些原本准备呵斥唐十三的核心弟子一看到杨青澜的出现，脑中立刻就浮现出唐十三的资料背景。

　　同时心中不免有些庆幸，幸好自己顾忌这里是藏经阁，所以没有行动，否则在杨青澜面前欺负他的表弟，这下场不要太好呀！

　　这时，唐十三问道：“为什么不让我去藏经阁七层？难道说七层上的东西对宗门弟子的身份有限制？”

　　本来唐十三还想上藏经阁七层看看呢，毕竟按照顺序来说，藏经阁七层中应该就是地阶下品武技所在的地方！

　　如果条件允许的话，唐十三甚至想要到藏经阁第九层，也就是盛放地阶上品武技的地方。

　　杨青澜解释道：“宗门倒是没有规定，不过这是约定俗成的！本来你能够来到这里已经算是幸运了，毕竟你现在也是宗门的内门弟子，拥有这个身份！但是如果你再上去的话，很有可能会被上面的真传弟子给轰下来！”

　　唐十三眉头一皱，道：“他们为什么这么霸道？”

　　杨青澜淡淡一笑，道：“霸道吗？我可不这么看！那些人不过是在维持藏经阁的秩序，不然的话，一群天武境高手中出现了一个元丹境境的小武者，你不感觉奇怪吗？那些真传弟子会认为你在侮辱他们。”

　　唐十三还是摇摇头，他实在无法理解对方的想法。

　　杨青澜笑道；“等你的修为打到了天武境之后，你就会理解这种感觉了。而且就算是你上了藏经阁七层，那里的功法你也学不会！”

　　听到这话，唐十三忍不住反驳道：“还没有试过，你怎么知道学不会？”

　　从唐十三的话语中，杨青澜听出了浓浓的不服气。

　　杨青澜也没有生气，而是解释道：“原因很简单，只要我问你一个问题，你就明白了。”

　　唐十三立刻问道：“什么问题？”

　　杨青澜看着唐十三，笑眯眯地问道：“你现在能够感悟天地，并控制天地中的能量为自己所用了吗？”

　　啊？

　　唐十三愣住了。

　　感悟天地？

　　那是什么意思？难道说是一种境界？

　　控制天地中的能量为自己所用？那怎么可能，那岂不是说真元将会变得无穷无尽？


第310章 清风错步

　　看到唐十三一头雾水的样子，杨青澜笑道：“怎么，不明白我说的是什么？”

　　唐十三点头道：“你说的感悟天地是什么情况？”

　　杨青澜笑道：“很简单，一旦你突破到了天武之后，就会发现，你已经站到了另一个层面！在天武境界的高手，修炼的已经不再是具体的武技，而是感悟，对于自然的感悟！也正是因为如此，天武高手在动手时，举手抬足之间随时都能够调动周围的天地元气为自己所用，对周围环境感悟的越深，那么施展起来威力越大！具体来说，在藏经阁七层之上，那些所谓的地阶武技已经不能够算是武技了，应该说是前人高手对自然的感悟。而我们，则是学习前辈们的这种感悟。”

　　听到杨青澜这么一说，唐十三这才有些明白，道：“如果真想你说的那样，那天武境界的高手岂不是太厉害了？”

　　杨青澜点点头，道：“确实是很厉害！至少对于天武境界之下的武者来说，确实是如此！据我所知，只有一些超宗门的顶天才，才会在灵武境境界就能够战胜天武境界的高手！但是这种天才实在是太少了，至少在咱们青山宗之中是绝无仅有的。当然，当然这些事情对于你一个连灵武境境界都没有突破的人来说，还是太过遥远了。”

　　唐十三心中不服气，他心中暗道：等他修为达到了灵武境境界之后，他一定要试试看他是否能够挑战天武境界的高手！

　　虽然藏金阁第六层之中的面积已经小了很多，可是还有将近三百平方丈的面积，里面仍然有很多的武技。唐十三看着周围密密麻麻的武技，顿时感到一阵头大。

　　此刻，唐十三再考虑自己是不是得了选择恐惧症，否则为什么看到这些武技却感到头疼。

　　突然，唐十三看到了杨青澜的身影，他来到了杨青澜身边，道：“杨青澜表哥，这里你熟悉吗？”

　　听到唐十三的问话，杨青澜露出一个得意的笑容，道：“当然熟悉了！告诉你，当初我还是灵武境境界的时候，这里的每一本书我都了解过，就是当时的管理员恐怕都没有我对这里的了解的多！”

　　唐十三的眼睛顿时一亮，他对杨青澜道；“杨青澜表哥，这里的武技实在是太多，你帮我挑选几套武技修炼吧！”

　　杨青澜看了唐十三一眼，笑道：“其实还是自己挑选的比较好，毕竟只有你自己才知道你需要什么样的武技！”

　　唐十三摇头道；“我要是能挑选，我好找表哥你干什么？说实话，一看到这么多的武技我的脑嗲就疼，根本就没有办法挑选！”

　　杨青澜仔细的看了唐十三一眼，发现他不像是在说假话。不由暗自摇了摇头，真没想到唐十三竟然还有这样的毛病。

　　不过杨青澜还是说道：“好吧，我可以帮你，但是你必须要给我报酬！”

　　“报酬？没问题！”唐十三把胸口拍得啪啪响。

　　对于现在财大气粗的唐十三来说，任何报酬都不是问题。

　　看到唐十三这个样子，杨青澜露出一丝神秘的微笑，道：“好，既然这样，咱们可就说定了，到时候你可不能够反悔！”

　　在见到杨青澜脸上那副神秘微笑的时候，唐十三就本能的感觉到不妙，可是大话已经说出去了，他也不能够反悔了，唐十三只能够硬着头皮，道：“好！绝对不会反悔！”

　　杨青澜笑道：“其实我要的报酬很简单，你只要随便的给我几十片紫针茶就可以了。”

　　“几十片？还随便？”听完杨青澜的要求之后，唐十三差一点一口气没噎死！

　　这还是简单的要求？

　　靠！

　　要知道现在一片紫针茶最少一千积分，几十片可就几万积分了！

　　这为他挑选一次功法未免也太奢侈了吧！

　　杨青澜看着唐十三，笑道：“怎么，心疼了？”

　　唐十三咬着牙，道：“放心，不过是几十片紫针茶叶而已，身外之物，有什么好心疼的。”

　　说着这话的时候，唐十三自己都感觉到自己在咬牙切齿！

　　杨青澜笑道：“既然这样，那么你说吧，你要挑选什么样的武技？我来帮你找？”

　　见关乎到自己要修炼的武技了，唐十三的表情也变得严肃了起来，道：“我需要轻身武技。”

　　杨青澜眉头一皱，道：“这里的轻身武技没有一千也有八百，能不能说说你具体的要求，你想修炼的轻身功法是为了逃跑呀，还是为了躲避呀，还是为了跳高呀……总得有一个侧重点吧！”

　　唐十三大略的思索了一下，道：“有没有那种能够提升速度，同时还有小范围挪移躲避的轻身功法？”

　　杨青澜看了唐十三一眼，道：“你的要求还真是不少！让我想想啊！”

　　大约半刻钟的时间，杨青澜猛地睁开了眼睛，笑道：“在这第六层中，还真有这么一套轻身武技。”

　　唐十三的脸上立刻浮现出了惊喜之色，道；“真的有这样的武技吗？实在是太好了。”

　　杨青澜对唐十三摇摇头，道；“你先不要高兴的太早了。虽然这里有这套轻身功法，但是却非常难以入门，学习起来非常的困难，你要考虑清楚了。”

　　唐十三笑道：“考虑清楚了。”

　　对于困难，唐十三早就已经有心理准备了！

　　相当初自己修炼黑炎之力的时候，遇到的困难更多，他不也是撑过来了。要知道黑炎之力可是天阶的功法呢！

　　自己天阶的功法都能够练成，难道还怕区区的玄上品武技吗？

　　很快，杨青澜就从一旁的架子上将唐十三需要的武技拿了下来，递给他。

　　唐十三接过书籍，看着上面的字，嘴巴不由自主的念出声来：“清风错步！”

　　杨青澜解释道：“没错，就是清风错步！清风，代表着速度，错步，代表着挪移！这套轻身功法，将速度和挪移完美的额融合在了一起！完全符合你的要求！”

　　没等唐十三高兴呢，杨青澜继续又说道：“不过，在修炼之前，我希望你能够考虑清楚，因为这套清风错步并不是那么简单就能够修炼的！”

　　唐十三疑惑道：“为什么？”

　　杨青澜迟疑了一阵，随即说道：“其实在我看来，这套清风错步应该算做是地阶下品武技！”

　　“地阶下品武技？”唐十三疑惑道：“如果这套武技真的是地阶下品武技，那么为什么会被放置在这里？”

　　杨青澜道：“想要修炼这套武技，则必须要对风有一定的领悟！如果无法领悟风的话，这套武技则永远的学不会！但是比起真正的地阶下品武技呢，你只需要对风稍稍有些领悟就能够修炼清风错步！但是如果你想要将这套轻身武技修炼到炉火纯青甚至与登峰造极，那么除非你对风的领悟非常的深，甚至比一般的天武高手还要深的程度，只有这样，你才能够将这套轻身武技修炼到巅峰！”

　　听完杨青澜的介绍，唐十三道：“也就是说，我只需要对风感悟一点点，就能够开始修炼这套轻身功法，但是想要将这套轻身功法真正的修炼到巅峰状态，就必须要将对风的感悟同样的领悟到最深的状态，对吧！”

　　杨青澜道：“没错！因为这套轻身功法你不需要非得达到天武境就可以直接修炼，但是如果你想要将其修炼到大成，恐怕没有天武境的感悟是永远无法成功的！不过不敢怎么样，这套轻身功法在这个藏经阁六层中，已经算是最厉害的轻身功法了。不需要你将这套轻身功法修炼到大成，只需要入门，你在和灵武境境的武者对战时，你就能偶保持在不败之地！”

　　唐十三看着杨青澜，道；“到现在为止，有多少人修炼成功过这套轻身功法？”

　　杨青澜皱眉道：“你说的成功是什么意思？是修炼这套功法入门，还是修炼道登峰造极？”

　　唐十三继续道；“两个问题都是。”

　　杨青澜略微思索了片刻，道；“由于这套功法的难度，所以选择修炼这套轻身功法的人并不是太多，据我统计，就现在而言，能够在灵武境境界就将这套轻身功法修炼到入门的人，不超过三百人！”

　　三百人？

　　竟然这么一点？

　　要知道整个宗门灵武境境的高手最少也有数万之多！

　　其中能够在这套功法入门之人竟然仅仅三百人，着比例果然非常悬殊。

　　唐十三继续道：“那修炼到登峰造极的境界的呢？”

　　杨青澜扫了唐十三一眼，道：“没有人达到这种境界！最厉害的一人不过是登堂入室而已，即便是这样，在整个宗门的灵武境境界的武者之中，没有一个人能够抓得住他！就连天武境的高手，想要抓他，除非是用天地元力将他封锁住，否则即便是天武境高手，也绝对追不上他。”

　　“那么厉害？”听闻天武境的高手都追不上他，唐十三忍不住惊呼道。

　　不过唐十三还是问道：“难道青山宗历史上就没有谁能够将这套轻身功法修炼到登峰造极吗？”

　　杨青澜很肯定的点点头，道：“确实是没有！如果宗门中有这样的天才的话，早就已经崛起了，也不至于像现在这样，仅仅排在一流宗门的程度了。”

　　这时，杨青澜继续道：“关于这套轻身功法的利弊我已经和你说完了，该怎么选择还要看你自己！当然如果你觉得自己无法修炼这套轻身功法的话，我也可以帮你重新找，毕竟收了你的额报酬了。”

　　唐十三摇了摇头，将清风错步收入怀中，道：“不用找了，我就修炼这套轻身功法了。”

　　毕竟只要是能够将这套功法入门，那么在整个宗门的灵武境境的武者中，自己就能够立于不败之地了，唐十三自然知道该如何选择！

　　就在这时，杨青澜笑道：“顺便附赠你一条信息吧！如果在你修炼的时候，你迟迟无法感悟风的力量的话，那么我建议你去藏风洞中去历练一番，说不定能够将这套轻身功法入门！”


第311章 拳法和剑法

　　“藏风洞？是什么地方？”唐十三进入宗门也有段时间了，可是却从来都没有听说过宗门中竟然还有这样的地方！

　　杨青澜道：“藏风洞，顾名思义，在山洞之中，充满了各种各样的风，清风，大风，烈风，飓风，龙卷风，各种各样的风，应有尽有。”对于宗门弟子来说，那里是修炼风属性功法的乌金宝地。

　　在那里修炼风属性功法，可以说是事半功倍！

　　杨青澜继续道：“如果你在修理的时候，发现自己无论如何都无法感悟风的力量的话，那就去藏风洞吧，相信以你的资质，只要进入了藏风洞，应该就能够修将那套轻身功法修炼成功了吧！”

　　唐十三将藏风洞这个地方牢牢的记在脑中。

　　将轻身武技好好的藏在怀中，杨青澜突然问道：“你的积分够够不够？”

　　唐十三点头，道：“足够了。”

　　杨青澜道；“下面你还要挑选是什么样的武技？”

　　唐十三略微思索了片刻，护身武技的话自己已经有了，那套武技自己不过刚刚入门，所谓贪多嚼不烂。

　　而且那套武技是冷清儿自己交给自己的，想必不是什么简单货色。

　　如果自己能够将那套武技修炼到更加高深的境界，想必需要更多的磨练和修行。

　　护身武技自己已经有了，那么就剩下基础的拳脚武技或者剑法刀法之类的了。

　　唐十三皱了一下眉头，道：“我需要一套拳法和一套剑法！”

　　杨青澜点点头，道：“拳法和剑法有什么要求吗？”

　　唐十三思索片刻，道：“拳法要是那种具有出其不意的攻击，而且攻击的过程非常的隐蔽，对方根本就发现不了的拳法！”

　　听完唐十三的要求，杨青澜笑道：“我还是头一次听说有这样的要求呢！”

　　唐十三道：“这样的拳法有吗？”

　　在唐十三看来，拳法一般不是注重攻击速度，就是注重攻击力量。而他的要求，更像是一个刺客的手法而不像是一套拳法！

　　突然，杨青澜一拍脑门，笑道：“我知道该给你选择什么了？等着！”

　　说完，杨青澜竟然直接跑到了楼下，大约一刻钟的时间，杨青澜又再次跑了回来，他的手中出现了一本看起来有些泛黄的书籍。

　　杨青澜道：“这套武技挺有意思的，如果你能够炼成的话，想必是很有意思的。”

　　唐十三接过武技一看，上面只有两个字--隐拳！

　　隐拳？

　　听名字倒是和自己的要求挺像的。

　　唐十三问道：“这个隐拳是什么别的？”

　　杨青澜上下打量了一番唐十三，笑道：“怎么，担心这套拳法的等太低？”

　　唐十三没有说话，但是他的沉默却已经表明了他的答案。

　　杨青澜笑道：“其实有些时候，修炼什么武技其实和这套武技是什么等根本就没有关系！适合自己的才是最重要的。就说这套隐拳吧，等不高，不够是玄阶下品武技！但是曾经却用这套拳法杀死过天武境界的高手！”

　　唐十三眼中闪过一丝震惊，道：“这不可能！天武境的武者是什么样的人物，怎么可能如此轻易的被人杀死？”

　　杨青澜笑道：“天武同样是人，受了重伤同样要死！听说当年修炼这套隐拳的仅仅是一个灵武境武者，结果此人在修炼隐拳方面非常有天赋，短短十年时间，就将这套拳法修炼到登峰造极的地步。可以这样说，只要他想要偷袭谁，哪怕是对方是天武境的高手，也是无法防备！当年，那人就是靠着这套拳法，突然一击，将一位毫无防备的天武境高手打死，从而声名大噪！从那时候开始，隐拳的名声也开始逐渐的响了起来！”

　　唐十三听完之后，眉头一皱，道：“不对呀，如果真的如你所说，那么这套隐拳的等应该很高才是呀，毕竟能偶打死天武境高手吗？怎么现在他的等才是玄阶下品呢？”

　　杨青澜笑道：“修炼隐拳又不需要感悟什么东西，很容易就可以修炼成功！所以他的等并不高！而且，除非将隐拳修炼到去伪存菁的地步，否则这套拳法的作用并不是很大！仅仅只是在同等的武者面前有用罢了！而且虽然这套拳法入门很容易，但是想要精通却非常困难！也正是因为如此，这套拳法在很多人看来，不过是鸡肋一般的存在！也正是因为如此，这套拳法的等才会是这么低！”

　　唐十三道：“也就是说，我如果想要发挥这套拳法的作用，那么我至少要将他修炼到去伪存菁的地步！对吗？”

　　杨青澜点头，道：“没错！只要你能够将他修炼到去伪存菁，那么面对你的偷袭，真武境高手恐怕都会中招！而如果你的隐拳能够达到炉火纯青和登峰造极的地步，天武境的高手也可能被你给杀死！”

　　唐十三点了点头，暗中想到：这套隐拳虽然名头很大，而且威力也不小，但是想要真正的精通他，却好消耗不少的时间，看来自己以后要分出一部分的时间修炼这套隐拳了。

　　杨青澜继续道；“对于剑法，你有什么想法？”

　　唐十三愣了一下，道：“首先要快，然后就是威力大，最好还能够配合火属性的真元。”

　　听完唐十三的解释，杨青澜笑道：“这个好办！等着。”

　　很快，杨青澜就从旁边的书架上拿下了一本武技，交给唐十三，道：“这套剑法应该是最适合你的剑法了，你看看。”

　　“火焚八荒？好霸道的名字！”唐十三喃喃道。

　　杨青澜笑道：“这套剑法，在速度方面虽然比速剑要弱上一些，但是在威力上，却是要秒杀一切玄阶武技！可以这样说，至少在这个藏经阁之中，火焚八荒这套剑法是威力最大的一个，而且从名字上看，你能够看出来，这是一套只有拥有火属性真元的武者才能够修炼的剑法！”

　　唐十三点点头，道：“好，我就选择这套剑法了！”

　　如杨青澜所说，这套剑法在速度差了一点，唐十三虽然不是非常满意，但是对于这套剑法的威力，他却更加高兴！

　　杨青澜继续道；“别高兴的太早，这套剑法一共分为六式，其中前三式是灵武境境界的武者能够修炼的，后三式则是天武境的武者修炼的，以你现在的修为，能够修炼成功第一式在我看都是非常勉强的！”

　　听到这话，唐十三的眉头忍不住就是一皱，道：“为什么？”

　　杨青澜看着唐十三，道；“这套剑法施展起来消耗的真元非常的巨量，你敢保证你的真元比灵武境境的武者还要多吗？”

　　唐十三沉默了，虽然他拥有打败灵武境境一重天高手的实力，但是如果比起真元量来，他还是甘拜下风的。没办法，等的差距就在这里！

　　唐十三沉默来了一阵，道：“难道我就没有办法修炼这套火焚八荒吗？”

　　杨青澜点头道：“没有办法，至少现在没有办法！等你什么时候修为突破了灵武境境界，才可以开始修炼这套剑法，否则如果你强行修炼的话，很有可能会遭到反噬，而且是非常眼中的反噬！”

　　听到杨青澜这样说，唐十三郁闷地说道：“那你为什么要把这套剑法给我？”

　　杨青澜笑道：“因为我觉得用不了多久的时间你就能够提升到灵武境境界，这套剑法提前给你也是不错的。”

　　唐十三愣了一下，随即笑了，他没想到杨青澜竟然对他这么有信心！

　　不过，唐十三还是郁闷地说道：“你那我现在修炼什么剑法？”

　　杨青澜淡淡一笑，仿佛变戏法似的，手中再次出现了一套书籍，道：“你可以修炼这套剑法！”

　　唐十三接过书籍一看，愣了一下，道：“这就是号称在玄阶武技中速度最快的速剑？”

　　杨青澜点头道：“没错！就是速剑，玄阶上品武技！”

　　唐十三道：“修炼这套剑法的弟子很多吧？”

　　杨青澜摇摇头，道：“不是很多，而是很少！”

　　唐十三闻言一愣，道：“为什么，这套剑法的名头不是很大吗？”

　　杨青澜叹了口气，道：“这套剑法虽然名头大，但是修炼的难度也大！这样跟你说吧，一万个人之中，如果有十个人能够成功的入门，记住，我说的是入门，而不是精通什么的，如果能够有十个人入门，就已经是相当高的概率了！”

　　杨青澜的话音一落，唐十三忍不住倒抽一口凉气！

　　这修炼入门的概率未免也太低了吧！

　　杨青澜继续道：“正是因为这种修炼的难度，再加上这套剑法借阅需要的积分极其高昂，所以很多弟子对其都是束之高阁，根本就不敢挑战！”

　　听到杨青澜这么一说，唐十三也是理解！毕竟其他的内门弟子不像是自己一样，拥有海量的积分。对于他们来说，每个积分都是非常重要的，所以好花费海量的积分去借阅一套看起来修炼不可能修炼成功的剑法，根本毫无意义。

　　不过唐十三还是疑问道：“那你怎么肯定我就能够将这套剑法修炼成功呢？”

　　谁知杨青澜摇头笑道：“我可不敢肯定你修炼成功！之所以给你选择这套剑法，不过是让你试一下而已，如果你也无法修炼，那么在挑选别的剑法也不迟！反正你小子是个土豪，这点积分，对于你来说也算不上什么！”

　　听完杨青澜这番话，唐十三忍不住苦笑。

　　杨青澜看了唐十三一眼，道：“不过我还是希望你能够修炼成功！而且如果你能够将这套剑法和火焚八荒结合起啦，那么威力恐怕会超乎你的想象！好了，帮你挑选的功法已经挑选完了，我先走了，记住，别忘了我的紫针茶！”

　　唐十三看着杨青澜离开的背景，不由暗叹：这几十枚紫针茶花的真值！

　　如果没有杨青澜只是自己的话，恐怕很难找到这样威力又大，又符合自己要求的武技！


第312章 拜师

　　唐十三拿着四本武技书籍走出了藏经阁，来到了藏经阁登记的地方。

　　在藏金阁的一层边缘处，也就是登记的地方，有一个老者，正悠闲的坐在哪里，躺在一张躺椅上，一摇一摇的，脸上尽是惬意的表情。在老者的桌前，有一个看起来不大的茶壶，茶壶中，有袅袅的香气飘出，味道极为清香。

　　不过，很快唐十三的脸色就是一变。

　　因为这种味道唐十三太熟悉了，这正是自己炮制的紫针茶叶的香气。

　　让唐十三感到疑惑的是，为什么会在这里问道这个味道？

　　要知道，这种紫针茶叶他也就给金天明和杨青澜一些，当然还有暝氏姐妹的一些，不过唐十三相信，暝氏姐妹是不会将自己给他们的紫针茶送人的。

　　难道说眼前的老者手中的紫针茶叶是金天明或者杨青澜送的？

　　他们和这个老者又是什么关系？

　　不过唐十三可不敢小看眼前这个老者，虽然他的修为不高，但是他曾经和冷清儿生活过很长的一段时间。虽然冷清儿身受重伤，修为倒退，但是很多超高手的习惯和气势还是没有改变的。

　　从眼前这个老者的身上，唐十三感受到了一种曾经只有在冷清儿的身上才能够感受到的气度，一种来自于顶高手的气度！

　　高手！这个老者肯定是一个顶高手！

　　恐怕也只有像眼前这样的老者，才能够让金天明或者杨青澜二人安心的奉上珍贵的紫针茶吧！

　　还没等唐十三靠近老者，老者已经睁开了眼睛，在看到唐十三的面貌的时候，老者的眼中闪过一丝了然的目光。

　　唐十三恭敬地说道：“前辈，这是我挑选的武技。”

　　老者接过四本武技，先是一愣，随即笑道：“这四本都是你的？”

　　唐十三点点头，道：“是的。”

　　老者没有说话，反而翻看起这四本武技的名称来。

　　当他看到清风错步的时候，眉头一挑，没有说话，紧接着，他又看到了隐拳，他的嘴角突然一翘，露出一个诡异的额笑容，接下来的剑法老者没有看，反而饶有兴致的看向唐十三，道：“小家伙，这些功法是你自己挑选的？”

　　如果是别人，唐十三很可能不耐烦，但是面对眼前这个堪比冷清儿的超高手，唐十三可不敢造次。

　　于是他老实地说道：“是我表哥帮我找的？”

　　老者笑道：“杨青澜？”

　　唐十三愣了一下，随即想到既然老者连紫针茶都有，想必也知道杨青澜，看样子他也同样认识自己。

　　与是唐十三点头道；“是的。”

　　老者叹了口气，笑道：“看来这个杨青澜对你还是挺有信心的吗？你可知道这四本武技每一本修炼的难度都在普通武技的数倍之上，你确定你有信心能够将他们全部修炼成功？”

　　唐十三点点头，道：“有信心。”

　　老者笑道：“既然如此，我也就不管了。清风错步，玄阶上品武技，借阅价格，两千积分，隐拳，特殊类武技，借阅价格：八百积分，火焚八荒，跨界武技，借阅价格：三千积分！速剑，借阅价格：一千积分！一共需要六千八百积分！”

　　老者的话音一落，唐田简直不敢相信自己的耳朵，区区四本玄阶武技竟然拿需要消耗六千八百积分，这未免也太夸张了吧！

　　如果唐十三没哟记错的话，金天明说过一般的玄阶武技也就数百甚至上千积分，怎么可能这么贵？

　　当唐十三将心中的质疑说出来之后，老者不屑地说道：“那些不过是普通武技，有怎么能够和这些特殊或者顶武技相提并论？”

　　无奈，唐十三只要将身法玉符交给老者，然他划去六千八百积分。

　　老者见唐十三被划去了六千八百积分，连眉头都不眨一下，眼中闪过一丝惊讶之色，随即笑道：“挺有钱的吗？看来你的紫针茶卖的不错吗？”

　　听到这话，唐十三心中忍不住就是一惊！

　　虽然老者拥有唐十三的紫针茶，但是唐十三却并没有什么担心，只要自己的身份不泄露那就什么事情都没有！

　　可是他没想到眼前的老者竟然知道自己的身份！

　　这让唐十三大为震惊！

　　看着唐十三看向自己那戒备的眼神，老者摇了摇头，笑道：“行了，不逗你小子玩了，真不经逗！”

　　唐十三小心翼翼地说道：“前辈，敢问您是？”

　　老者笑道：“等你看到杨青澜之后，去问杨青澜好了，他会告诉你我的身份的。放心，关于紫针茶的事情只有我一人知晓，不会告诉别人的。”

　　就在这时，杨青澜的声音传了过来：“师尊！您怎么也来了？”

　　师尊？

　　唐十三简直不敢相信自己的耳朵！

　　难道说眼前的老者竟然是杨青澜的师尊？

　　这唐十三可从来都没有听说过。唐十三一直以为杨青澜是一个人修炼到这种程度的呢！

　　这没想到杨青澜竟然还有一个师傅，怎么从来都没有听他说过？

　　不过，唐十三还是恭敬施礼道：“见过前辈。”

　　杨青澜来到了唐十三身边，对老者介绍到：“师尊，这就是我和你说的唐十三，仅仅元丹境境就能够施展出控火手段来，相当了不得！”

　　老者点点头，道；“我们二人已经认识了。是不是，唐十三小兄弟？”

　　见老者再向自己使眼色，唐十三连忙点头，道；“没错。前辈，您以后叫我唐十三就行。”

　　杨青澜给唐十三介绍道：“我师父叫做乾轮真人，是咱们宗门修为最厉害的高手！”

　　唐十三看着老者，心中了然。如果不是顶的高手，恐怕也不会有这样的气度。

　　老者笑眯眯的看着唐十三，眼神中充满了期待地说道：“唐十三呀，你是杨青澜的表弟，跟老夫也就不是外人，能不能给老夫施展一下你的控火绝技？”

　　唐十三点点头，手指向上一指，瞬间，手指上出现了一个小小的火焰，紧接着这个火焰开始编出各种各样的性状，栩栩如生，活灵活现。

　　老者看的双目放光，道；“好，不错！”

　　杨青澜笑道：“师尊，我给你推荐的这个表弟不错吧？”

　　老者点点头，道：“岂止是不错呀！在元丹境境界中的能够将火属性真元控制到这种程度的，我也仅仅只见过唐十三一人！果然是后生可畏呀！唐十三呀，你愿不愿意拜我为师呀？”

　　听到老者这话，唐十三有些愣住了。

　　同时，脸上露出了为难的神色。

　　在唐十三的眼中，他的老师只能够是李海！

　　谁也代替不了李海在自己心中的地位。

　　看到唐十三脸上的难色，杨青澜心中为他着急，轻轻用胳膊肘推唐十三一下，示意他赶紧答应下来。

　　乾轮真人人老成精，看出了唐十三眼中的难色，道：“唐十三你有什么难言之隐吗？”

　　唐十三点点头，道：“回前辈，我以前曾经拜了一个师傅！所以……”

　　乾轮真人突然笑了，道：“和我猜测的差不多，既然你拥有如此强悍的控火法术，如果你没有什么强大的师承，那才是真的奇怪了呢！不过，我有一个问题要问你。”

　　唐十三连忙道；“前辈您说？”

　　乾轮真人道：“你的师尊都教了你什么？”

　　唐十三道：“修炼的功法，武技，还有一些行走天下的常识什么的。”

　　乾轮真人笑道：“只有这些？”

　　唐十三点点头，确认地说道：“只有这些！”

　　乾轮真人笑道；“可以了，你现在拜师吧！”

　　“拜师？”唐十三愣住了。

　　这时，杨青澜上前给唐十三解释道：“其实一个人是可以拜多个老师的，只要老师交给你的东西不冲突就可以！”

　　唐十三闻言，顿时一愣，道：“还有这个说法吗？”

　　杨青澜笑道：“当然了，在神武世界中，这乃是约定俗成的一个规矩！”

　　听到这里，唐十三看向了老者，道；“前辈，如果我拜您为师，您要叫我什么呢？”

　　乾轮真人笑道：“忘了我的外号了吗？乾轮真人！你说我叫你什么？”

　　此刻，唐十三的眼中闪过一丝激动，他有些忐忑地说道：“难道说您要传我炼丹之术？”

　　乾轮真人笑眯眯的点点头。

　　见消息得到了证实，唐十三的脸上充满了兴奋之色。

　　如今，唐十三虽然不知道乾轮真人的能力如何，但是看杨青澜对其倍加尊敬的样子，想必他的能力非同凡响！

　　想到这里，唐十三就要行拜师礼！

　　老者轻轻一托，唐十三立刻拜不下去了。

　　老者看着唐十三，笑道：“现在可不是你拜师的时候，同样这里也不是拜师的地点！等你修为突破到灵武境境，到了那时，你才能够真正的拜老夫为师！”

　　听到老者这样说，唐十三这才恭敬地说道：“谢谢前辈！”

　　老者道：“其实拜师礼不过是一个形式，既然老夫已经承认了你这个徒弟，那么以后你直接称呼我为老师即可。”

　　唐十三连忙道：“多谢老师！”

　　老者笑道：“作为师尊，本该给你一些拜师礼的，可是今日老夫出来仓促，就先给你一些丹药应急吧！真正的拜师礼等你修为突破灵武境之后再给你！好了，为师走也！”

　　说完，老者一个闪身，就原地消失了。

　　唐十三被老者的速度吓了一跳，向四周看了看，发现根本就没有乾轮真人的踪迹！

　　唐十三赞叹道：“老师的速度果真是厉害，竟然连影子都看不到！”

　　这时，杨青澜笑道：“唐十三呀，以后你就是我的小师弟了。”

　　唐十三连忙道；“见过师兄。”

　　杨青澜笑道：“行了，咱们兄弟间也不用讲究这些虚礼！走，上我的飞行灵器，我带你会流云峰，同时告诉你有些关于老师的事情。”


第313章 乾轮真人的身份

　　杨青澜的飞行灵器在天空中安稳的飞行着，这让唐十三再一次感觉到了飞行灵器和飞行妖兽之间的差别！

　　无论是在舒适型还是在速度方面，两者都不可同日而语。

　　可惜，唐十三现在的身份实在是太过于尴尬，不然他可能要买上一艘飞行灵器的。

　　唐十三和杨青澜二人围桌而坐。

　　此刻，唐十三的心中有很多的疑问，尤其是他刚拜的老师乾轮真人，更是让唐十三心生疑惑。在刚进入宗门的时候，对于青山宗门的高手，宗主洪天赐已经大概的自己介绍了，但是这里面绝对没有乾轮真人这三个字！

　　难道说洪天赐把这个人名给忘记了？

　　那怎么可能？

　　唐十三可以确信，乾轮真人的修为绝对要在洪天赐之上，这种别的高手，洪天赐能够忘记，这根本是不可能得事情。

　　看着杨青澜，唐十三忍不住问道：“杨青澜师兄，师尊究竟是一个什么样的人物？为什么我从来都没有听说过他？”

　　杨青澜笑道：“我还以为你要忍多久才能够问这个问题呢？好吧，实话跟你说，关于师尊的身份，在宗门之中，算是绝对机密的事情了！在整个青山宗之中，有资格知道师尊身份的，只有三人！”

　　唐十三立刻说道：“宗主还有两位太上长老？”

　　杨青澜点点头，道：“没错！只有他们三个人才知道师尊的身份！不过以后估计知道他老人家身份的，还会有一个人，那就是你！”

　　唐十三立刻问道：“杨青澜师兄，老师的身份究竟是什么？你就不要再掉我的胃口了。”

　　杨青澜笑道：“你应该知道，咱们青山宗是一流宗门吧！在咱们的上面，还有这绝顶宗门和超宗门？”

　　唐十三点点头，他不知道杨青澜这么说是什么意思，什么别的宗门和老师的身份有什么关系？

　　杨青澜继续道：“这么说吧，老师的辈分在宗门中很高！甚至比两位太上长老还要高！”

　　唐十三愣了一下，道：“不会吧！那岂不是说杨青澜师兄你和太上长老一个辈分？”

　　杨青澜笑道：“当然！现在不光是我，就是你也和太上长老一个辈分！如果真的论起身份，掌门也要比咱们小上一辈！不过，这件事情你自己知道就好了，就没有必要出去宣传了。”

　　唐十三点点头。

　　杨青澜继续道：“我可以告诉你，如果将师尊的消息透露出去的话，那么咱们青山宗立马就会被提升到绝顶宗门！”

　　听到这里，唐十三眼睛猛地睁大，呼吸甚至有些急促地说道：“师兄，你说什么，青山宗能够提升到绝顶宗门？”

　　杨青澜笑道：“没错！”

　　唐十三喃喃道：“区别一流宗门和绝顶宗门的关键就是宗门中是否有劫境境界的大高手！难道说师尊是劫境境界的超高手？”

　　此刻，唐十三的眼睛已经开始放光了。

　　劫境呀！

　　那可是仅次于圣者的高手！即便是在整个神武世界之中，劫境境界的高手也没有多少！没想到自己刚刚拜的老师竟然是劫境境界的超高手！

　　杨青澜继续道；“不过关于老师的身份在宗门中是最为紧密的事情，唐十三，你要记住，无论是对任何人都不要提起老师的身份！不然的话，就连我也保不住你！在宗门之中，老师的掩护身份是丹药堂的堂主，宗门的长老！”

　　唐十三下意识的点了点头，不过又疑惑道：“可是老师的修为已经达到了劫境境界了，为什么非常隐姓埋名呢？”

　　杨青澜略微迟疑了一阵，然后说道：“怎么说呢？自从青山宗建立之初，出了明面上的青山宗之外，还有一个隐之一脉，而老师则是隐之一脉的传人。每一代的隐之一脉都不会轻易的公布自己的身份，对于宗门，他们更像是所谓的护道者，除非宗门出现了什么足以灭门的大变故，否则他们是绝对不会出现的。”

　　听完杨青澜的解释，唐十三这才明白。

　　原来青山宗之中竟然还有这样的事情，这隐藏的也未免太深了！

　　杨青澜继续道：“当然，老师的身份，仅仅是在宗门中隐藏，但是到了外界，老师的身份却并没有隐藏！”

　　唐十三愣了一下，道；“难道说老师在外面还有一个身份？”

　　杨青澜点头，道：“没错！老师在外界被称为北域丹圣！是神武世界十大丹圣之一！地位尊崇！可惜却没有人知道老师竟然是出自于不起眼的青山宗！”

　　“北域丹圣！”唐十三猛地站了起来。

　　对于北域丹圣，唐十三曾经听冷清儿聊起过。

　　当时说道神武世界中顶丹师的饿时候，冷清儿就曾经和自己提起过北域丹圣！

　　在冷清儿的口中，他似乎是对北域丹圣非常尊崇，没想到北域丹圣竟然是自己刚拜的老师！

　　此刻，唐十三甚至感到自己的呼吸都变得有些急促了。

　　要知道，唐十三之所以要在踏足神武世界的每一个角落，为的就是找到一个顶的丹师，帮助自己救治章小小和冷清儿，没想到世事无常，唐十三要找到的人竟然就在自己的身边！

　　看到唐十三跃跃欲试的表情，杨青澜似乎是猜测出了唐十三的想法，杨青澜道；“唐十三，你是不是想要找老师帮你救人？”

　　唐十三奇怪道：“你怎么知道？”

　　杨青澜笑道：“你想说什么都从你的表情上表现出来了，我一看就知道了。”

　　唐十三道：“有什么问题吗？”

　　杨青澜点点头，道；“当然有问题了，如果你能够在五年前遇到老师就好了。”

　　唐十三脸色一变，他预感到事情似乎是有变，他连忙问道：“杨青澜师兄，你为什么要这么说？”

　　杨青澜叹了口气，道：“师尊在五年前已经封鼎，再也不会给任何人炼丹了！”

　　封鼎！

　　意思就是向武者封刀一样，再也不会踏足某个行业。

　　一听到这话，唐十三的脸色就是一变！眼中闪过失望之色。

　　唐十三看着杨青澜，说道：“难道师尊就不能通融通融吗？”

　　杨青澜坚定的摇了摇头，道：“师尊的性格比较固执，说一就是一，说二就是二！绝对不会因为你是他的徒弟就改变主意！所以这件事情师弟还是不要想了，因为无论如何，师尊都是不可能给你炼丹的。”

　　那怎么办？

　　小小的病情该怎么办！

　　冷清儿可是和自己说过了，小小的病情最多能够坚持十年！

　　如果十年内自己还找不到救治她的办法，恐怕小小就真的香消玉殒了！

　　一想到这里，唐十三就是揪心一般的疼痛！

　　噗！

　　在牵动了气血的情况下，唐十三竟然一口逆血喷出，瞬间脸色变得煞白。

　　看到唐十三这个样子，杨青澜忍不住叹了口气，连忙将自己的真元渡到了他的身上，好半天，才将他涌起的气血给平复了下去。

　　杨青澜苦笑的看着唐十三，道：“早知道你这样，就不告诉你师尊的身份了。”

　　唐十三也没想到，事情竟然会变成这个样子。

　　唐十三感觉到身体似乎已经恢复了正常，他这才向着杨青澜致谢。

　　突然，唐十三似乎是想到了什么，他双目放光的看着杨青澜，道：“杨青澜师兄，你不是师傅的徒弟吗？那么你应该会炼丹把？”

　　杨青澜指了指自己，一脸惊讶地说道：“你说我？”

　　唐十三点了点头，杨青澜摇头苦笑道：“你可别寒蝉我了，难道你不知道想要作为一个炼丹师条件有多么的苛刻吗？我不过是跟随师傅学习战斗方面的知识和武技。对于炼丹之术，师兄我可是一窍不通！”

　　听到杨青澜这样说，唐十三虽然心中早就以及有了答案，但是还是忍不住露出失望之色。

　　想想也是，如果杨青澜真的精通炼丹之术的话，那恐怕他早就已经名满宗门了。

　　杨青澜看到唐十三那略显失落的样子，摇了摇头，对他道：“其实，事情也并不是像你想的那样毫无办法！”

　　唐十三脸上浮现出一丝喜色，道：“师兄，还有什么办法？”

　　杨青澜笑道：“难道你忘了，你也是师尊的弟子！而且师尊还要传授你炼丹之术，只要你将师尊的炼丹之术学会，那么想要救人，就不需要师尊出马了，单凭你也是可以的。”

　　听到这话，唐十三的眼中闪过一丝热切的光芒，可是眨眼间这光芒便黯淡了下去！

　　唐十三无奈地说道：“师尊可是北域丹圣呀！如果我想要将师尊的炼丹之术全部学会，那也不知道要消耗多少时间，到时候我就怕时间来不及呀！”

　　杨青澜笑道：“这就看你了，如果你真的有毅力的话，能够在短时间内将师尊的炼丹之术学会，那也是有可能的！毕竟你有天赋，还有那神乎其神的控火之术，可以说，你是一个天生的炼丹师！我想你学习起来应该会很快的。”

　　听到杨青澜这样说，唐十三心中略微安定了一些。

　　对于现在的唐十三而言，能够拜北域丹圣作为自己的炼丹老师，那已经是非常幸运得事情呢！自己还有什么不满足的呢！

　　可以试想一下，如果自己没有遇到北域丹圣的话，那就凭自己，恐怕还真不知道需要多久的时间才能够找到一位顶的丹师呢！

　　不管怎么样，这一次，自己一定要抓住这个机会！

　　唐十三已经暗自下了决心，无论如何，哪怕是豁出性命，也要尽快的学会老师的炼丹之术！

　　就在这时，杨青澜满脸笑容的对唐十三道：“唐十三呀，现在咱们可是师兄弟了，师兄有难，你是不是应该帮帮我呀！”

　　看到杨青澜这个表情，唐十三就知道事情不妙，恐怕这个家伙又在算计着自己呢！

　　唐十三一脸戒备地说道：“你要干嘛？”

　　看到唐十三戒备的表情，杨青澜一脸受伤的样子，道；“师弟呀，你可是我的师弟，对师兄用这样的戒备吗？”

　　唐十三没有理会杨青澜的叫屈，而是问道：“什么事情？”

　　杨青澜笑眯眯地说道：“刚刚你也看到了，师兄我所有的紫针茶都已经贡献给师尊了，师弟你看看你是不是再给师兄补一些紫针茶？”

　　唐十三哼了一声，道：“别做梦了，我的紫针茶早就喝光了。还有刚刚在藏经阁的时候我不是已经给了你五十片紫针茶的报酬了吗？”


第314章 丹药

　　对于唐十三的话，杨青澜也不在意，反而笑道：“师弟，这样吧！只要你再给我二十，不十片紫针茶叶，我就告诉你一个关于师傅的秘密！”

　　唐十三无奈地笑道：“杨青澜师兄，没想到你为了紫针茶叶竟然连师傅都出卖！”

　　杨青澜连忙说道：“师弟呀，这话可不能这么说呀，你什么时候看到师兄出卖师傅了？”

　　唐十三露出一个意味深长的笑容，道；“刚才不就是吗？”

　　杨青澜摇头道：“那算是什么秘密，就算我不告诉你，师尊迟早也会告诉你！”

　　对于关于自己新拜的师傅的事情，唐十三还是非常有兴趣的。

　　唐十三连忙问道：“究竟是什么事情？”

　　可是此时杨青澜却是闭嘴了，只是伸出手来，做出一个要东西的动作。

　　看到杨青澜的动作，唐十三有些气急，道：“杨青澜师兄，紫针茶真的不能够给你了，不然我自己的份额都没有了。”

　　可惜杨青澜没说话，就是这样看着唐十三。

　　他的表情表达的意思非常的明显，你要是不给我紫针茶叶，那么我就不告诉你师傅的秘密。

　　无奈，唐十三只能够无奈地说道：“好吧，但是你一定要记住，这是最后的十片了，如果再要，那么就要等明年了。”

　　听到唐十三的话之后，杨青澜立刻眉开眼笑道：“太好了，不愧是我的好师弟！你听了这个消息，保证会感到物有所值的。”

　　唐十三无奈地说道：“说吧，什么秘密？”

　　杨青澜说道：“你知道，刚刚在藏经阁的时候，我为什么要为你选择那几种武技吗？”

　　唐十三点头道：“那不是最符合我要求的武技吗？”

　　杨青澜摇摇头，神秘一笑，道：“藏经阁中那么多武技，适合你的武技多了，你怎么就不好奇不为什么不选择别的武技呢？”

　　唐十三愣了一下，道：“难道不是因为那些武技威力最大？”

　　杨青澜摇摇头，道：“当然不是。”

　　唐十三道；“那是为了什么？”

　　杨青澜嘿嘿一笑，道；“其实原因很简单，因为我给你挑选的武技中有两种是师尊也修炼的武技！”

　　闻言，唐十三的眼睛一亮，道；“你是说师尊修炼的武技和我选择的一样？”

　　杨青澜得意地笑道：“没错！”

　　唐十三深深的看了杨青澜一眼，道：“你是故意的？”

　　杨青澜嗯了一声，道：“没错！既然师尊修炼了那种武技，如果你再修炼那正好有人指导你！师兄可是知道无人指导的那种郁闷！”

　　唐十三连忙问道：“师尊修炼的武技是什么？”

　　杨青澜道：“隐拳和火焚八方！”

　　唐十三愣了一下，道：“拳法和剑法？”

　　杨青澜继续道：“没错，而且师尊的火焚八方甚至已经达到了登峰造极的地步！就连隐拳也已经达到了炉火存菁的境界！所以以后如果你在修炼这两套武技的时候有问题的话，完全可以向师尊求助！相信是师尊是很愿意亲自教你的。”

　　唐十三疑惑道：“师兄怎么知道师尊愿意教我？”

　　杨青澜笑道：“很简单，如果师尊不想教你的话，当时在藏经阁的时候他就不会让你选择那两套武技了。”

　　听到这里，唐十三才知道杨青澜为自己所做的一切。

　　不过唐十三并没哟说什么感谢的话，他心中清楚，一旦他说出这样的话，那么杨青澜肯定会顺势向自己讨要紫针茶！

　　想到紫针茶叶，唐十三从储物戒指中那出了六个小玉瓶，递给了杨青澜，道：“每个玉瓶之中有十枚紫针茶叶，省的点喝，这次真的是没了，不要在指望我了。”

　　杨青澜看到唐十三手中的小玉瓶，眼睛都快要值了，连忙点头答应。

　　接过六个小玉瓶，杨青澜小心翼翼的将其放好。

　　看他那将其视若珍宝的样子，唐十三无奈地说道：“师兄，不用那么小心，这里没人跟你抢！”

　　杨青澜对唐十三点点头，表示知道，可是手中却仍然紧紧的那六个小玉瓶！

　　见杨青澜始终是这个样子，唐十三也是无奈。

　　就在这时，杨青澜对唐十三道；“师弟，师傅送你什么丹药了，拿出来看看呗！”

　　唐十三笑道：“还能是什么丹药，我猜应该是一些普通的应急丹药吧？”

　　可是杨青澜却不赞同唐十三的说法，反驳道：“师弟呀，你可知道师傅是什么人呀？那可是北域丹圣呀！他老人家送出的东西还可能是差的？就算是今天他比较仓促，没有给你见面礼！但是我相信他老人家给你的东西肯定是好东西！不信你拿出来瞧瞧。”

　　见杨青澜一再坚持要自己拿出丹药，唐十三无奈，只好将丹药拿出，说实话，唐十三对师傅送给自己的丹药也是非常的好奇！

　　唐十三从储物戒指中拿出了三个晶莹剔透的小玉瓶！

　　不过和一般市面上买的玉瓶不同，这三个玉瓶竟然是银色的，上面还隐约有淡淡的银芒在闪烁！

　　当杨青澜看到玉瓶的一瞬间，眼睛立刻就亮了，道：“银光玉瓶，这可是银光玉瓶呀！真正的好东西呀！看来这瓶子里的丹药价值不菲呀！”

　　唐十三闻言愣了一下，连忙问道：“师兄，银光玉瓶是什么？”

　　杨青澜解释道：“银光玉瓶是一种盛装丹药和顶灵药的一种容器！据说装在这种容器中的药品和灵药，其中的药力数十年都不会消散！可以说是容器中的圣品！如果要上拍卖行的话，一个银光玉瓶就能够价值一百积分！”

　　唐十三用难以置信的目光看着手中的小玉瓶，道；“师兄，这么一个小东西就价值一百积分？”

　　杨青澜点点头，道；“当然了！不然我为什么这么激动？你想想，只是装丹药的玉瓶就已经这么值钱了，那装在玉瓶中的丹药价值又该是如何？”

　　听到杨青澜这样一说，唐十三对玉瓶中的丹药也开始期待了起来。

　　将第一个玉瓶打开，里面瞬间传出了淡淡的清暝香气。

　　还没等唐十三将丹药拿出，杨青澜手疾眼快，立刻用木塞将玉瓶的瓶口塞住。

　　唐十三被杨青澜的动作弄得一愣，道：“师兄，你干什么呀？”

　　杨青澜说道：“我是为了防止丹药的药气挥发掉！这种珍贵的丹药，如果药气挥发掉的话，可损失可就大了。”

　　唐十三疑惑道：“师兄，丹药还没有拿出来，你就在知道玉瓶中的丹药了？”

　　杨青澜笑道：“你这不是说笑话呢吗？师兄好歹也是师傅带大的，虽然不会炼制丹药，但是从小耳濡目染，对于丹药的味道，师兄还是知道的。就刚刚你打开的玉瓶中的丹药，那绝对是回元丹！而且还是完美程度的回元丹，异常珍贵呀！”

　　见唐十三仍然是一头雾水的样子，杨青澜无奈地摇摇头，心中暗道：也不知道唐十三以前的老师都交给他什么东西了，怎么连这种常识都没有告诉他！

　　杨青澜继续道：“一般来说，炼制出来的丹药一般分为四个层次！分别是残缺，瑕疵，圆融，完美！对于一般的炼丹师来说，能够炼指出残缺的丹药就已经算是不错的了，而且宗门中大部分的弟子，买的基本上都是残缺的丹药！这种丹药，里面蕴含了很多的杂质，服用之后，要用各种方法来祛除掉杂质，否则会危害生命！而瑕疵的丹药，杂质要少一些，服用之后只需要过一段时间杂质就会自己派出。至于圆融的丹药，那内部几乎不含有杂质，但是一旦大量服用，那么仍然会有些毒素沉寂在身体之中！而完美的丹药非常少见，只有一些顶的炼丹师才有能力炼制出完美的丹药！在完美丹药中，完全不含杂质，只要在身体能够承受的条件下，可以随意的服用！”

　　杨青澜喝了几口水，继续道：“师尊送给你的玉瓶中所装的丹药，就是完美别的回元丹！只要你的真元不足，就可以立即服用，而且绝对不会对身体不好！一枚回元丹，就足以让你的真元全部恢复！如果我没有猜错的话，这一个玉瓶之中，应该是装有一百枚完美别的回元丹！师弟呀，看来师傅是真正的看重你呀！”

　　唐十三点点头，一时间也不知道该说什么是好了。

　　杨青澜指着桌子上的玉瓶道：“你知道一枚玩么别的回元丹能卖多少吗？”

　　唐十三摇摇头，道：“肯定很贵吧？”

　　杨青澜点头道：“当然贵了，一枚完美别的回元丹最少价值三千积分！”

　　唐十三几乎不敢相信自己的耳朵，道：“多少？”

　　杨青澜认真地说道：“三千积分！”

　　这么多？

　　那这一玉瓶的回元丹岂不是要价值三十万的积分？

　　看来自己的老师还真是看重自己，竟然一下子就给了自己这么大的一个礼物！

　　见第一个玉瓶中装的就是完美别的回元丹，杨青澜对另外两个玉瓶中的东西开始感兴趣了，他催促着唐十三道：“师弟呀，快点把另一个瓷瓶打开，看看里面装的是什么？”

　　唐十三也是好奇，连忙将另一个瓷瓶打开，还没等唐十三将丹药拿出，瓶子立刻又被杨青澜给封上了。

　　杨青澜一脸嫉妒的看着唐十三，道：“师弟呀，我真的是嫉妒了，师尊对你实在是太好了。”

　　见杨青澜这个样子，唐十三知道，这瓶中的丹药价值可能更加珍贵，他连忙问道：“师兄，这个瓶子里装的丹药是什么？”

　　杨青澜郁闷地说道：“增元丹！而且仍然是完美别的！啊，师傅真是太偏心了，当年我修炼的时候，师傅可从来都没有给过我这么好的丹药！”

　　听到增元丹三个字，唐十三眼睛一亮，道：“增元丹我听说过，听说吃上一颗，修为立刻就能够提升，对吧！”

　　杨青澜点点头，道：“没错，就是这个增元丹！这个玉瓶之中的增元丹，应该有六颗，足够你修为提升到元丹境九重天巅峰了！不过小师弟你一定要记住，如果你的境界没有达到元丹境境九重天，千万不用随意服用丹药，否则会对你造成伤害！”

　　见杨青澜如此郑重的警告自己，唐十三心中凛然，立刻将其牢牢的记在心里。


第315章 三足小鼎

　　杨青澜看着唐十三，眼中充满了羡慕，道：“小师弟，你这次可真是发财了。我告诉你，这十枚增元丹，每一枚的价值都在两万积分以上。真不知道第三个玉瓶中装的又不是什么宝物？”

　　唐十三将玉瓶打开，这次他没有让杨青澜动手，而是自己将瓶塞扣上。

　　唐十三发现，此刻杨青澜眼中闪过一声震惊之色。

　　杨青澜神色复杂的看着唐十三，道：“看来师尊也真是看重你，竟然把一瓶子的轻灵丹都送给你了。”

　　轻灵丹？

　　唐十三摇了摇头，他并没有听说过这种丹药。

　　杨青澜叹了口气，道：“轻灵丹乃是师尊凭借着一张上古流传下来的残方，自己琢磨出来的一种丹药！这种丹药非常珍贵，只要吃上一颗，头脑就会变得无比的清醒，而且感悟力也会瞬间提升五层！可以这样说，假如你无法修炼清风错步的话，只要服上这么一枚轻灵丹，然后进入藏风洞中去领悟风的奥义，那么你修炼清风错步成功的可能性至少要多上三层！”

　　唐十三惊呼道：“这么厉害？”

　　杨青澜说道：“当然厉害了，这可是师尊耗费了十年的时间才补全的丹方呀！而且每炼制一次都需要最少一个月时间，至于需要的材料就更加不用说了，而且轻灵丹这种等的丹药，想要出现完美别的丹药是非常不容易的，即便咱们的师尊是丹圣也是如此。所以即便是老师的手中，完美别的轻灵丹也没有多少！最重要的是，这种丹药不仅仅是针对元丹境或者灵武境境的小武者的，他对任何境界的武者都管用！小师弟呀，看来师尊真的是对你寄有厚望呀！”

　　杨青澜的话说完，唐十三沉默了。

　　从杨青澜的描述中，唐十三已经明白了轻灵丹的珍贵性！

　　而师尊一下子就送给自己这么多的丹药，这让唐十三不免感到有些受之有愧！

　　唐十三已经决定了，一定要尽快的成为灵武境高手，或许只有这样，他才能够够正式的和师尊学习炼丹之术。

　　就在这时，唐十三从玉瓶中到处五枚闪烁着淡淡紫色光芒的轻灵丹，交到杨青澜的面前，道：“杨青澜师兄，这是我送给你的见面礼。”

　　杨青澜神色复杂的看了一眼唐十三，眼神中充满了欣慰，他笑道：“这是你准备送给我的？”

　　唐十三点点头，道：“自从你进入宗门之后，你帮了我很多，这只是我的谢礼。”

　　杨青澜摆摆手，将那几粒丹药接过，然后又放到了唐十三的玉瓶之中，笑道：“行了，不说你是我师弟的关系，就凭你和宗主的关系，我帮助你也是应该的，更何况从你的身上我得到的好处也不少，比如说紫针茶！所以你不必觉得是你欠我的！而且这轻灵丹对于我来说用处不是很大，但是你却不同了，别忘了你现在除了提升修为之外，还需要修炼武技，这轻灵丹在修炼武技的时候效果最为明显！”

　　见杨青澜一再推辞，唐十三也不好强送，只要将轻灵丹重新放回了玉瓶之中。

　　就在这时，杨青澜突然笑道：“小师弟，如果你能够将火焚八荒这套剑法修炼到登峰造极的境界，那么说不定还能够学到师傅自创的两式神通呢？”

　　唐十三闻言，先是一愣，随即问道：“师兄，神通是什么？”

　　杨青澜就知道唐十三肯定不知道什么是神通，于是他解释道：“在神武世界中有一种说法，那就是低阶武者练武技，中阶武者悟境界，高阶武者创神通，顶武者生领域！这也是神武世界武者中的四个递进的状态。这种说法你应该能够明白吧？”

　　唐十三点点头，表示知道。

　　现在的唐十三，就相当于是低阶武者，所以他在修炼武技，而杨青澜和金天明呢，算是中阶武者，他们现在最重要的事情就是感悟境界。而自己的师傅算是高阶武者了，自然需要的是创造神通。至于顶武者，生成的领域是什么，唐十三就不是非常了解了，毕竟圣者境界的超高手距离唐十三实在是太远了。

　　杨青澜继续说道：“当对某一种事物的领悟达到了一个极限的时候，那么就可以根据自己的领悟创造出一种极限武技，这种极限武技则会被称之为神通！”

　　唐十三道：“老师的神通厉害吗？”

　　杨青澜自豪地说道：“最好把那个‘吗’字去掉，老师的神通非常厉害！曾经有一次老师和另一位劫境境界的高手切磋，结果用了那一式神通，结果将一条直径十多丈的河硬生生的给蒸干了！当时的我还小，不过却也是吓呆了。”

　　将一条十多丈宽的大河蒸干？

　　老师创造的神通未免也太厉害了吧！

　　对此，唐十三不免心生向往。

　　似乎是看到了唐十三那热切的目光，杨青澜羡慕地说道：“你就比我好太多了，至少你修炼的是火属性的真元，正好和老师一样，老师会的估计绝大多数都能够传授给你。比我这个风属性真元的人强多了。”

　　说实话，杨青澜对唐十三确实是心生羡慕，毕竟老师给他的东西实在是太多了，太珍贵了。

　　但是，杨青澜却很清楚，这些东西却并不是瞎给的，而是有着一定的目的性的，当然，此时的唐十三并不知道这些事情，他还在暗自的估算老师送自己的这些东西的价值呢？

　　结果算了半天，唐十三也是毫无办法，无奈只好放弃。

　　如果仅有前两种丹药价值很容易计算，但是第三种药的作用实在是太大，而且是最所有的武者都重要，那价值将会翻了跟头使得往上蹿，唐十三根本就无法计算出来。

　　最终只能够将之评价为无价。

　　一路西行，大约半个时辰的功夫，唐十三和杨青澜二人已经回到了流云峰的上面。

　　唐十三对杨青澜道：“去我的流云峰坐坐？”

　　闻言，杨青澜的眼睛一亮，道：“请我和紫针茶？”

　　唐十三无奈地翻了个白眼，道：“紫针茶没有，只有山泉水，喝不喝？”

　　杨青澜淡淡一笑，道：“喝，为什么不喝？既然是我师弟给我的，做师兄的自然要接着，走，咱们和山泉水去！”

　　唐十三当然知道杨青澜正是在和自己开玩笑。

　　两人寒暄了几句，唐十三就离开了杨青澜的额飞行灵器。

　　唐十三突然发现，杨青澜这个人挺有意思的。

　　刚开始认识他的时候吧，看起来非常的严肃，甚至有些不苟言笑的。

　　可是在真正的熟悉了之后，你却能够发现，这个人其实和那些普通的人也没有什么两样，同时喜欢玩闹，同样喜欢聊天。

　　唐十三自然是不知道只有在自己的面前，杨青澜才会露出这样一副放松的样子。

　　如果其他人要是见了杨青澜露出这样的表情，恐怕会变得更加害怕！

　　回到流云峰后，唐十三没有看到吴浩辰，找来暝氏姐妹一问，这才知道，原来吴浩辰竟然已经开始服用回天丹了，现在的吴浩辰应该已经开始修炼了。

　　唐十三点了点头，早点服用丹药也好！省的总是心神不宁的样子。

　　自从吴浩辰得到了回天丹之后，那表情，那状态和平日里完全是两个样子，这让唐十三有些不适应。不过唐十三还是非常了解的，毕竟他的修为停滞已经这么多年了，一朝得到能够治疗伤势的丹药，心中不激动才怪呢？

　　吴浩辰现在服用丹药也没有问题，反正在流云峰上也能够保证安全！

　　唐十三相信，无论是杨青澜还是金天明，恐怕都在流云峰的外面安排了高手保护自己。唐十三心中感到，但是却也没有说什么，因为有些事情自己知道就行了，根本没有必要说出来。

　　和暝氏姐妹打了一个招呼，道：“接下来如果没事，不要来打扰我，我要修炼！”

　　在得到暝氏姐妹的承诺之后，唐十三回到了自己的放假之中。

　　坐在竹椅之上，唐十三双手一晃，手心处突然出现了一个造型古朴的三足小鼎！

　　在这个小鼎上面，刻画着各种复杂的神秘花纹，有花鸟，有虫鱼，还有各种山川河岳，看起来倒更像是一幅画卷。看上去充满了威严和大气。

　　唐十三来回的把玩这手中的三足小鼎，嘴中喃喃道：“看来用不了多久，就要使用你开始炼丹了。”

　　或许是在回应唐十三的话似的，唐十三的话音刚刚落，三足小鼎的鼎身竟然微微的颤鸣。

　　唐十三笑道：“看来你也要兴奋了，好吧，咱们一起努力。”

　　说完，将三足小鼎重新放回了储物戒指之中。

　　说起这个三足小鼎，唐十三还真不是非常了解，甚至不知道他的名字。

　　唐十三仅仅是偶然一次奇遇，才得到这个三足小鼎的。

　　当时，这座三足小鼎足有两人多高，凭空漂浮着，内部还有这一些黑色的灰烬。

　　等唐十三一出现，三足小鼎竟然直接变小，最终直接飞到了唐十三的手中。

　　那个时候，唐十三就知道，这个三组小鼎必然是一个宝贝。说不定里面还有属于自己器灵的存在。至少唐十三在这个三足小鼎的身上发现了一般之后拥有器灵法宝才会具有的一种灵性。

　　不过唐十三曾经和这个三足小鼎的器灵沟通好几次，可是每一次都是以失败告终。

　　不过刚刚唐唐十三在说道炼丹的时候，唐十三能够很明显的感觉到，三足小鼎似乎是在兴奋！

　　难道说当自己的炼丹的时候，三足小鼎的器灵就会兴奋？否则刚刚的时候，三足小鼎也不会回应自己。

　　杨青澜刚刚和唐十三说过，因为他有了增元丹提升真元，只要契机已到，他立刻就能够成为灵武境境界的武者！所以现在就应该开始准备炼丹用的丹炉！

　　杨青澜甚至让自己联系金天明，让他帮忙为自己挑一个好一点的炼丹炉。

　　不过，唐十三还是拒绝了。

　　因为唐十三已经决定用这个三足小鼎作为自己的炼丹炉！


第316章 试炼塔

　　唐十三有仔细的端详了一阵三足小鼎，然后将其小心的收入到储物戒指之中。

　　现在唐十三的面前有三件事情，第一就是凭借着老师给的十枚增元丹提升修为，尽快的将自己的修为提升到元丹境九重天巅峰，杨青澜说过，这十枚增元丹足以让自己的修为轻松的达到这样的程度。

　　其实说实话，对于唐十三来说，对于灵气的需求并不是很大。由于体内拥有火灵珠的缘故，每天火灵珠都会释放出不少的灵气供唐十三修炼。

　　要知道火灵珠提供给唐十三的可都是最为精纯的火属性灵气，是你可以直接拿来修炼的。但是在唐十三看来，单靠火灵珠散发出的灵气修炼，这个速度还是太慢。当然，如果让别人知道了唐十三的这个想法，恐怕会立刻大骂唐十三不识好歹！

　　可是在经过两三天火灵珠暴动的情况之后，唐十三更加希望火灵珠再次暴动，因为在那种情况下，唐十三的修才是真正的突飞猛进。一日修炼，足以赶得上别人一月甚至数月的修炼。

　　可惜，自从自己参加完擂台站之后，火灵珠除了每日供给唐十三一定的火属性灵气之后，就再也没有任何的动静。这让对火灵珠充满了期待的唐十三无比郁闷。

　　现在，章小小的病情虽然被冷清儿用封灵丹给稳住了，但是冷清儿也曾经对唐十三明言，以章小小现在的情况，她也只能够撑上十年，十年之后，章小小将香消云陨。

　　现在，只给唐十三留下了十年时间，时间不等人！

　　唐十三恨不得立刻到乾轮真人的身边去学习炼制丹药。

　　可是乾轮真人已经对唐十三说了，只有他的修为提升至灵武境境界之后，他才能够正式开始跟他学习。

　　现在摆在唐十三面前的当务之急，就是尽快的提升修为！

　　而丹药则是最好的办法。也是最为行之有效的办法。

　　另外一件摆在唐十三面前的事情就是修炼武技！

　　无论是清风错步，隐拳，还是速剑，都是唐十三需要修炼的。

　　唐十三也清楚，这些武技的修炼难度远超一般的武技，但是如果能够修炼成功，对他实力的提升程度也是相当巨大的。这同时也能让唐十三在战斗的过程中有更多的手段选择。

　　而唐十三要做的第三件事情就是要去闯闯试炼塔！当初唐十三答应加入青山宗，其中闯一闯试炼塔占据了很大的原因。正如同洪天赐所说的那样，唐十三的实力不弱，但是却是缺乏战斗的经验，而试炼塔则能够完美的补充唐十三的这个经验。

　　自从唐十三进入宗门以来，也算是经历了不少事情，以为这些事情的耽搁，唐十三却是始终没有时间去闯闯试炼塔！这一次，唐十三这样有时间，去闯试炼塔也应该被唐十三提上日程来了。

　　而且，唐十三还记得洪天赐说过，对于像他这样的内门弟子而言，一个月只有一次挑战试炼塔的机会。

　　现在距离唐十三进入宗门也已经快有一个月了，发生了这么多的事情，唐十三甚至有一种度日如年的感觉。

　　如果自己再不去试炼塔看看的话，自己拥有的这次挑战机会恐怕就要报销了。

　　在看了看日期之后，唐十三已经做了决定。

　　现在已经到了月末，如果在不去挑战试炼塔的话，自己这次机会就要浪费了。

　　所以唐十三决定，先去挑战试炼塔，然后回来提升修为，最后修炼武技。

　　第二日清晨，唐十三早早的就醒了过来。

　　当唐十三走出竹屋的时候，他发现吴浩辰竟然已经安静的等在他的门外了。

　　此时，吴浩辰的脸色红润，眼神中充满了朝气。

　　唐十三笑道：“吴管家，伤势恢复了？”

　　吴浩辰一脸轻松地说道：“托少爷的福，全好了。”

　　看到吴浩辰轻松的样子，唐十三也不免感慨，看来伤势对吴浩辰的影响实在是太大了。

　　唐十三记得很清楚，第一次见到吴浩辰的时候，虽然他对自己非常恭敬，但是唐十三却从他的眼中看到了一丝死期，还有木然，对未来的绝望，可以这样说，身体上的伤势已经让吴浩辰对生活已经绝望，整日如同行尸走肉般的活着。虽然每日都会修炼保持身体状态，但是对吴浩辰来说，那也仅仅是例行公事而已，说不定哪天他支持不住了，就会彻底的放弃！

　　不过，在服用过回天丹之后，吴浩辰的整个精神面貌都发生了翻天覆地的变化。

　　尤其是在精神方面，更是充满了信心和活力。

　　现在的吴浩辰和以前的吴浩辰一对比，简直是判若两人。

　　现在吴浩辰已经是自己流云峰的人了，唐十三自然希望他鞥能够向好的方向发展。

　　所以见吴浩辰伤势恢复，他也为了吴浩辰感到高兴。

　　唐十三对吴浩辰道；“现在流云峰上也没有什么大事，你可以趁着这段时间好好修炼一番，争取能够早日提升到天武境界！让我流云峰也增加一位宗门的真传弟子。”

　　吴浩辰笑道：“少爷放心，不出一个月，吴浩辰定当突破到天武境界。”

　　吴浩辰根本就不知道如果他的话被泄露出去会引发多大的风波。天武境界是那么容易突破的吗？不知道有多少人被卡在灵武境九重天巅峰那里不得寸进，可是吴浩辰竟然敢大言不惭的说自己只需要一个月的时间就能够突破到天武境界，这未免也太自大了吧！

　　可是这些人却永远都不知道吴浩辰曾经经历过什么，一旦他们知道吴浩辰经历过的事情，恐怕他们再也说不出什么了。

　　多年的磨难，让吴浩辰的境界早已经起了翻天覆地的变化。

　　现在的吴浩辰，是典型的境界远超修为的那种！

　　只要有充足的时间，吴浩辰的修为就能够一直向上提升，而且没有瓶颈的存在。

　　唐十三甚至在考虑，等自己修为提升到灵武境境界之后，再和老师学了炼丹之术之后，是不是为吴浩辰炼制一些增元丹呢？这样也能够让他修为提升的更加快一些。

　　吴浩辰看着唐十三的装束，道：“少爷，您这是要出门吗？”

　　唐十三点头道：“我要去试炼塔看看。”

　　吴浩辰楞个一下，道；“少爷您是要闯试炼塔？”

　　唐十三点头，道；“没错！马上就是月末了，如果在不去的话，这个月的机会就浪费了。”

　　吴浩辰恍然，确实如同唐十三说的那样，自从进入宗门以来，他还没有真正的去闯过试炼塔呢！

　　吴浩辰说道：“少爷，属下陪你去吧？”

　　唐十三摇头拒绝，道：“还是算了，这段时间你就在流云峰中修炼吧，这段时间对于你来说非常重要，不要浪费！”

　　见唐十三这样说，吴浩辰也就不再要求陪他去。

　　吴浩辰当然也明白这段时间的重要性，趁着身体刚刚恢复，不仅仅要修炼巩固，而且还要继续提升，本就是一个逆水行舟，不进则退的过程，根本容不得半点浪费！

　　吴浩辰继续道：“既然少爷要去挑战试炼塔，有一点少爷您一定要记住！”

　　唐十三问道：“什么？”

　　吴浩辰道：“如果少爷在试炼塔中挡不住对方的攻击，那么一定要及时放弃！绝对不能够硬撑，因为试炼塔中的一切虽然是幻境，但是受伤却是真实的！所以少爷如果抵挡不住的话，及时放弃，也可以避免受伤。”

　　唐十三闻言，愣了一下，随即想到吴浩辰估计也闯过试炼塔。

　　于是他问了一下试炼塔中的具体情况。

　　吴浩辰略微思索了一番，道：“据我所知，试炼塔一共十八层！每一层都拥有不同的幻境。”

　　唐十三闻言，惊呼道：“幻境？”

　　吴浩辰点点头，道；“没错！”

　　唐十三疑惑道：“可是幻境为什么还会受伤呢？”

　　吴浩辰哭笑着说道：“这个属下就不清楚了。”

　　唐十三对吴浩辰道：“你接着说。”

　　吴浩辰继续道：“试炼塔第一层非常简单，只有一个元丹境九重天的武者，可是到了第二层，难度急速提升，少爷你要同时挑战十个元丹境九重天的武者，第三层，则要挑战一百个！至于第四层，那么少爷您要挑战的就是灵武境境九重天的高手了。”

　　没等吴浩辰继续说，唐十三接着说道：“第五层就是十个灵武境九重天的高手，第六层就是一百个？第七层就是真武境高手？是这样吗？”

　　吴浩辰点头，道；“没错！从修为上看就是这样，但是您每层遇到的敌人的实力却是各不相同，他们所使用的武技，功法都完全不同！这当然还只是最简单的一种情况！”

　　唐十三闻言，眉头一皱，道：“难道还有复杂的情况？”

　　吴浩辰恩了一声，道：“没错！如果少爷您遇到了精通合击之术的武者，或者遇到了使用阵法的武者，他们的实力都要远超想象！最可怕的是，如果少爷遇到了妖兽，那才是最恐怖的事情！”

　　唐十三眉头一皱，道；“试炼塔中的幻境还有妖兽？”

　　吴浩辰点头，道：“没错！不仅仅有妖兽，而且还有最让人头疼的飞行妖兽！少爷，如果您遇到了飞行妖兽，那么在没有完全战胜它们的把握下，还是趁早认输为好，因为飞行妖兽实在是太恐怖了！”

　　说道这里，吴浩辰的眼中闪过一丝惊悸之色。

　　看到吴浩辰的表情，唐十三已经能够猜测的到了，恐怕吴浩辰在挑战试炼塔的时候，就遇到了极少出现的飞行妖兽，以至于现在心中还有阴影呢！

　　不过想想也确实是挺恐怖的。

　　妖兽的实力本来就足以碾压同等的武者，再加上妖兽的身上一般都有一些特殊的天赋，自然可以将一般的武者虐的欲生欲死！可以想象，如果一旦自己的面前出现了一群面目狰狞的妖兽，那种感觉，肯定不会非常美妙！

　　突然，唐十三问道：“吴管家，你最多能够挑战到试炼塔的几层？”

　　吴浩辰听到这个问题，脸色一红，道：“第三层！”

　　什么？

　　唐十三简直不敢相信自己的耳朵！

　　要知道吴浩辰的修为可是灵武境境九重天呀！怎么可能连第三层试炼塔都没有挑战过去呢？

　　看到唐十三的表情，吴浩辰就已经知道了他的想法。

　　吴浩辰苦笑道：“当时属下挑战的时候，正好遇到了一百头元丹境境九重天的飞行妖兽！”

　　听完之后，唐十三也是无语，这运气！


第317章 借灵器

　　告别吴浩辰之后，唐十三直接来到了贵宾楼，此时，金天明正在给他的手下开会。

　　看他的样子，倒是有几分气势。

　　这样的金天明，唐十三还真是没有见过。

　　见到金天明，唐十三问道：“怎么现在这么忙？”

　　金天明无奈地看了唐十三一眼，道：“拜托，我可不像你一样，整日无所事事，我也有工作的好吧！”

　　唐十三愣了一下，道：“你也有工作，我怎么不知道？”

　　金天明哼了一声，道：“拍卖会，知道吧！整个贵宾楼的拍卖会都是由我负责的。再说我这段时间这么忙，还不是为了给你的紫针茶开拍卖会？”

　　“哦！”唐十三淡淡地说道。

　　金天明被唐十三那淡淡的语气弄得有些发毛，道：“你那是什么语气，难道你不应该对我辛勤的工作而感激的痛哭流涕，从而免费的送我几百枚紫针茶？”

　　唐十三看了金天明一眼，那眼神仿佛就在看神经病。

　　金天明无奈地说道：“好吧，我承认，我对你的紫针茶叶有些魔症了。”

　　过了一会儿，金天明道：“怎么，找我有什么事情？”

　　唐十三对金天明，道：“我想借你的飞行灵器使使。”

　　金天明看了唐十三一眼，道：“以你现在身价，想要买一艘飞行灵器应该不困难吧？”

　　唐十三无奈地犯了个白眼，道：“你觉得我现在的身份买飞行灵器合适吗？”

　　金天明这才意识到唐十三不过是一个内门弟子，如果一个内门弟子买了飞行灵器的话，第二天恐怕就会被整个宗门知道，到时候唐十三恐怕就出名了，那对唐十三确实不是什么好事。

　　金天明突然说道：“如果你不说，我都有些忘记你是内门弟子了。行了，飞行灵器我可以借你，不过你知道我是商人，需要报酬！”

　　唐十三笑道：“多少积分？”

　　金天明摇摇头，道：“不要积分！”

　　看到金天明那神秘的笑容，唐十三脸色一变，似乎已经猜测到金天明接下来要说的是什么了。

　　金天明笑道：“我要十枚紫针茶叶！”

　　果然，唐十三一捂脑袋，无奈地叹了口气，果然和自己想的一样。

　　唐十三无奈地说道：“用积分换，行不行？”

　　金天明奸笑道：“我不缺积分。”

　　唐十三有些郁闷地说道：“我的这点存货早晚被你和杨青澜拿走！”

　　金天明笑道：“那你换不换？”

　　唐十三郁闷地说道：“能不换吗？”

　　说完，递给金天明一个玉瓶，道：“里面有十片紫针茶叶，自己留着吧！”

　　金天明笑嘻嘻的接过玉瓶，然后亲了一口，小心的放入怀里。

　　金天明看着一脸郁闷的唐十三，笑道：“放心，你不吃亏！我的飞行灵器从今天开始就归你使用了。”

　　说完，金天明从储物戒指中拿出了他的飞行灵器。

　　唐十三听后，顿时一愣，感情金天明是要把飞行灵器交给自己使用了，唐十三有些担心地问道：“你的飞行灵器给我使用了，那你呢？”

　　金天明嘿嘿一笑，道：“因为我拿到了紫针茶的缘故，我家老头子大喜，结果奖励给我一艘新的飞行灵器，有了新的东西谁还在乎旧的？”

　　听到金天明的话，唐十三一阵无语。

　　不愧是贵宾楼的二少爷，果然是财大气粗，连飞行灵器这么贵重的东西都能够当作礼物赠送。

　　唐十三一脸郁闷地说道：“那紫针茶还是我给你们提供的呢？你们为什么不送给我一艘飞行灵器呢？”

　　金天明意味深长的看着唐十三，一句话几乎将他给噎死：“我敢送，你敢收吗？”

　　好吧！唐十三承认，以他现在的身份，他确实是不敢收贵宾楼送他的飞行灵器。

　　笑话，如果唐十三收了这种贵重的礼物，难道不是等于直接嚷嚷着自己拥有紫针茶叶吗？他还没有那么傻好吧。

　　唐十三无奈地说道：“我还真不敢收。”

　　金天明看着唐十三，道：“你今天要借飞行灵器，要干什么去？”

　　唐十三解释道：“这不是月末了吗？我想去试炼塔闯闯？”

　　金天明恍然道：“原来是试炼塔，也对，任何一个内门弟子，最先要去的就是试炼塔！那可是个好地方呀，最恩能够锻炼实力！”

　　唐十三道：“你最多能够闯过多少层？”

　　金天明笑道：“到了第九层就闯不下去了。其实你去试炼塔看一看就知道了，其实就算是同一层，由于难度和完成度的不同，最终的积分也是不同的。”

　　唐十三愣了一下，道：“闯试练塔难道还需要自己挑选难度吗？难度不是随机的吗？”

　　金天明笑道：“当然不是了！难度怎么可能是随机的呢？”

　　唐十三郁闷地说道；“可是吴管家告诉我难度是随机的呀？”

　　金天明呵呵一笑，道：“这我就不知道了，估计当时他不知道吧！不过据我所知，你的吴管家貌似就闯过一次试炼塔！”

　　唐十三闻言，先是一愣，随后问道：“什么意思？”

　　金天明道：“据我所知，在吴浩辰闯完第一次试炼塔之后，好像不久之后，就在一次任务中受了重伤，然后就再也没有去闯过试炼塔！我估计吴浩辰当时闯试练塔的时候根本就没有注意难度，所以下意识的就认为难度是随即的吧！”

　　听到这里，唐十三不由为吴浩辰默哀。

　　明明是可以调整难度的，结果他却直接进入了最难的难度里面，这不是倒霉是什么。

　　金天明继续对唐十三，道：“行了，我不打扰你了，你赶紧去试炼塔吧！如果我没记错的话，每个月月末的时候，都是试炼塔中人数最多的时候。对了，你知道怎么操纵飞行灵器吧？”

　　唐十三点点头，对金天明道；“杨青澜师兄告诉过我！”

　　对于唐十三称呼杨青澜为师兄，金天明也没哟在意。毕竟杨青澜是宗门的真传弟子，称他一声师兄也是应该得事情。

　　告别了金天明，唐十三乘上了金天明的飞行利器。

　　因为曾经乘坐者这艘飞行灵器去过擂台，所以对这艘飞行灵器的布置，唐十三并不陌生。

　　按照杨青澜教给自己的东西，唐十三开始的时候，操纵飞行灵器的时候还有些陌生，等飞行了一阵之后，就已经熟练了起来。在唐十三看来，这玩意和自己在地球上开车时的感觉一样，只要记住了基本的东西，在联系一样，基本上就没偶什么问题！而且，最让他高兴的是，在青山宗中，根本就没有什么交通法规的存在。

　　在辽阔的天空中，你想怎么飞就怎么飞，只要你不怕消耗过多的灵石就行。当然，对于向唐十三这样的土豪来说，消耗一部分的灵石根本就算不了什么。

　　一路飞驰电掣，很快，唐十三就来到了试炼塔的附近！

　　找到一处没有人烟的地方，唐十三直接从飞行灵器上下来，并将飞行灵器收好！

　　虽然他的飞行灵器是借来的，可是在大庭广众下飞行，影响也确实是不好！

　　由于此地已经是试炼塔的附近，所以唐十三没有用多少时间，就来到了试炼塔的周围！

　　到了此地，唐十三这才意识到自己的想法是多么的正确！

　　此刻，可以说的上是人山人海。

　　而每飞过一艘飞行灵器，都会引得大家的围观，同时发出一连串的赞叹声，并猜测坐在飞行灵器中的人是谁！

　　唐十三清楚，如果他乘坐飞行灵器飞到这里的话，肯定会引发轰动，哪怕这艘飞行灵器不是自己的，那造成的影响恐怕也不小，唐十三可不是一个张扬的人，虽然他现在的身份看起来却是无比的张扬。

　　一路穿行，很快唐十三便来到了试炼塔的近前。

　　试炼塔是一栋十八层高的建筑，建筑的尖端已经直插云霄，隐没在漫天的云朵之中。

　　唐十三发现，这座试炼塔是一栋八角形塔的建筑，每一个面都有一个大门，无数的弟子走入里面。

　　就在这时，在唐十三的身后，突然传来了一阵惊呼声：“陈峰开始闯试炼塔了，大家说他能不能闯过最高难度的第六层？”

　　“怎么可能？”

　　“陈峰确实是厉害，在整个内门高手榜中排名第一位，但是想要闯过最高难度的第六层，如果没有天武境的实力，根本就不可能！”

　　“是呀，那么多的核心弟子都没有闯过最高难度的第六层，区区一个陈峰，根本就不可能！”

　　……

　　在青山宗中，想要成为内门弟子，修为只要达到灵武境境就可以，但是如果想要成为核心弟子，那么修为必须要突破到灵武境境五重天！灵武境境五重天以下都是内门弟子！而真传弟子，则必须要达到天武境界。

　　而一旦真传弟子的年龄超过三百岁，如果他还没有突破的话，那么真传弟子就自动升为宗门的长老！

　　不要以为成为长老是好事，有很多长老在身份和权利上，根本就无法和真传弟子相比！

　　比如说杨青澜，不过是一个真传弟子，但是却能够掌控宗门的强力部门刑堂！

　　这个权利，甚至让很多的长老都望而生畏。

　　在宗门的眼中，绝大多数的长老基本上都是那种潜力被耗尽，再也没有提升的机会的弟子！所以根本就不受重视。而这些长老，通常被成为守备长老，意为守护着宗门的存在。

　　而宗门之中，实权的长老仅仅只有几位！

　　这时，唐十三拉住了一个内门弟子，道：“这位师兄，刚刚那些人说的内门高手帮是怎么回事呀？”

　　那个弟子看到唐十三的修为本来就想要骂人的，毕竟你一个外门弟子有什么资格和自己一个内门弟子说话？

　　不过突然间，那个内门弟子似乎是意识到了什么，他和气的对唐十三道：“可是唐十三师弟？”

　　唐十三一愣，道；“师兄认识我？”

　　“哈哈，果然是唐十三师弟！”在得到了唐十三的确认之后，那人立刻变得热情了许多。

　　瞬间，唐十三就明白了事情的原委。

　　看来自己在内门中的名头也不小呀！

　　虽然很多人不认识自己，但是却绝对听说过自己的名头和背景。

　　这样虽然有些仗势欺人的感觉，但是唐十三却挺喜欢的，毕竟这能减少很多麻烦！

　　试想一下，如果自己没有背景的话，就凭自己一个内门弟子的身份，又有谁会搭理像自己这样的人呢？


第318章 排行榜

　　那人见唐十三承认了自己的身份，连忙热情的打招呼。

　　原来此人和唐十三也应该不算是为人，此人叫做杨坤，是杨青澜师兄忘忧峰的弟子，同时也是宗门的内门弟子。正是因为知道自己和杨青澜是表兄弟的关系，所以杨坤对自己也算是非常恭敬。

　　唐十三道；“杨坤师兄，刚刚他们说的内门弟子排行榜是什么？”

　　见唐十三称呼自己为师兄，杨坤连忙摆手，道；“唐十三师弟呀，不用对我这么客气，你直接叫我一声杨坤就好了，你叫我杨坤师兄的话我反而有些不自在。”

　　见杨坤执意如此，唐十三只好称呼对方为杨坤。

　　杨坤带着唐十三来到了距离试炼塔不远处的一处崖壁上，这面崖壁非常的光华，在上面刻印着密密麻麻的名字。

　　杨坤笑道：“这就是内门弟子排行榜！根本内门弟子闯入试炼塔中的表现，然后按照他们实力的排名将名字刻印在这里。”

　　唐十三闻言，一愣，道：“那是谁来观察他们在试炼塔中的表现呀？”

　　杨坤苦笑道：“这恐怕就是宗门的秘密，至今没有人知道是谁在记录这一切。”

　　唐十三看着这面崖壁，道：“那这些名字又是谁刻印上的？”

　　让唐十三没有想到的是，杨坤仍然摇头道：“每次一出现新的成绩，那么那位弟子的名字就会自动出现在崖壁上，似乎并没有人亲自刻印！”

　　听到这话，唐十三真的是感兴趣了，他问道：“你是说，他们的名字是自动刻印在这面崖壁上的，而不是有人刻印的？”

　　杨坤点头，道：“没错，就是如此！啊！你看，第六十五位的地方，名字变了。”

　　听到杨坤的话，唐十三也将目光注视到第六十五位的名字上，原本名字是陈天华，结果上面的字符仿佛是水纹一般，然后竟然慢慢的淡化，接下来又重新的出现了两个字：路南。

　　看到这一幕，唐十三心中不免有些好奇！

　　难道这一切真的是自动生成的？

　　可是这怎么可能？

　　唐十三知道，这可能关乎到整座试炼塔的终极秘密。

　　或许宗主洪天赐知道，或许自己的师傅乾轮真人知道，但是他们根本就没有必要将宗门的机密告诉自己一个小小的内门弟子！

　　就在这时，崖壁上的名词再次发生了变化，原本排在第一名上的陈峰消失了。

　　第二名龚华则取代了第一名陈峰的位置！

　　陈峰位置的消失立刻引起了无数关注这内门弟子排行榜的弟子的哗然。

　　“这是怎么回事？陈峰怎么消失了？”

　　“一般来说来，如果名字消失，恐怕是……难道陈峰师兄死在了试炼塔之中？”

　　“别瞎说，陈峰师兄在内门弟子中排名第一，怎么可能死在区区一个试炼塔之中呢？”

　　“怎么不可能，这些年来，死在试炼塔的弟子还少吗？”

　　“啊！核心弟子排行榜那里的名字出现了新的变化，陈峰师兄的名字出现在核心弟子排行榜的名次上了，排在第其七十二位！成为了第一个排入核心弟子排行榜中的内门弟子！”

　　“哈哈，陈峰师兄终于成功了，好厉害呀！”

　　“陈峰师兄也算是第一个做到以内么弟子的身份踏入到核心弟子的排行榜中的吧！”

　　“太厉害了，陈峰师兄果然是我的偶像。”

　　“就是不知道陈峰师兄能够继续提升排名，好让那些眼高于顶的核心弟子看看，就是内门弟子也能够站在他们的头上拉屎！”

　　……

　　渐渐的，陈峰这个名字已经传遍了整个试炼塔的周围。

　　唐十三低声道：“这个陈峰很厉害吗？”

　　杨坤点点头，道：“当然厉害了，在整个内门弟子中，如果陈峰将自己看作是第二，那么绝对没有人会承认自己是第一位！这就是陈峰的威慑力！不过没想到他竟然直接踏入了核心弟子排行榜之中了，而且看样子名次还不低，看来陈峰真的是要崛起了。”

　　唐十三问道：“这个陈峰的修为你知道吗？”

　　杨坤点点头，道：“灵武境四重天巅峰，随时都有可能突破到灵武境五重天，从而成为宗门的核心弟子！我在想，如果陈峰的修为能够在低一些的话，恐怕在核心弟子排行榜中的排名应该能够更高一些。”

　　就在这时，唐十三问道：“你说的核心弟子排行榜是什么，和这个内门弟子排行榜的效果是一样的吗？”

　　杨坤点头，道：“似的，在试炼塔的周围，一共有四座崖壁，分别对应着内门弟子，核心弟子，真换弟子，还有想是宗主那种别的存在。”

　　连宗主的修为都能偶监测吗？

　　此时，唐十三似乎已经猜出了掌控试炼塔的人是谁了。

　　整个青山宗之中，能够有这种实力，有这种威望的，恐怕出了自己的师傅也在没有别人了。

　　当然这时却决于一个前提的，那就是试炼塔并没有自己的灵智。一切都是由自己师傅控制的。

　　就在这时，唐十三突然看到了一个熟悉的名字。

　　很显然，杨坤也看到了，他惊讶地说道：“刚刚出现的那个人的应该就是被称为宗门数百年来难得一见的天才张子楚吧？”

　　唐十三笑道：“应该就是他，没想到他修为还没有巩固，就直接来闯荡试炼塔了。”

　　杨坤赞叹地说道：“不过张子楚的实力果然够强呀，第一次挑战试炼塔，就登上了内门弟子实力排行榜，而且一出现便占据了第二十三位！真不愧是天才，好厉害！”

　　这时，杨坤似乎是意识到了什么，貌似在擂台上，唐十三战胜过张子楚！

　　张子楚的实力都已经这么强了，那么唐十三的实力呢，又会达到什么样的高度！

　　此刻杨坤似乎对唐十三的实力有了一丝兴趣。

　　不过，杨坤虽然对唐十三的实力有兴趣，但是他却并不看好唐十三，因为现实和试炼塔中的环幻境，根本就是两种感觉。杨坤承认，唐十三在现实算是一个高手，甚至张子楚都能够战胜，可是一旦进入了试炼塔的幻境，那么一切就都听天由命了！那根本就不是一般人能够控制的了的。

　　此时，已经有人发现了张子楚的上榜！

　　“啊，你们快看二十三位，竟然是张子楚呀！”

　　“听说那个家伙成为内门弟子好像还没多久，竟然就敢到这里来闲逛，真是厉害。”

　　“没想到张子楚第一次闯试炼塔，他的名字就出现在内门弟子排行榜中，看来在不久之后，恐怕这个榜单的第一名也要属于张子楚了。”

　　“听说在擂台战的时候，张子楚可是主动认输的！”

　　“那又怎么样，擂台站是擂台赛，现在张子楚确实是已经出现在了内门弟子排行榜之中了，这说明他的实力确实很强！不愧是数百年难得一见的天才！”

　　……

　　听到周围人对张子楚第一轮，唐十三微微一笑，丝毫没有在意。

　　唐十三的心态还算是不错，至少别人的冷嘲热讽对他来说没有什么影响。

　　唐十三对杨坤道：“我要去闯试练塔了，你在这里看着吧！”

　　杨坤笑道：“祝你的名字能够出现在内门弟子排行榜中。”

　　唐十三笑道：“多谢你吉言。”

　　说完，唐十三重新回到了试炼塔前，然后挑选了一个最难得难度，直接将身份玉符插入到门口的插槽之中，然后就直接进入了试炼塔之中。

　　有人眼尖，看到了唐十三进入试炼塔的情景。

　　那人几乎是惊声叫到：“我不是疯了吧，我怎么看到了一个元丹境的外门弟子进入了试炼塔了？”

　　“你眼睛是瞎的吧？外门弟子进入试炼塔，真不知道你是怎么想的！”

　　“我也看到了，那人确实是元丹境的修为！而且他通过央也进入了试炼塔！”

　　“啊！我知道他是谁了，他就是流云峰的峰主，同时也是宗门中唯一的一个修为仅仅元丹境境的内门弟子！”

　　“原来是他呀！难怪他能够进入试炼塔之中，原来是内门弟子！”

　　“听说就是他在擂台上把张子楚打败的，不知道等会他出来的时候，会不会同样进入内门弟子排行榜！”

　　“肯定会的，听说此人在控火方面非常地优秀！”

　　……

　　唐十三自然不知道，因为自己进入试炼塔之中，竟然还上自己出名了一把，至少在试炼塔周围的人知道了唐十三这个名字，同时更加知道了他的背景，根本不是她们能够轻易的招惹的了得。

　　在将身份玉符插如插槽之后，唐十三猛地感到了一股强大的牵扯力，然后他就被吸入到了试炼塔之中。

　　等唐十三的眼神再次恢复正常时候，唐十三发现，自己竟然正站在自己的流云峰的紫竹林之中！

　　感受到周围微风的吹动，还有那淡雅的香气，这简直是和唐十三紫竹林一模一样！

　　此刻，唐十三甚至感觉自己的眼睛受到了欺骗！

　　这里真的是幻境吗？为什么这么的真实！

　　就连他紫竹林中紫竹的摆设，还有被威风卷起的香气竟然和自己的流云峰一模一样。

　　如果不是自己是在试炼塔之中，唐十三一定会怀疑是否有人在和自己开玩笑。

　　突然，唐十三的身子猛地一僵，他已经觉得不对劲了！

　　因为在流云峰之中，随时可见鸟兽的叫声！

　　可是在这里，唐十三却惊讶的发现，自己现在所在的紫竹林中，竟然连半点鸟兽的声音都没有。

　　这明显很不正常！

　　周围一定有人在埋伏自己！

　　唐十三虽然感觉不到杀气什么的，但是却有一种心惊肉跳的感觉。

　　在这片紫竹林之中，一共有人在埋伏自己！

　　唐十三心中一遍又一遍地告诫自己！

　　同时也是一遍有一遍的警醒自己，一定要小心谨慎，绝对不能出了差错！


第319章 实战

　　此时的唐十三已经无暇关注周围的风景了，因为就在距离自己的不远的地方，有一个人或者野兽在潜伏着，随时准备给自己致命一击。

　　此刻，唐十三的呼吸甚至有些急促起来。

　　他的耳中出了自己的呼吸声，再也没有其他的声音。

　　难道说这就是最顶的难度吗？

　　果然很厉害！

　　本来以唐十三的实力来看，一般的元丹境境高手早已不是他的对手，可是唐十三也没想到，在生死的搏斗中，一个小小的刺客竟然就给自己这么大的压力！

　　看来事情果然如同洪天赐说的那样，自己的实战经验还是太少。

　　虽然在擂台上经历了不少的战斗，但那毕竟是一对一面对面的战斗，不，那甚至称不上是真正的战斗，只能够说是再切磋！

　　此刻，唐十三才算是真正的明白！

　　就说那些外门弟子，每个人几乎都要游离于生死之间，经历过的实战数不胜数。

　　虽然唐十三能够在擂台上轻松的战胜他们，可以一旦进行生死之博，而且环境也不是在擂台这种场地的话，唐十三说不定真的会被杀死！因为他将面对各种意想不到，层出不穷的杀人手段！

　　这才是他真正欠缺的东西。

　　所谓的经验，并不是说和别人打斗的经验，而是真正的实战的经验，在面临为危机的饿时候的经验！

　　看来宗主洪天赐早就已经看穿了唐十三的弱点，也正是因为如此，他才会如此的推崇让唐十三闯一闯试炼塔！或许只有这样，在最为极端的条件下，唐十三的实战经验才能够真正的提升。

　　不过，此时却容不得唐十三多想，虽然他的实力很不错，毫不夸张地说，在所有的元丹境境的外门弟子中，唐十三已经站到了金字塔的顶尖！但是这并不是所谓的比武，而是真正的厮杀！稍有不慎，便会受伤，丧命！

　　而唐十三真正缺乏的也正是如此。

　　此刻，唐十三终于觉得自己来对了地方。

　　这里绝对能偶快速的提升自己的实战经验！

　　不过唐十三却是非常的小心，因为他清楚，稍有大意的话，自己很有可能会受伤，或者送命！

　　这里虽然是幻境，但是无论是受伤还是送命，那可都是真实的！

　　死了就是真的死了！

　　唐十三自然不敢大意。他能够察觉的出，在自己的周围埋伏着一个杀手，可是却无法找到对方具体的方位，这是最让唐十三感到郁闷的事情！

　　无奈，唐十三只好站在原地，一脸紧张的戒备着。

　　此时此刻，如果是实战经验丰富的人，或许有办法找到那个杀手，可是很遗憾，唐十三却并不死这样的人，所以他选择了最简单但是也最愚蠢的办法，那就是守株待兔！

　　既然对方的目的是杀掉自己，那么自己只需要站在这里等待就好了。

　　那个杀手，肯定有耐不住寂寞的时候，到了那时，就是唐十三的机会了。

　　时间一分一秒的过去，周围仍然是一片静悄悄的。

　　不远处的紫竹林之中，一切都是那么的寂静。毫无鸟兽虫鸣的声音。

　　整个环境中充满了一种死静的气息。

　　或许是因为精神高度集中的原因，唐十三的脑袋有些发胀，他晃了晃脑袋，或许这样才能够让他好受一些！

　　可就在这时，一道寒光突然从唐十三的侧前方像他刺了过来！

　　出现了！

　　当这道寒光出现的一瞬间，唐十三的脸上浮现出了兴奋的目光。

　　等了这么久，对方总算是出现了。

　　唐十三没有迟疑，手中出现了两朵红色的火花，轻轻一甩，就飞向了寒光飞来的方向。

　　此时，唐十三已经看到了对方的长相。

　　这不由不让唐十三赞叹，果然是厉害，这里的幻境做得实在是太逼真了，一切的一切，竟然和真正的现实没有什么两样！真不知道这座试炼塔是由那位高人创造出来的，果然是非常强悍！

　　此时，那个刺客穿着黑色的夜行衣，连山也带着黑色的面罩，唯一能够看到的，就是他那双充满了杀意的双眼！即便是知道这时假的，但是唐十三却仍然为那双眼睛中的杀意感到心惊！

　　好冰冷的杀意！

　　说实话，这种赤裸裸的杀意，他还是第一次见到。

　　幸好他也算是见识了不少的场面，否则单是这种杀意就足以让唐十三的精神迟滞一下。

　　要知道，在这种等的战斗之下，一点点的疏忽便足以导致最终的致命。

　　很可能是对手根本就不了解唐十三，当他看到唐十三随手甩出的两朵红色的火花的时候，那个杀手眼中竟然浮现出了不屑的目光。

　　唐十三心中冷笑，等一会儿你就知道后果了。

　　如果是外门弟子，见到唐十三的火花，第一时间肯定是躲避！无论如何，也绝对不能够硬抗！因为那种火花的温度，根本就不是她们这些还没有护体元力的外门弟子能够低档的！

　　而眼前这个杀手，看起来虽然厉害，但是充其量也就是一个元丹境境九重天巅峰的武者，甚至连灵武境境都没有达到！

　　可以这样说，任何一个没有达到灵武境境的武者，如果仅是一对一的话，无人是唐十三的对手！

　　这是唐十三的底气所在！

　　或许是由于惯性思维，在见到唐十三那不起眼的火花之后，那个杀手只是随意的挥舞了一下匕首！

　　在他眼看，那种看起来随时都会灭掉的火花，他只需要随手一击，就能够将之消灭！

　　可是马上发生的事情却让他后悔终生！

　　当火花接触到杀手的额匕首之后，立刻如同腐骨之毒一般，一下子黏到了匕首之上！

　　瞬间，匕首的刀刃开始变红，然后扭曲，最终变成了铁水流下。

　　而且由于强烈的高温，那个杀手不得不将手中的匕首扔掉！

　　而就在杀手因为匕首的变化而稍稍有些愣神的功夫，另一枚火花已经贴到了那杀手的俄身上。

　　瞬间，一道强烈的火焰从杀手的身上冒出。

　　那个杀手忍不住惨嚎一声，然后就被剧烈的火焰烧成了一堆灰烬！

　　看着已经成为了灰烬的杀手，唐十三这才松了口气！

　　虽然在战斗的时候过程非常的简单，唐十三甚至只用了一招！

　　但是实则上呢，则是非常地危险！

　　因为对手的潜行的功夫确实是太棒了。

　　整个过程中，唐十三甚至什么都没有察觉到，仅仅是从周围环境的变化中，这才意识到周围肯可能有杀手在潜藏！如果他稍有大意的话，这场战斗的结果很可能会发生逆转，最终他也许会死亡！

　　因为唐十三深知，杀手的攻击可没有那么简单！他们讲究的是一招致命！

　　如果一招失败，则立即远遁！

　　所以唐十三只要是被那个杀手打中，很可能就会引发致命！

　　在唐十三看来，这就是一场赌博，赌注就是双方的生命，但是最终的结果是他赢了。

　　还没等唐十三好好的品味一下刚刚的战斗，唐十三周围的环境发生额了变化，一个造型古朴的大厅出现在唐十三的面前，大厅中什么都没有，只有一个向上开启的大门。

　　看来这个门就是通往试炼塔第二层的大门！

　　唐十三也不迟疑，直接就走向了那座大门！

　　进入大门之后，唐十三立刻又感到了那种强烈的拉扯力，还没等他反应过来，他的身体已经被那古怪的力量，拉近了大门之中！

　　等唐十三反应过来之后，却发现，周围的环境已经变了。

　　不再是他的流云峰紫竹林，相反，他现在竟然在一处他完全不知道的地方！

　　怎么说呢？这里应该是一片草原。

　　一眼望去，皆是绿色的草地，清风吹过，草原上的青草轻轻摆动，看起来就像是绿色的波浪一般，非常的壮观，也非常的美丽。

　　看着碧空万里的蓝天，波澜壮阔的草原，还有那一望无际的群山，此刻，唐十三甚至有一种在这里隐居的念头！

　　想一想，如果能够和自己心爱的人在这里隐居，每日都能够面对如此美丽的风景，那也是一件幸事！

　　不过，还没等唐十三回过神来，一道凄厉的鸣叫声从唐十三的脑后响起！

　　唐十三感到身后恶风不善，连忙向地上一扑。

　　瞬间，一道巨大的黑影从唐十三的身后飞过，唐十三甚至能够感觉到黑影惊人的飞行速度，那呼呼的风声则是真正的明证！

　　等黑影从唐十三的身后飞过，唐十三猛地站起身来，同时双目死死的盯着天空。

　　他发现，在天空中，不知道何时竟然出现了十个巨大的尖嘴鹰！

　　尖嘴鹰，是元丹境境九重天巅峰的鸟型妖兽！此物非常嗜血，尤为喜欢在天空中俯冲向下攻击对手，头上的尖嘴甚至堪比最为锋利的武器，哪怕啊是一般的精钢如果被这锋利的尖嘴啄上一下，也会被啄成两断！

　　这种妖兽是无数武者最为头疼的妖兽之一！

　　最重要的是原因，就是这些武者不会飞！同时尖嘴鹰的飞行速度超快，即便是想要攻击，那也是根本不可能的事情！所以无论是任何的武者，在遇到尖嘴鹰之后，首先想到的就是赶紧逃离！

　　或许只有这样，才能够在尖嘴鹰的攻击下保命！

　　看到天空中的十头尖嘴鹰，唐十三的脸上浮现出一丝苦笑！

　　这可真不愧是最高难度的试炼塔，只是第二关，自己就遇到了最让低阶武者头疼的尖嘴鹰，而且一遇就是十头！不过不管怎么说，自己的运气还是比吴浩辰要好的多，因为如果唐十三没记错的话，当时吴浩辰至少遇到了一百头尖嘴鹰！

　　一想到天空中密密麻麻的全是尖嘴鹰的身影，唐十三也不由得感到头皮发麻！

　　就在这时，又是一头尖嘴鹰向着唐十三的脑袋俯冲留下来，一双闪烁着寒光的利爪早已经对准了唐十三！

　　只要接触到唐十三的身影，那双利爪立刻就能够将唐十三的头颅抓下！

　　尖嘴鹰的速度飞快，只是眨眼间，就已经出现在唐十三的近前。唐十三甚至已经感受到了前方气流的变化。

　　唐十三冷笑一声，道：“扁毛畜生就是扁毛畜生！竟然近我的身？让你看看老子可不是那么容易好欺负的。”

　　说完，唐十三的身前再次出现了几朵看起来忽明忽暗的火星。

　　在那些火星出现之后，那头尖嘴鹰竟然视而不见，依旧以原来的速度冲了下来。

　　唐十三冷笑一声，眼中闪过一丝冷酷之色。


第320章 第三层

　　那头尖嘴鹰很明显，根本就没有在意唐十三释放出来的火星。

　　结果一头直接撞到了其中一枚火星之上，瞬间，尖嘴鹰的身体就像是抹了油一般，瞬间就变成了一个火球。

　　还没等尖嘴鹰的身体碰到唐十三，就已经在空中变成了一堆灰烬。

　　而另外九头在天空中的尖嘴鹰则被眼前的一幕吓了一跳，身体猛地向天空中蹿升了许多，以它们那种微小的脑容量根本就不明白究竟发生了什么，为什么自己的同伴突然间变成了一个火球，然后就被烧成饿了灰烬。

　　看着在天空中盘旋的尖嘴鹰，唐十三也只能够望天兴叹，虽然他能偶控制火焰在一定的范围内移动，可是那么高的天空，以他现在的实力，根本就是可望而不可及，那早就已经超出了自己的实力范围！

　　又过了一阵，那些盘旋在天空中的尖嘴鹰发现自己并没哟受到伤寒，于是胆子又开始大了起来，它们又开始在唐十三的头顶上来回的盘旋，似乎随时准备致命一击！

　　唐十三心中冷笑：就是要你们主动攻击，不然的话，我怎么能够杀得了你们！

　　就在谁也不知道的情况下，唐十三的周围已经出现了十多颗火星。

　　火星本来就非常的不起眼，如果不仔细观察，根本就看不到他们。这才是唐十三的杀手锏所在。

　　同样的，那些尖嘴鹰也没有看到唐十三放出来的那些火星。

　　瞬间，三头尖嘴鹰以迅雷不及掩耳之势向着唐十三就俯冲了下来。

　　可是，这三头尖嘴鹰却并没有看到唐十三脸上露出的嘲讽般的冷笑。

　　如果是一般人，别说是面对三头尖嘴鹰了，就是面对一头尖嘴鹰，恐怕也会手忙脚乱的，可是也算是这些尖嘴鹰倒霉，遇到了唐十三这样一个仅仅在元丹境境就能够释放控火法术的变态，所以今日它们的结局是早就已经注定的了。

　　看着向着自己俯冲下来的额尖嘴鹰，唐十三在心中暗自计算了一下，然后轻轻的移动了一下三枚火星的方位，让他们正好卡在自己和尖嘴鹰之间的线路上。

　　结果三头尖嘴鹰根本就没有看到火星的存在，直接一头便撞到了火星之上，瞬间，三头尖嘴鹰变成了三团绚丽的火球，再次步了刚刚那一头尖嘴鹰的后尘！

　　现在还剩下了六头尖嘴鹰！

　　或许是连续死掉了四头尖嘴鹰，剩下的那些尖嘴鹰竟然被激发出了妖兽的凶性！

　　它们甚至也不再考虑先前那四头尖嘴鹰是怎么死亡的，而是将锐利的目光全部都集中到了唐十三得身上！它们现在脑中只有一个想法，那就是将地上站着的猎物杀死，然后吃掉！

　　结果，那六头尖嘴鹰也向着唐十三冲了过来。

　　唐十三心中冷笑：果然是傻鸟，难道先前的四头尖嘴鹰还么有让你们醒悟吗？自己这里根本就不是你们这些扁毛畜生该来的地方！既然是你们自己找死，那可就怨不得我了！

　　几乎是在同时，唐十三的身体周围有出现了二十多枚火星！

　　这些火星可是算是唐十三的一种攻击方式了吧！

　　以唐十三现在的真元来说，这些火星需要的消耗的真元不多，对唐十三的压力并不是很大！

　　可惜，由于要控制这些火星移动，这才是真正消耗真元的地方！

　　也正是因为控制这些火星移动消耗太多的真元，这才导致唐十三不敢一次性释放太多的火星，没有办法，真元的数量实在是有限，唐十三可不想因为控制火星而导致自己的真元耗尽！

　　现在控制二十几枚火星，却是需要消耗唐十三大约三分之一的真元！

　　别看唐十三表面上看起来似乎是很轻松，但是实际上在却暗中消耗着海量的真元！

　　可以这样说，如果这些尖嘴鹰没有行动，那么唐十三肯定是不会将这些火星释放出来的，要知道，在火星被释放出来后，每时每刻唐十三可是都在消耗着真元呀！

　　不过，这些尖嘴鹰既然全部都冲了过来，倒是顺了唐十三的意！

　　本来唐十三还在担心，一旦这些尖嘴鹰一直在天空中盘旋，而不下来的话，那自己又该怎么办呢？

　　不过，那些尖嘴鹰很明显是智慧不高，既然已经看到了同伴的死亡，可是仍然义无反顾的冲了过来，唐十三真不知道自己是应该说它们勇猛呢，还是愚蠢！

　　几头尖嘴鹰的速度非常快，在空中几乎上只能够看到一道道的黑影，也正是因为如此，尖嘴鹰才成为无数低阶武者最为忌惮的一种妖兽之一！

　　不过唐十三却没有这样的忌惮，他仅仅是调整了几枚火星的位置，然后就一脸淡然的站在哪里，脸上甚至连一点惊慌之色都没有，一脸的淡定从容。

　　唐十三就这样眼睁睁的看着尖嘴鹰向自己俯冲过来，甚至连半点防备都没有，如果是不认识的人一定会认为唐十三已经被尖嘴鹰给吓傻了！

　　可是事实却往往出人意料！

　　那些尖嘴鹰在还么有接触到唐十三的身体前，就已经被火星碰到，化成了六团熊熊燃烧的火焰，然后变成一摊灰烬，飘散在天空之中。

　　唐十三的脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　这种结果是他早就已经预料到了，所以他既没有感觉到杀死敌人的兴奋，也没有感觉到懊恼，只有平淡，一如既往的平淡！

　　就在这时，周围的草原蓝天再次消失，而唐十三再次出现在了一个大厅之中，一个黑色的大门再次出现在了向上的通道之中。有了上一次的经验，唐十三很是从容的进入了那道大门！

　　令唐十三感到疑惑的是，刚刚连续经历了两次的牵扯力这次竟然没有出现，他只是刚刚踏入到大门之中，周围的景色就立刻发生了巨大的变化！

　　这是再要个山谷之中，四周都是高山，而山谷中，也布满了各种各样的青草。

　　这是夜晚的环境，唐十三甚至能够在天空中看到那盘子状的明月还有那闪烁的繁星。

　　在明月的照耀下，整个山谷被照的通明，甚至连地上的每一根草叶都看的清晰无比！

　　可是此时唐十三却丝毫没有任何赏月的心情！

　　因为就在四周的高山中，竟然闪烁着密密麻麻的亮点！

　　看到这些亮点，唐十三的眼神猛地一缩！

　　凭借着月亮那微弱的光芒，唐十三已经看清了眼前的东西，那根本就不是什么亮点，而是眼睛，一双双残忍而又嗜血的眼睛！那是一头头饿狼的眼睛！

　　元丹境九重天巅峰的饿狼妖兽！

　　是最为残忍也最为嗜血的妖兽之一！

　　在外界，这种妖兽最为常见。一般的武者根本就不敢招惹这种妖兽，原因很简单，因为这些妖兽从来不是单独行动，一旦行动，那必然是整个族群一起行动，所谓好虎架不住群狼便是这个道理，在狼群的面前，哪怕是灵武境境的高手，也不免有气力用尽的时刻！看眼前狼群的数量，唐十三暗自估算了一下，大约一百头左右！

　　看来这试炼塔的第三层，自己的敌人就是眼前这些狼群了。

　　一百头的狼群，如果是一般人要杀，恐怕还真的要杀上一段时间！

　　可是对于唐十三来说，想要杀死这些狼群，似乎并不是非常苦难的事情！

　　唐十三一挥手，自己的周围便出现了大约三十枚火星。

　　在昏暗的黑夜之中，这些火星竟然如同鬼火一般，围绕着唐十三在那里漂浮着，恐怕只有唐十三自己知道，这些火星中究竟蕴含了怎么样的狂暴能量！

　　由于一百头饿狼分布在四周的高山之上，所以他们的站位倒很是稀松，这倒是让他唐十三有些失望！

　　试想一下，如果这些饿狼密密麻麻的站在一起，自己只需要释放一次蝴蝶型的子午端阳爆，那一下，最起码干掉最少二十几头的饿狼妖兽！

　　此刻，这些饿狼的站位实在是太过于稀松了。

　　如果用子午端阳爆去攻击他们，实在是有点大炮打蚊子的感觉。

　　唐十三可没有那么奢侈，敢在这种环境下毫无顾忌的施展真元攻击。

　　就在这时，唐十三发现在自己对面上高山上的一块巨石上，一个身形高大的饿狼突然仰天长啸一声，声音尖锐直冲天际，真的唐十三鼓膜一阵阵的生疼！

　　头狼！

　　这绝对是头狼！

　　整个狼群最厉害的饿狼妖兽！看他的杨子，似乎已经到了进化的边缘，只要再有机缘，那么它就将进化成为灵武境境界的妖兽！

　　可惜，这里不是现实世界，而是一个幻境，否者这头头狼早就已经进化了。

　　伴随着头狼的长啸声，周围的群狼竟也开始长啸起来。

　　此起彼伏的啸声听的唐十三心烦意乱，真恨不得捂住耳朵。

　　娘的，这个狼群竟然还懂得噪声攻击。

　　就在唐十三稍稍失神的瞬间，周围的饿狼仿佛是得到了什么命令似的，竟然毫无顾忌向着唐十三就冲了过来，看它们的气势，绝对是想一下子就将唐十三干掉。

　　那一瞬间，上百头饿狼全部想唐十三冲了过来！

　　唐十三的眉头渐渐的皱了起来，他没想到，这些饿狼竟然连最开始的试探攻击都不做，就这样冒失的向唐十三攻击，难道它们真的以为自己好欺负？

　　唐十三心中一动，连连的挥舞双手，在他身体的周围，已经密密麻麻的出现了上百枚的火星。

　　此时，唐十三的额头上已经渗出了豆大的汗珠，不过他却丝毫没有在意！

　　唐十三已经将所有的注意力都集中到了四周向自己冲过来的狼群身上，同时暗中控制着身体周围火星的位置。

　　仅仅几秒钟过去，唐十三就已经感觉到自己的真元已经有些见底了。

　　该死的，控火法确实是好用，可惜对于真元的消耗实在是太大了。他现在不过是元丹境七重天的巅峰，这等消耗，却让他感到有些难以为继！

　　不过让唐十三稍稍感到欣慰的是，此时，狼群终于已经冲了过来。


第321章 险象环生

　　唐十三周围的火星在他的控制之下移动着，狼群就是想要躲避都躲避不了，更何况面对这些火星，狼群根本连躲避的意思都么有，想想也是，这些火星从外表上看起来和鬼火似的，从表面上看起来一点都不起眼，在空中飘飘荡荡的，似乎一阵风就能够见他们给吹散，怎么看也不像是有什么大的威力似的。

　　所以即便是看到了这些火星的出现，狼群也没有停下前进的脚步，仍然用最快额速度冲了上来。

　　看到狼群一头头的冲了上来，唐十三面露冷笑之色。

　　几乎是瞬间，一团又一团的火球在唐十三的周围出现，每一团火球，里面都包裹这一头饿狼妖兽。这些饿狼妖兽在接触到唐十三释放的火星之后，火星就仿佛爆炸了一般，立刻在饿狼的身上剧烈的燃烧起来。

　　要知道，唐十三释放出的火焰可是来连钢铁都能够融化呢？更别说是饿狼这种血肉之躯了。

　　甚至于这些饿狼连惨嚎声都没有发出来，就立刻被狂暴的火焰吞噬，最终化为灰烬！

　　唐十三本来以为这些饿狼再见到自己的同伴被烧死，或许会自动的退却，另外在寻找攻击的机会和方式！

　　可是让他没有想到的是，这种饿狼不断凶残，而且还非常的记仇！

　　在见到自己的旁边被火球吞噬之后，这帮畜生看向唐十三的目光中充满了嗜血和仇恨，以至于在仇恨的驱动下，它们竟然不管不顾，前赴后继的向唐十三冲过来，也导致了唐十三的周围不断的出现一团又一团的火球。

　　看到这一幕，唐十三心中冷笑。

　　果然是欲要使其灭亡，想让其疯狂！

　　现在的饿狼早就已经变得无比的额疯狂了。此刻，在它们的心中，早就已经没有死亡和恐怖，它们的脑中只有一个念头，那就是要用自己的爪子和利齿，将眼前的人撕碎。

　　可是它们却不知道，遍布在唐十三周身的火星，则是一道将他们和唐十三隔离起来的金属大门，无论是它们如何的冲锋，也无法拉近半点与唐十三之间的距离。

　　大约半个时辰的时间，这些饿狼基本上已经被唐十三的火星燃烧殆尽。

　　仅有的两三只饿狼也仅仅只是远远的望着唐十三，眼神中充满了恐惧，再也不敢向前！

　　是的，在众多的同伴的死亡中，剩下的几头饿狼被吓住了，它们胆怯了，它们开始畏惧唐十三了。

　　虽然这里是幻境，但是呈现出的饿狼却和真实的饿狼没有什么两样，它们也有畏惧，也害怕死亡！

　　唐十三向前走了一步，那几头饿狼立刻倒退了几步，同时嘴中发出了呜呜的警告声音。

　　唐十三冷笑道：“你以为我会放过你们吗？”

　　说完，唐十三从储物戒指中拿出一枚回元丹，这是自己师傅送给自己的完美回元丹！

　　丹药一入嘴中，立刻化作了一道冰凉的气息，流入到自己的身体之中。

　　一股强大的而又磅礴的真元在唐十三的身体中爆发开来，有了前几次火灵珠暴动的经历，唐十三的筋脉早就已经坚固无比，所以这些爆发开来的真元根本就无法伤及唐十三的分毫。

　　瞬间，唐十三就感到自己的真元充满了充盈之感。

　　这让唐十三不由感慨道，不愧是完美别的丹药，这效果果然是非同凡响！

　　没想到，竟然在这么短暂的时间里，自己的真元就完全的恢复了，这简直就是奇迹一般的事情。

　　当然，唐十三并不知道，这其实就是完美别的丹药的作用。

　　如果是普通的丹药，唐十三想要在如此短暂的时间内，就将真元恢复完毕，那是根本不可能的事情。普通的丹药非但不能够让真元瞬间恢复，在使用过后，还会有丹毒停留在身体之中，如果不及时将他们派出的话，更是后患无穷！

　　也正是因为如此，一枚完美别的丹药才会如此的昂贵！

　　可以毫不夸张地说，在战斗的过程中，一枚完美别的丹药，那就是一条生命！

　　可惜，完美别的丹药实在是太过于稀少了，就算是有些丹药宗师炼制出了完美别的丹药，他们也会自己留下来收藏，毕竟谁都知道完美别丹药的用处。

　　所以说，有一个好老师是非常必要的。

　　在身体中的真元恢复完毕之后，唐十三的双手一挥，数十根牛毛般的细针出现，向着剩余的几头饿狼飞去！

　　那些牛毛细针聚集在一起的时候，在黑夜之中还是非常明显的。可是一旦这些牛毛细针分散开来，即便是在黑夜中的额环境下，也难以用肉眼分辨出来，没有办法，这种细针实在是太细了，根本无法辨别。

　　而且，唐十三释放出的牛毛细针飞行的速度极快，即便是发现了牛毛细针的踪迹，恐怕也是无法阻挡！

　　就在一眨眼的功夫，几十根牛毛细针已经扎到了那些饿狼的身上。

　　可惜，牛毛细针实在是太过于纤细了，以至于扎在饿狼身上之后，饿狼甚至没有感觉，或者说，在这些饿狼的感觉中，自己不过是被一些蚊虫叮咬了一下而已，根本就算不了什么。

　　可惜，正是这个念头，却足以让他们送命！

　　唐十三用漠然的目光看着几条饿狼，眼神中充满了冷酷。

　　只见唐十三狠狠地将拳头紧握，瞬间，那些牛毛细针竟然变成了一团团的火焰！

　　而那些饿狼的身上仿佛是被浇了油一般，瞬间，火焰就将那些饿狼给包裹了起来。

　　火焰熊熊的燃烧着，强烈的高温燃烧的空气劈啪作响。

　　一股股的焦糊味在四周的空气中弥漫。

　　没过多久，几头饿狼消失了，地面上只留下了一片片乌黑的焦糊痕迹！

　　呼！

　　唐十三松了口气，狼群已经被自己消灭了，看来这一关也过去了。

　　可是让唐十三感到疑惑的是，为什么周围的幻境还没有消失，为什么通往试炼塔第四层的大门还没有打开？

　　难道说试炼塔的内部出问题了？

　　就在这时，唐十三忍摇了摇头，而就在他摇头的瞬间，他眼角的余光扫过了地面上的草丛，突然间有一道黑影闪过！

　　瞬间，唐十三警惕了起来。

　　刚刚自己看到的是什么，是幻觉？

　　几乎是在唐十三看到黑影的同一时间，唐十三的身上已经覆盖了一层闪烁着耀眼光芒的铠甲！正是有白炽火覆盖的铠甲！

　　在白炽火如同太阳般耀眼的光芒的照射下，周围的一切景色纤毫毕现。

　　唐十三看到了，刚刚那个正在移动的黑影竟然是一套手臂粗稀的黑蛇，在黑蛇的头顶，竟然还生着一个银色的像是鸡冠类的凸起！

　　而且，这条蛇距离唐十三的距离，甚至不到两丈！

　　它只需要快速的向前一弹，就能够咬上自己！

　　银冠蛇？！

　　此刻的唐十三无比的惊惧，心中充满了后怕！

　　要知道这可是银冠蛇呀！

　　号称在低阶妖兽中毒性最强的蛇类妖兽！

　　据说，如果被银冠蛇咬上一口，哪怕是灵武境九重天巅峰的高手，如果在一个时辰之内没有及时治疗，那最终也是难逃一死！别说是灵武境境的高手，就算是天武境界的高手，如果在没有防备的条件下，被银冠蛇咬上，恐怕也要重伤！

　　甚至有很多修炼毒的行家，专门收集这种银冠蛇的毒素，将其浓缩之后，甚至能够威胁到天武境界的高手！总之，这种银冠蛇的毒素非常的猛烈。

　　就像是唐十三这样的元丹境境界的武者，只要沾上一点银冠蛇的毒液，那么瞬间就会被毒死，甚至连解药都来不及使用！

　　此刻，唐十三的手中再次出现了十根牛毛细针，向着银冠蛇的方向就射了过去。

　　银冠蛇似乎是也预料了一丝危险，于是身体猛地一收缩，身子仿佛弹簧一样紧紧绷了起来，然后猛地一弹，身子仿佛离弦之箭，冲着唐十三的方向就射了过来。

　　如果在唐十三没有注意的额情况下，这条银冠蛇决绝对能够咬伤唐十三的身体！

　　可惜，此时唐十三早就已经惊醒，在银冠蛇身体弹起的瞬间，十根牛毛细针已经插在了银冠蛇的身体上，瞬间，银冠蛇就变成了一团火焰，被燃烧成一团灰烬。

　　见银冠蛇被烧死，唐十三这才长长的松了口气。

　　摸了摸脑门，竟然全部都是冷汗！

　　刚刚真是太危险了，如果不是自己的余光观察到了银冠蛇的移动的踪迹，恐怕自己到时候是怎么死的都不知道！

　　这里的幻境实在是太阴毒了！

　　没想到那些饿狼狼群仅仅只有九十九头，而最终的杀手锏竟然是那条银环蛇！

　　太阴险了！

　　难怪在唐十三将周围的饿狼狼群全部杀死的时候，周围的幻境没有消失，原来还有这么一条银冠蛇呢！

　　此刻，唐十三算是有些明白什么是最高难度了。

　　这种攻击，这种威胁，真是让人防不胜防呀！

　　如果不是唐十三本身还算是警醒，恐怕这次就真的是在劫难逃了。

　　要知道，面对银环蛇的攻击，唐十三根本就毫无办法！

　　唐十三的一切手段，面对银环蛇的毒素，跟本就是一个摆设。

　　可以这样说，如果被银环蛇击中，那么等待唐十三的只有一个结果，那就是被毒死！

　　而同样的，现实中唐十三恐怕也无法逃脱性命！

　　此时，唐十三心中暗骂：真不知道这个试炼塔的幻境是谁设计的，真是太变态了。

　　没想到在狼群之后，竟然还有如此阴毒险诈的后手，根本是让人防不甚防！

　　以至于，哪怕是现在唐十三已经将银冠蛇干掉，可是他却仍然不敢放松着警惕，生怕从别的什么地方在出现一种威胁来。

　　突然，周围的幻境仿佛镜片一下破裂，然后消失。

　　唐十三这才稍稍的松了口气。

　　不过此刻，唐十三却仍然有些惊魂未定，同时也是一阵的后怕！

　　看来在接下来的战斗中，自己连一分一秒的时间都不能够松懈！


第322章 暗中观察

　　进入了试炼塔第四层，周围的幻境再次发生了改变。

　　这一次周围变成了一座大型的擂台，在擂台上站着一个男人，此人个头一般，穿着一身紧身打扮，手中抱着一把长剑，闭着眼睛，就站在那里。

　　当唐十三看到这个人出现的一霎那，脸色立刻变得难看了起来。

　　唐十三心中明白，这一次战斗的恐怕要真的危险了。

　　因为此人并没有别的攻击手段，而是直接堂堂正正的站在唐十三的面前，这说明说什么，很简单，说明此人实力极强！即便就是站在唐十三的面前，根本不需要任何的手段都能够保证赢下这场比斗！

　　而且，最让唐十三心惊的是，自己就站在他的面前，距离最少有上百丈之多！可是唐十三仍然能够从他的俄身上感受到了那种来自于剑客的独有的剑意！

　　锋利，孤傲，一往无前！

　　站在此人的近前，唐十三甚至感觉到自己的皮肤都被他的剑意刺得生疼。

　　好恐怖的人！

　　虽然那人并没有睁开眼睛，但是唐十三仍然能够从他的身上感受到了一种恐怖的气息，那种力量让唐十三甚至赶到了一种心寒！

　　不知为何，一向见惯了高手的唐十三，再次人面前竟然感到了眼中胆怯的感觉。

　　这种感觉让唐十三非常不爽！

　　此刻，唐十三对眼前之人甚至有一种敬畏的感觉，在唐十三的眼中，他面对的根本就不是一个人，而是一柄出了鞘的利剑，充满了无尽的剑芒，似乎要将一切的敌人给粉碎。

　　唐十三甚至能够柑橘到眼前之人的剑气已经达到了顶峰，那冲天的剑气仿佛能够贯穿天际一般！非常的恐怖。

　　这还是唐十三第一次面对这样的剑客！

　　此人的实力之强，在低阶的弟子中，难得一见。

　　此时，唐十三根本就不知道，就在距离他不远处的一处暗室之中，有两个人正在通过一个光屏幕看着唐十三的比斗。

　　如果唐十三看到这两个人的话，一定会大吃一惊！

　　因为这两个人他竟然都认识，就是青山宗的宗主洪天赐，还有唐十三刚认没多久的师傅乾轮真人！

　　洪天赐看着唐十三，笑道：“师叔，没想到你老人家竟然收了这个小子做徒弟？”

　　乾轮真人笑道：“这个臭小子在控火方面非常有天赋，是一个做丹师的好材料。正好我也老了，总不能带着这一身的炼丹术进入棺材里吧！我相信，如果唐十三能够跟随我学习炼丹之术，最多一百年，咱们青山宗中就能够出现一个真正的丹道宗师！”

　　听到乾轮真人的话，洪天赐忍不住倒抽了一口凉气，激动地说道：“师叔，您是说，唐十三这个臭小子有机会成为真正的丹道宗师？”

　　要知道那可是丹药宗师呀！

　　整个神武世界之中，丹药师的最顶的额存在呀！

　　哪怕是圣者境界的超高手，在丹道宗师的面前，也要躬身行礼。

　　丹药宗师在神武世界中的地位是在是太尊贵了。而且，丹道宗师的数量也是太稀少了。

　　自从有了神武世界的历史以来，出现过的丹道宗师还不超过一百位！

　　不过历史上每位丹道宗师都绝对算得上是真正的传奇人物，总所有人尊敬和敬仰！

　　如今，听乾轮真人说唐十三竟然在未来能够成为真正的丹道宗师，座位青山宗的宗主，洪天赐怎么可能不激动！他非常轻蹙，一旦青山宗中出现了丹道宗师，那么距离青山宗飞黄腾达的日子也就不远了。

　　到了那时候，青山宗的地位恐怕要比那些超宗门的地位还要高上很多！

　　洪天赐的实力在绝顶宗门和超宗门的势力中确实是不算的上是很强，但是却也见识过不少的大场面，他太清楚一个丹道宗师，不，哪怕不是丹道宗师，就是一般的丹道大师也足以让洪天赐乐的屁颠屁颠的。

　　虽然乾轮真人也是丹道大师，但是由于他的身份的限制，他根本就无法的正常出现在宗门之中。否则，现在的青山宗最少也是顶的宗门！

　　不过，对于这些虚名，洪天赐却丝毫没有将其放在心上。他跟在乎的是宗门的本身的实力。

　　乾轮真人也明白丹道宗师在神武世界中的威慑力和影响力，所以对洪天赐的激动也能够理解，他笑道：“你也不要抱太大希望了，丹道宗师呀，哪有那么容易？神武世界中，已经数千年都么有丹道宗师的出现了，甚至现在很多年轻人都认为丹道宗师不过是一种被神话出来的存在了！想要成为丹道宗师，难呀！而唐十三呢，资质真的非常不错，但是也仅仅有一丝成为丹道宗师的机会！”

　　洪天赐笑道：“一丝机会也行呀！就算他成不了丹道宗师，那么成为一大丹道大师也是可以的。现在的青山宗，太需要一个真正的丹道大师坐镇了！”

　　乾轮真人当然明白洪天赐口中的丹道大师是怎么回事？

　　乾轮真人虽然是神武世界中声名赫赫的丹道大师，但是碍于祖规，他只能以隐脉的身份在宗门中出现，除非是宗门遇到了什么真正的生死危机，否则他都不得已以真正的设分出现。

　　这也是洪天赐郁闷的地方，宗门中本来就由一位真正的丹道大师，而且还是一位劫境境界的强者，可惜，碍于他隐脉的身份，无法在宗门中真正的公开。这才是宗门真正的损失。

　　唉！

　　如果乾轮真人真的能够恢复身份就好了。如果那样的话，一个收人尊崇的北域丹圣，而且还是劫境境界的强者，有了他的坐镇，那么青山宗的地位必定会打着跟头的往上翻。

　　到了那时，哪里还需要举办什么天才大赛，一切不还是由青山宗说了算？

　　至少在这北域东北部的几个宗门之中，将再也无人敢撸青山宗的虎须。

　　看到洪天赐的表情，单真人哪里还不知道他的想法。

　　乾轮真人笑道：“天照呀！事情可没有你想象的那么容易！你只知道咱们青山宗有隐脉，难道别的宗门就没有了吗？不，我告诉你，那些宗门和咱们一样，同样有隐脉的存在！”

　　洪天赐脸色一变，道：“他们也由？不能吧？”

　　乾轮真人笑道：“你不是有属于自己的情报系统吗？难道你也没有查到？”

　　洪天赐苦笑道：“这种东西怎么能够查到？如果她们真的有隐脉的话，那知道的人必定是宗门的顶存在，如果咱们的探子能够爬到对方宗门的高层的话，那对方的宗门也就没有必要存在了。”

　　乾轮真人说道：“对于让隐脉重新出山这件事情你就不要想了！宗门中有隐藏的势力是对了，这样才能够让人忌惮，让人摸不清你的实力！如果宗主真的想要提升青山宗的额地位的话，那么就赶紧突破吧！只要宗主能够突破到劫境境界，那么宗门的地位自然会提升！”

　　洪天赐依旧是苦笑道：“提升境界，遥遥无期呀！”

　　乾轮真人笑道：“在整个宗门中之中，如果说有谁能够真正的提升到劫境境界，那么只有一个人，那就是你。”

　　洪天赐低声道：“师叔，你也太抬举我了吧！如果这件事情让其他的两位太上长老知道的话，他们会生气的！”

　　提到其他两个太上长老，乾轮真人不屑地说道：“那两个老家伙，年龄比老夫都大，他们的劫境之路早就已经被年龄给堵死了！”

　　而当两个人看到唐十三摧拉枯朽般的用控火法闯过试炼塔前三层，而且还是最高等难度的时候，乾轮真人露出了满意的笑容！

　　看来这个徒弟真的没有白收，这等控火手段，就算是在天武境界的高手中，也算得上是好手了。

　　而唐十三现在的修为，也不过是刚刚元丹境七重天而已，甚至连灵武境境界都还没有突破！真不知道等他的修为达到了天武境界，或者天武境界的时候，他的控火法术又能够达到什么样的程度？

　　而唐十三的战斗过程，洪天赐从头看到现在，看到唐十三连闯了试炼塔的三层，他不由地笑道：“我现在终于知道师叔为什么要收这个小子为徒了。这控火手段确实是惊人呀！即便是最难的难度，在他的控火手法中，也能够轻松战胜！不过，现在他已经闯到了第四层，恐怕就没有那么简单了。”

　　乾轮真人点点头，面色有些凝重地说道：“没错，第四层的高手我知道，他叫欧阳战，灵武境境九重天的高手，而且修炼的武技是速剑，在这方面他很有天赋，速剑已经被他修炼到了登堂入室的境界！非常的厉害，唐十三的攻击手段，对他恐怕没有效果！”

　　听到乾轮真人这样说，洪天赐也是不免叹息，道：“如果唐十三现在有灵武境境界的实力，想必赢过这一次战斗应该还是有机会的，可是现在胜率渺茫呀！”

　　乾轮真人点点头，继续道：“可惜，试炼塔十八层，放在青山宗这么多年了，却始终没有一个人能偶真正的将十八层全部闯过，拿到真正的试炼塔的秘密！唉！”

　　洪天赐也是无奈，道：“除非有圣者境界的修为，否则想要闯试炼塔十八层，根本就是一个笑话！只可惜咱们这些做后代的实力太弱了，辜负了宗门前辈的希望！”

　　乾轮真人也是赞同的点了点头，道：“当年陈晴祖师一身修为威震整个神武世界，可以说已经站在了神武世界的顶点，可惜，在万圣战场中，为了争夺这个试炼塔，却身受重伤，修为再也没能够再进一步！咱们作为他的后辈，确实是辜负了前辈的一番心血了。”

　　洪天赐对乾轮真人道：“师叔，您口中的万圣战场究竟是什么地方？”

　　乾轮真人看着洪天赐，摇摇头，道：“等你的修为什么时候达到了劫境境界，什么时候再问我这个问题把！这个问题对于现在的你来说，还是不知道为妙！”

　　见师叔执意不肯说出万圣战场的事情，洪天赐也只能够无奈地叹了口气。


第323章 高手

　　洪天赐看着试炼塔中的情景，脸上带着笑容，道：“试炼塔就是这点好，任何一个进入过试炼塔的人，他的实战能力都会被储存住，然后在别人闯塔的时候在释放出来！唉，真想见识一下试炼塔的真正秘密呀！”

　　乾轮真人听到洪天赐的叹息，笑道：“想知道真正的秘密很简单呀！只要你能够闯到试炼塔的十八层！”

　　听到乾轮真人的话，洪天赐的脸色一白，道：“您还是别吓我了，要闯过试炼塔的十八层，那最起码也要圣者境界的实力！就我现在的情况，劫境境界都是一个问题呢！更别提圣者境界了！”

　　乾轮真人也是叹了口气，道；“这么多年了，竟然没有一个圣者境界的绝世强者诞生，这个神武世界究竟是怎么了？”

　　洪天赐看了乾轮真人一眼，道：“师叔，您不是劫境境界的强者吗？这个神武世界发生了什么，您应该是最为了解的吧！”

　　乾轮真人摇头叹息道；“天照，这个世界不是你想象的那么简答！无论是咱们北域，还是东域，西域，南域都是如此，位置还是太偏僻了，不到中域，永远都不知道什么是真正的高手！天照，如果你以后修为突破到劫境境界，一定要去中域看一看，说不定在哪里你还能够得到真正突破到圣者境界的机缘！”

　　洪天赐深深的看了乾轮真人一眼，道：“师叔为了宗门的贡献，宗门的弟子是不会忘记的。”

　　乾轮真人本身就是宗门的最强者，而且还是劫境境界的高手，本来他是可以去中域游历一番的，可惜，碍于他本身宗门隐脉的身份，他将永远的在青山宗坐镇，永远都不能够离开，这是他们隐脉数年来必须要遵守的祖训，任何人不得违背！

　　可以说乾轮真人身为宗门的隐之一脉，为了宗门，做出的牺牲实在是太多了。

　　这时，站在擂台上的唐十三已经和欧阳战拉开了阵势。

　　虽然知道这一场唐十三赢下来的可能性不大，但是洪天赐和乾轮真人二人仍然目不转睛的盯着擂台上看，说不定唐十三真的能赢呢？毕竟自从唐十三进入宗门之后，做了好几件在众人看来都不可能完成的事情，可以说他本身就代表了一个奇迹！

　　突然，欧阳战睁开了眼睛，瞬间，两道精芒在欧阳战的眼底闪过！

　　唐十三被欧阳战的目光刺得浑身生疼！

　　他清楚，这是剑客的剑意修炼到一种极致的时候，剑意从目光中发散出来的情况！

　　虽然他早就已经知道眼前的剑客在剑法造诣上修为极高，但是在看到对方的目光之后，唐十三又再次将对方的威胁提升了一个等！

　　面对这样的高手，绝对不能够等待对方出手！

　　想到这里，唐十三双手一挥，十多根牛毛细针仿佛利剑般扎向欧阳战的周围各大要穴之中，速度之快，用肉眼根本就无法观察。

　　几乎是眨眼的功夫，十多根牛毛细针就已经来到饿了欧阳战的身前。

　　可是欧阳战仿佛根本就没有看到来到眼前的细针一般，甚至了连护体元力都没有释放出来。

　　眼看着细针就要扎进欧阳战的身体，唐十三的眼中闪过一丝兴奋的光芒。

　　可是眨眼间，他眼中的兴奋就被惊诧所取代，之见欧阳战单手拔出宝剑，然后在虚空中快速的舞动几下，速度之快，让唐十三只能够看到一连串的剑影，根本就无法看到对方的出剑轨迹。

　　然后，唐十三惊恐的发现，自己发射出去的牛毛细针竟然都被欧阳战的宝剑给斩成了两段！

　　这怎么可能？

　　唐十三有一种难以置信的感觉，要知道他发射的牛毛细针的温度可都是非常的高的呀！每根牛毛细针甚至能够将精钢融化，难道说对方的宝剑是顶灵器不成？

　　不过，唐十三随即摇了摇头，因为他根本就没有从对方的宝剑中感受到任何的灵气存在，也就是说，对方的宝剑根本就是一柄由普通的凡铁打造的兵器！

　　可是既然是这样，对方又是怎么的将他的牛毛细针斩断的呢？

　　这显然是有些不太现实！

　　难道对方的宝剑真的能够抵抗自己牛毛细针的高温？

　　想到这里，唐十三再次挥舞双手，顿时，十数根白色的牛毛细针向着欧阳战再次飞去！

　　这一次，唐十三使用了白炽火！

　　在温度上仅次于太阳金火的神焰之一！

　　看到唐十三施展出这一招，乾轮真人的眼睛顿时一亮，笑道：“真没想到，这个小家伙的身上竟然还有白炽火这等极为少见的神焰！”

　　听到乾轮真人的感慨，洪天赐心中暗道：您不知道的东西可多了，这个小家伙的身上可不仅仅是只有白炽火一种神焰！

　　不过，洪天赐还是担忧地说道：“欧阳战的速剑已经达到了登堂入室的境界，可以说速度已经达到了极致，唐十三的白炽火温度虽然高，可是恐怕也是无法奈何欧阳战的速剑吧！”

　　乾轮真人点点头，道：“没错，速剑的剑法能够修理到欧阳战的程度，确实是已经非常厉害了，可以这样说，凭他的出剑速度，这个世界上恐怕很少有东西能够挡住他的宝剑了！唐十三的白炽火温度虽然高，但是却也无法奈何欧阳战的速剑！这一次，唐十三恐怕是危险了！”

　　结果正如乾轮真人所说的那样，欧阳战的速剑再次发威，那些白炽火形成的牛毛细针再次被斩成两截！

　　这一次唐十三可是真的傻眼了！

　　难道对方的宝剑真的不怕自己的白炽火吗？

　　突然，唐十三似乎是意识到了一个问题！

　　那就是对方的出剑速度极快，甚至已经达到了人体所能够达到的极限！

　　火中取栗！

　　唐十三的脑中想起这样一个成语。如果速度足够快的话，虽然危险，是可以在火种将栗子取出来的，这是这个词语的明面意思！

　　很显然，对方也是这样，而且对方的速度显然要更加的快！

　　自己的火焰温度是很高，但是如果要融化钢铁，却也需要一定的时间。而对方的宝剑几乎是一瞬间就将唐十三的牛毛细针斩断，而整个过程发生的实在是太过迅速了，以至于唐十三的火焰细针还没有发挥出灼烧的能力，就已经结束了！

　　天下武功，不快不破！

　　任何武技，如果速度达到了一个极致，恐怕威力将会变得非常惊人！

　　等等！

　　唐十三脑中瞬间会想起了刚刚对方出剑收剑的动作，顿时感到无比的熟悉！

　　原来是这样，唐十三的脸上浮现出恍然大悟得表情！

　　现在唐十三终于明白自己为什么看对方出剑的动作那么熟悉了，原来对方修炼的竟然是速剑！也就是杨青澜在藏经阁帮助唐十三挑选的剑法！

　　本来唐十三还准备参加过这次的试炼塔挑战后，回到流云峰就开始参悟速剑呢！没想到在这个试炼塔之中，竟然遇到了一个修炼速剑的高手！

　　而且看对方的出剑速度，显然不是那些刚刚达到初窥门径这种境界的存在！

　　难道说对方速剑的境界已经达到了融会贯通？或者是登堂入室？

　　其实唐十三不知道，他的猜测已经快要接近现实了。

　　看来自己平日里用来对敌时无往不利的牛毛细针是不能够使用了，唐十三相信凭借对方的出剑速度，任何的控火法术到了欧阳战的近前，都逃不过被斩断的命运！

　　虽然唐十三一下子想的很多，但是这些的发生也不过是一瞬间的时间！

　　可就是趁着这个一瞬间的时间，欧阳战竟然已经向着唐十三的方向冲了过来。

　　同时，拔出宝剑，在唐十三的咽喉前就是一剑！

　　速度之快，根本就让人来不及躲避！

　　这一瞬间，吓得唐十三亡魂大冒！

　　迅速运转真元，同时脚下闪过一道红色的火焰！

　　烈火爆步！

　　唐十三瞬间施展出了逃命的武技。

　　其实在流云峰的时候，唐十三还是好好的研究了一番烈火爆步的。

　　以前的唐十三，在施展这套武技的时候，根本呢就不会分配真元，每一次几乎都是将真元输出到了极限，所以产生的爆破力极强，这样一来，唐十三一下字就能够移动数十丈甚至是上百丈之多，但是由于火焰产生的爆炸力，让他的腿部和筋脉产生了极大的负担，甚至会受到一些暗伤！

　　在流云峰的时候，唐十三终于重新的练习了一下这套武技，他发现，其实自己移动距离的远近，适合自己输出的真元成正比的。

　　如果遇到了真正的危机，那么怎么输出真元都不为过，毕竟腿部受伤和生命威胁比较，哪个更重一看便知！

　　但是如果只是普通的躲避，如果在用毫无顾忌的施展输出真元，从而导致腿部筋脉受伤的话，那就是有些得不偿失了。

　　也正是因为如此，唐十三才不断的调整着每一次施展烈火爆步释放的真元，在既能够躲避对方攻击的情况下，又不会给自己的腿部静脉造成太大的负担！

　　结果，练习了一段时间，唐十三才算是真真正的掌握这个武技！

　　也算是真正的进入了初窥门径这一境界！

　　而今日，眼看着欧阳战的宝剑就已经砍中了自己的脖子，唐十三自然不敢怠慢，立刻施展了烈火爆步，因为唐十三的烈火爆步进入了初窥门径的境界，所以施展起来，相对轻松了许多。

　　瞬间，唐十三的脚下闪过一道火光，然后他的身形一闪，就再次出现在了欧阳战右侧十丈左右的位置！

　　而这一次，唐十三释放出来的真元并不是很多，所以他的腿部甚至没有感觉到什么不适！

　　可是欧阳站却丝毫不给唐十三喘息的机会，瞬间，一个测步，就又向着唐十三的方向冲了过来，同时手中宝剑连连挥舞，一道道锋利的剑气向着唐十三的方向斩来！

　　眼看着银白色的剑气就要冲到了唐十三的近前，唐十三也不迟疑，再次施展火焰爆步，瞬间移动到欧阳战的身后二十丈左右的地方！

　　那些银白色剑气被击空，占落在地面上，瞬间地面上出现了一道道的沟壑！


第324章 磨刀石

　　看着地面上的一道道的沟壑，唐十三的额头上刷的一下，冒出无数细密的冷汗！

　　刚刚真是好险，稍差一分，恐怕自己的脖子就被对方的宝剑给豁开了。到时候，如果没有及时救助的话自己恐怕必死无疑！可是这样说，自己刚刚就是在鬼门关上走了一番。

　　不过此时，唐十三却越发的肯定了对方刚刚施展的肯定是速剑剑法！而且对方的实力等绝对在登堂入室之上，因为速剑剑诀只有达到登堂入室之后，才能够激发出剑气！

　　地面上一道道的沟壑边缘平整光滑，很显然的就能够看出，对方的剑气有多么的锋利！

　　以唐十三现在的能力，面对这样的剑气，出了逃跑，别无他法！

　　而就在这时，欧阳战的身形再次移动到唐十三的身边，宝剑连连挥舞，又是不少的剑气挥舞起来。

　　看着眼前如同月牙般形状的剑气，脸上顿时露出了郁闷之色。

　　还来！

　　还有完没完了？

　　不是说剑气需要消耗的真元很多呢，怎么看起来自己的对手好像是完全不在乎自己的真元似的。

　　无奈，唐十三再次施展了烈火爆步，一下下的躲避这欧阳战的剑气攻击。

　　就这样，一个攻击，一个躲避，两者竟然陷入了僵持之中。

　　在暗中观战的洪天赐和乾轮真人看着唐十三，她们一时间竟也猜不出唐十三的想法。

　　洪天赐皱眉道：“难道唐十三准备就这样和欧阳战一直僵持下去？难道他的真元要比欧阳战还要雄厚？欧阳战可是灵武境境九重天巅峰的高手！”

　　乾轮真人眉头微皱，道：“如果唐十三真的有这样的想法的话，以他的真元倒是能够坚持下去！”

　　洪天赐愣了一下，道；“那怎么可能，我承认，唐十三的实力很强，真元也非常的雄厚，但是恐怕真元再雄厚，也无法和欧阳战一个灵武境境九重天巅峰的高手抗衡吧！”

　　乾轮真人道：“我曾经给过他不少的回元丹！”

　　回元丹？

　　洪天赐闻言顿时一愣，随即苦笑道：“师叔，您给唐十三的不会是完美别的回元丹吧？”

　　乾轮真人笑道：“作为师傅，给自己的徒弟一点拜师礼难道不行吗？”

　　洪天赐苦笑，说道：“当然可以了，毕竟回元丹是您的，您想给谁就给谁！但是您将完美别的回元丹给唐十三，这是不是有些太过于奢侈了？”

　　乾轮真人摇摇头，道；“这不过是见面礼而已，算不得什么，再者说，以后等这个小家伙开始和我学习丹道之后，他自己也一定能够炼制完美别的回元丹！”

　　听到乾轮真人这样说，洪天赐也只能是苦笑。

　　用完美别的回元丹做礼物，也只有您这样的丹道大师才能够做得出来。

　　当然，如果让洪天赐知道那些回元丹不过是乾轮真人送给唐十三的礼物中的很少的一部分的话，不知道洪天赐会怎么想。

　　这时，乾轮真人道：“为了这样一个试炼塔的挑战，服用完美别的回元丹根本就不合适，希望唐十三不要做这种愚蠢的行为吧！”

　　听到乾轮真人这样说，洪天赐不仅仅为唐十三开始默哀起来。

　　作为青山宗的宗主，洪天赐对乾轮真人还是非常了解的，一旦他用这种语气说话，那么这只能说明了一点，那就是乾轮真人生气了。

　　洪天赐怜悯的看了唐十三一眼，心中暗道：希望你不要让乾轮真人失望吧，不然你可就要惨了！

　　平时乾轮真人的脾气确实是不错，但是一旦乾轮真人发起怒来，那可不是一般人能够承受的！

　　洪天赐相信乾轮真人不会对唐十三不利，但是却也肯定不会让唐十三好受。

　　时间就这样一分一秒的过去。

　　本来，在面对欧阳战不讲道理的攻击下，唐十三已经准备放弃了。

　　毕竟自己的招式根本就达不到对方，而且就算是打到了对方，恐怕也是无济于事！

　　可以这样说，欧阳战的能力，将唐十三克制的死死的。

　　至于要这样和欧阳战僵持下来，最终凭借这回元丹这种逆天的丹药来消耗欧阳战的真元，这种念头唐十三甚至连想都没有想过，要知道回元丹可是好几千积分才能够买一粒呢？那是多么珍贵的丹药呀，他就是子在有钱，也架不住这么花呀！

　　可是在刚刚的一瞬间，唐十三却不准备放弃了，他还想要在试一试。

　　就在刚刚，欧阳战的剑气照例攻击了过来，可是速度太快，唐十三即便是想要躲避却也已经有些来不及。

　　可是不知道为什么，就在那个最为危机的时刻，唐十三竟然没有选择求饶，相反的，他自身仿佛是进入到了一个玄妙的状态，那一瞬间，他仿佛又将整个烈火爆步的武技又重新的学习了一变，对于这套武技，唐十三似乎理解的更加深刻了。

　　而唐十三甚至社么都没有做，只是意念一动，结果真元就自动运转，而同时，他的身子就出现在五丈之外！

　　而整个过程中，唐十三脚上的火焰根本就没有出现！

　　唐十三整个移动的过程中，充满了飘逸的气息，丝毫不带烟火之气！

　　当唐十三这记烈火爆步施展出来之后，不仅仅是唐十三，甚至连洪天赐和乾轮真人都有些傻眼了。

　　洪天赐有些愣愣地说道：“师叔，我没有看错吧，刚刚唐十三施展的是武技达到了融会贯通的境界，对吧？”

　　乾轮真人眼中放出精光，道：“还没有完全达到融会贯通的境界，不过他已经触摸到了那一点边缘，也算是快了！”

　　洪天赐震惊地说道：“如果我没记错的话，初窥门径的境界也是唐十三刚刚达到的吧！”

　　乾轮真人笑道：“没错！”

　　现在唐十三越厉害，乾轮真人对他的潜力就越发的满意。

　　洪天赐不免无语地说道：“这家伙可真是厉害！短短的时间内，武技的境界就能够连续提升两个境界，在咱们宗门之中，恐怕无人能够达到！”

　　乾轮真人笑着点点头，表示赞同，同时他又郁闷地说道：“唐十三的悟性确实是很强，但是如果和那些中域的大派比较起来，还是有很大的差距呀！”

　　洪天赐看着乾轮真人郁闷的表情，笑道：“师叔，您想多了吧！咱们青山宗毕竟只是北域中的门派，而且在北域之中，也不过是一个普通门派，咱们怎么能够和那些顶门派相比呢？”

　　乾轮真人苦笑道：“倒是我庸人自扰了！”

　　洪天赐看着唐十三在哪里闪展挪移，可是却再也无法施展出了刚刚那一下完全不沾烟火之色的武技！

　　洪天赐看了乾轮真人一眼，不免为他的眼睛毒辣而赞叹。

　　这眼力看的也太准了！

　　唐十三刚刚确实只是偶尔施展出来的一招，想哟真正的将融会贯通的境界完全领悟，恐怕也不是一件容易的事情。

　　不过，无论是洪天赐还是乾轮真人，都能够发现，唐十三在施展烈火爆步的时候，动作变得越发的飘逸，同时躲避欧阳战剑气的速度也变得越发的迅疾。

　　看来他烈火爆步的能力再次的提升了。

　　看到唐十三越来越圆融的动作，洪天赐不免感慨，这悟性确实是太妖孽了。看他的样子，似乎用不了多久就会突破了。

　　就在这时，洪天赐已然明白了唐十三的打算，虽然打不过对方，但是对方却也打不到自己，而且唐十三还能够利用欧阳战攻击时候的压力，来磨练自己的烈火爆步！

　　洪天赐这才感慨道：“唐十三不愧一进入宗门，就闯出了那么打的动静，这实力这悟性，这手段的确不是浪得虚名！单就是从他利用欧阳战来磨练自己的武技这点上看，他的胆魄确实是超出一般人想象。”

　　听到洪天赐的赞叹，乾轮真人的脸上露出了笑容，显然他对唐十三的表现非常满意！

　　乾轮真人道；“如果唐十三真的能够将武技的境界修炼到融会贯通的地步，那么这场比斗，他有三层的几率获胜！”

　　洪天赐闻言，笑道；“三层，已经算是不少了。”

　　要知道唐十三不过是元丹境九重天的小武者，而欧阳战呢？灵武境境九重天的武者，而且还将速剑修理到了登堂入室的境界，乍一看，无论是从哪个方面，欧阳震都能够轻松的碾压唐十三。

　　可是唐十三却能够与欧阳战僵持这么长的时间，这不能不说这是一个奇迹！

　　而如今，洪天赐竟然从但真人的口中听到唐十三竟然还有三层获胜的可能性，这怎么可能不让洪天赐感到震惊！

　　不过，洪天赐的心中还是有些怀疑。

　　虽然唐十三能够和欧阳战僵持住，但是并不表示唐十三拥有战胜欧阳战的实力！

　　乾轮真人道：“唐十三有什么底牌咱们都不知道，可是欧阳战的底牌咱们却非常清楚，欧阳战的实力厉害，可以说都在他的那柄剑上了，离了宝剑，欧阳战的实力将会大打折扣！这才是唐十三唯一能够取胜的关键！”

　　就在此时，唐十三也变得非常不好过。

　　为了磨练他的烈火爆步，唐十三甚至已经将自己逼迫到了极限！

　　每次等剑气来袭的时候，唐十三本来能够提前躲避的，但是每一次唐十三都是故意的晚上一步才会闪开。他非常清楚，只有在这种生死之间的大恐怖之中，他的烈火爆步的境界才能够提升！

　　事实也正是如此，在唐十三压榨自己的情况下，他施展烈火爆步的情况也变得越发的熟练，渐渐的，一些没有用的动作也被唐十三摒除了，同时，真元的运转也变得比之前更加的轻松和自然。

　　虽然在施展烈火爆步的时候，唐十三的腿部仍然有火焰出现，但是火焰已经变得非常的微弱了，如果不仔细观察，甚至很难发现。

　　甚至于唐十三自己都已经感受到了，自己的烈火爆步已经达到了一个瓶颈，只要超过这个瓶颈，唐十三的烈火爆步就能够踏入到了一个新的境地！

　　可是唐十三却迟迟无法进步，就仿佛是被卡在了这一步似的。


第325章 融会贯通

　　这让唐十三非常的郁闷，那种感觉，即好像是喉间卡了一块骨头似的，非常的难受！

　　明明已经感受到了那个瓶颈的存在，却无论如何也无法堪头，这让唐十三郁闷的几乎吐血。

　　由于唐十三在烈火爆步的领悟上面已经达到了初窥门径的极限，所以他在面对欧阳战的攻击的时候，显得非常的轻松写意，哪怕是面对对方的攻击，唐十三故意晚上一点时间躲避，仍然是游刃有余。

　　没有了欧阳战快剑的压迫，唐十三再也无法进入到那种生死之间的顿悟状态，烈火爆步自然也就无法继续提升。

　　洪天赐和乾轮真人都看到了唐十三脸上的焦急神色，洪天赐笑道：“如果唐十三再没有突破的话，我想他应该已经准备退出这次闯关了。”

　　乾轮真人神秘一笑，道：“未必！”

　　洪天赐愣了一下，随即疑惑道：“为什么？”

　　乾轮真人眼睛直视着唐十三的变化，道：“欧阳战可不是那么容易被打败的。”

　　洪天赐立刻就理解的乾轮真人的意思，他惊讶地说道：“师叔的意思是说欧阳战还没有使出全力？”

　　乾轮真人笑道：“还没有到真正拼命的时候，欧阳战为什么要使出全力？”

　　洪天赐有些不解地问道：“难道欧阳战和唐十三就准备这么一直僵持下去？”

　　乾轮真人笑道：“就算是僵持下去也不是没有可能，毕竟欧阳战是灵武境九重天巅峰的武者，真元之浑厚，远超唐十三，就算是拼真元的累积程度，唐十三必败无疑！”

　　洪天赐看着欧阳战，道：“虽然不认识这个人，但是他应该不会这样做吧！毕竟欧阳战是灵武境境的武者，他竟然要用消耗真元的办法对付一个元丹境境的小武者，这未免也太掉价了吧！他武者的尊严呢？”

　　乾轮真人好笑的看了洪天赐一眼，笑道：“天照，难道你忘了，这里可不是现实中的神武世界！这不过是有试炼塔创造出来的幻境，就连那个欧阳战也不过是因为曾经闯过试炼塔，所以他的影响被记录了下来！但是幻境毕竟只是幻境，根本不能够和真实比较！而且，对于试炼塔而言，他的目的是为了考验进入试炼塔中的武者，为的就是取胜，至于怎么取胜，那就不是他的事情了！他看重的是结果，而不是手段！”

　　听到乾轮真人这样一说，洪天赐也不免有些不好意思的挠挠头，刚刚可是够尴尬的，他竟然把那个欧阳战当作了真实的人了！不过他还是说道：“那他什么时候会施展全力？”

　　乾轮真人看着擂台上战斗的场景，道：“随时！现在两个人处于僵持状态！如果欧阳战的实力能够瞬间提升，那么就有可能会立刻打开整个战斗的僵局，到时候如果唐十三没有第一时间适应过来，那么最终失败的将会是唐十三！”

　　听到乾轮真人的话，洪天赐下意识的点点头，表示赞同！

　　似乎是为了验证乾轮真人的话似的，在他这番话刚说出口，欧阳战的眼神猛地变的锐利了起来，同时在欧阳战的身上，瞬间散发出一股凛然的气息，这股气息仿佛是利刃一般，切割着周围的空气。

　　而一直注视着欧阳战变化的唐十三，也第一时间发现了欧阳战的这种变化。

　　瞬间，唐十三便提高了警惕！

　　紧接着，欧阳战随手挥舞了一剑，一道白色的剑气瞬间击向了唐十三！

　　当唐十三看到这道剑气的瞬间，他的额脸色就变得异常的难看！

　　在这道剑气上，唐十三竟然感受到了一种来自于死亡的气息，瞬间他的浑身汗毛几乎都炸了起来。

　　这道剑气竟然给唐十三一种无法抵挡的感觉。

　　比之刚刚的剑气，这道剑气无论是在力量还是速度上都大有提升，最重要的是，唐十三在这股剑气上甚至还看到了一个剑客那种不打目的誓不罢休的勇往无前的悲壮气势！

　　这道剑气仿佛是跨越了空间与时间，刚一出现，便会现在了唐十三的身前！

　　此刻，唐十三真的是吓得有些亡魂大冒！

　　因为唐十三惊恐的发现，面对这样的剑气，他竟然无法躲避。

　　不是躲不开，而是真的没有办法躲避，一时间，他的身体仿佛是中了定身法一般，站立在原地，活生生的像个木偶！

　　动呀！

　　赶紧给老子动！

　　唐十三拼命的催动着身体的真元，在他看来，或许只有这样，才能偶让他恢复自由！

　　可是唐十三悲哀的发现，自己的双腿仿佛是灌了铅似的，竟然再也无法移动。

　　此刻，唐十三的心中充满了沮丧和悔恨！

　　该死的！

　　难道自己真的会死在这里吗？

　　此时，坐在暗中的洪天赐和乾轮真人也发现了事情的紧急。

　　洪天赐对乾轮真人道；“用我去救他吗？”

　　乾轮真人摇摇头，道：“这是唐十三自己的事情，你不要去干涉他！我倒要看看他是如何破解这场危局的！而且这虽然是危机，但也意味着这也可能会形成转机！”

　　洪天赐看着似乎一点都不慌张的乾轮真人，心中暗道：看来你对自己新收的弟子还是真的有信心呀！都到了这个份上了，竟然还不准备出手相救！

　　不过洪天赐已经打定了主意，一旦发现唐十三有危险，他会第一时间出现，并将唐十三救下。毕竟唐十三是冷清儿的人，洪天赐可不能够注视唐十三在青山宗中受到伤害！

　　就在欧阳战的剑气马上就要将唐十三斩成两截的时候，唐十三突然闭上了眼睛。

　　而与此同时，洪天赐已经准备及时出手相救了，在洪天赐看来，如果应让唐十三扛下去，在这道剑气之下，他很有可能被斩成两截！

　　而就在洪天赐已经准备出击的时刻，一双有力的大手突然抓住了洪天赐的手臂，手的主人的力量很大，反反复钳子似的牢牢的将洪天赐的手臂抓在手中。

　　同时乾轮真人继续道：“你自己看！”

　　这时，洪天赐才将目光转移到了擂台之上！

　　他惊讶的发现，唐十三竟然闭上了眼睛，同时露出了满意的笑容！

　　难道这个家伙疯了吗？

　　竟然敢在这个时候眼眼睛，难道他以为自己是天武境高手拥有神识吗？

　　可是接下来发生的一幕，却让他洪天赐真的震惊了。

　　唐十三身形一动，竟然消失了原地！

　　整个过程中如同行云流水一般，无比的顺利！

　　而洪天赐则真正的看傻眼了。

　　唐十三竟然躲开了欧阳战那必杀的一剑，而且在移动的时候，浑身上下竟然一丝真元都没有泄露出来。

　　洪天赐呢喃道：“难道这下子着呢突破到融会贯通了？”这简直就是天才，不，奇才，不对，应该是妖孽才是呀！

　　在一场战斗中，讲一套等不低的武技的领悟连续提升了两个境界，这等悟性，简直是强大的可怕呀！

　　乾轮真人看了洪天赐一眼，道：“如果你刚刚出去的话，就会破坏掉属于唐十三的机缘！”

　　洪天赐连忙说道：“师叔，我也是救人心切，所以也就忘了观察唐十三的表情变化！不过，我没想到的是，唐十三他竟然真的成功过了，真是太厉害了。”

　　乾轮真人也是满意地说道：“嗯，能够在战斗中提升自己武技的境界，确实是非常难得！”

　　洪天赐对乾轮真人道：“师叔，现在唐十三已经得到了自己想到得到的东西，应该就会放弃了吧？”

　　乾轮真人摇摇头，道：“先不要那么快的下结论！恰恰相反，在我看来，唐十三准备继续挑战下去！”

　　洪天赐简直不敢相信自己的耳朵，道：“那怎么可能？无论从哪个方面将，欧阳战都是克制着唐十三，他为什么还要挑战？难道他还不甘心吗？”

　　乾轮真人笑道：“正是因为刚刚对境界的突破才给了唐十三的信心，让他有了继续挑战欧阳战的勇气！”

　　洪天赐无奈地说道：“可是这样下去又有什么意义呢？无论怎么看，唐十三也不是欧阳战的对手，哪怕是唐十三的武技突破到融会贯通的境界也没有用！”

　　乾轮真人淡淡一笑，道：“咱们又不是唐十三，怎么会知道他是怎么想的呢？说不定唐十三就真的有打败欧阳战的信心呢！”

　　其实，正如乾轮真人所说的那样，唐十三确实是没有放弃挑战的意思！

　　在成功的将自己的武技提升到了融会贯通的境界之后，唐十三惊喜的发现，自己对于真元的控制能里竟然也大幅度的提升了，尤其是在一些细小的控制方面，他进步的幅度更大！

　　有了烈火爆步的依靠，现在的唐十三，哪怕是面对对方的更加凶猛的攻击，唐十三也能偶立于不败之地！既然如此，自己为什么要放弃？而且现在的真元，足够唐十三支撑很长一段时间，就算是和欧阳战拼消耗，那也不是不吭你的事请。

　　因为唐十三发现，如果欧阳战要维持那种剑气的供给，对于真元的消耗是非常的可怕的。

　　而且，唐十三还想试验一下自己的子午端阳爆！

　　本来如果是在以前，唐十三恐怕早就已经放弃了，哪怕他的手中有子午端阳爆这种逆天的招数！

　　但是他仍然不敢在这里使用！

　　子午端阳爆这种攻击实在是太危险了，稍有不慎，便是九死一生！

　　而且在这个试炼塔之中，如果自己在幻境中死亡了，那么在现实中，恐怕噶就是真的死了！

　　所以，唐十三可不想为了一个幻境人物，就将自己的性命搭上！大不了放弃呗，反正留得青山在不愁没柴烧，等自己的修为提升之后，再来挑战就好了！

　　可是谁能想到唐十三的烈火爆步竟然在无意中连续突破了两个境界，同时他也惊讶的莪发现自己对于真元的控制能力有了显著的提升，也真是以为如此，唐十三决定再重新的施展一下子午端阳爆。

　　这一次，在真元控制能力大增的条件下，唐十三有把握能够完整的施展出子午端阳爆，而不被子午端阳爆内部的爆炸反噬！

　　这是唐十三最后的手段，他想要拼一拼！


第326章 故人

　　打定了主意，唐十三站在原地，身形一动，立刻出现在欧阳战的右方不远处，同时一挥手，三根牛毛细针随手飞去。然后唐十三再次消失在原地，随即又出现在另外一个地方，和刚刚一样，一挥手，又是三根牛毛细针飞出。

　　就这样，唐十三围绕着欧阳战的周围连续闪动了无数次，每一次出现都会发出三枚牛毛细针！

　　就这样，无数的牛毛细针按照不同的速度，不同的角度，甚至不同的力道攻击向了欧阳战的周身要害位置！

　　欧阳战也不惊慌，开始挥舞起宝剑来。

　　剑光犹如游龙一般，在欧阳战的身体周围煽动，一道道的剑光飞舞，一道剑光已过，就有一根牛毛甚至几根牛毛细针被击落！断成两截！

　　可是有句俗话说得好，好虎降不住群狼，智者千虑必有一失，而事实也确实是如此，在击落大约一半左右的牛毛细针之后，欧阳战就被这些毫无规律的牛毛细针攻陷了，他的宝剑再也无吖阻挡住唐十三的牛毛细针了。

　　看到这一幕，唐十三的嘴角一翘，露出一丝笑容。

　　这是唐十三刚刚想象出来的招数，也只有唐十三的烈火爆步达到了融会贯通的境界之后，他才能够那么做。

　　结果就是，欧阳战无法阻挡唐十三的进攻！

　　可惜，就在那些牛毛细针马上就要攻击到欧阳战的身上的瞬间，欧阳战激活了护体元力，瞬间，牛毛细针仿佛是扎到了金属上面似的，发出了叮叮当当的声音，然后掉落在地上，消失不见！

　　唉！

　　暗室中，洪天赐忍不住发出了一声叹息！

　　在他看来唐十三已经做的很好了，至少他能够破了欧阳战的速剑剑法，要知知道唐十三现在不够时元丹境境界的武者呀，能够破掉一位将速剑修来难道登堂入室境界的灵武境境界九重天的武者，已经相当厉害了！至少很多的灵武境境界的内门弟子都做不到这一点！

　　看到洪天赐的样子，乾轮真人笑道：“怎么，在为唐十三叹气？”

　　洪天赐点点头，道：“没错！他都已经做到这程度了，已经算是相当不错了！说实话，我还这没见过有谁能够在唐十三这个修为上能偶做得更好，甚至于很多的内门弟子都做不到唐十三这种程度！确实是厉害！”

　　听到洪天赐说唐十三的好话，乾轮真人心中高兴，脸上都快要笑开了花，不过他还是说道：“唐十三可是还没有放弃。”

　　再说唐十三，再见到了自己的攻击被欧阳战挡住之后，他脸上再次浮现出了淡淡的额笑容！

　　此刻，唐十三已经相当满足了，至少他在没有施展子午端阳爆的情况下，让欧阳战激发出了护体元力来抵御攻击，这对于唐十三来说，他已经是胜利了！

　　不过，现在，唐十三真的准备拼命了！

　　如果这一招还不行，恐怕他就真的要放弃了！

　　想到这里，唐十三的表情变得严肃了起来！

　　伴随着塘田表情的变化，无论是洪天赐还是乾轮真人，也开始变得严肃起来，他们的目光紧紧的盯着唐十三，想要看看他接下来究竟该怎么办？

　　或许连他们自己都没有想到，他们一个天武境界高手，一个劫境境界的宗师高手，竟然会被一个元丹境境界的小武者的战斗所吸引。

　　只见唐十三的双手突然出现了两颗颜色不同的火球，一黑一白！

　　然后，唐十三也没有迟疑，直接将两颗火球按在一起，瞬间，黑白火球形成！

　　整个过程中，唐十三的动作如同行云流水一般，连半天的迟疑都没有！

　　成了！

　　唐十三的脸上浮现出激动的表情！

　　这一次，唐十三施展子午端阳爆的时候，再也没有了第一次施展时的心惊肉跳，反而觉得非常的简单。这让唐十三明白，从今以后，子午端阳爆对于自己而言，恐怕就不再是禁招了！

　　想到这里，唐十三心中就是一阵抑制不住的兴奋！

　　太好了！

　　以后自己终于可以随意的施展子午端阳爆了！

　　不，不仅仅是子午端阳爆，自己手中已经又多了一种神焰，现在自己已经可以开始研究三阳爆了！

　　就在唐十三手中的子午端阳爆形成的瞬间，乾轮真人的脸上立刻浮现出了震惊的表情：“子午端阳爆？唐十三尽然会使用子午端阳爆？天照，你知不知道这件事情？”

　　洪天赐坦然道：“知道！”

　　对于洪天赐的坦诚，乾轮真人并没有说什么，只是喃喃道：“怪不得唐十三说他有一个老师，原来这个老师就是北苍龙那个老家伙！原来唐十三是那个老家伙的传人，怪不得他的招数我看的那么熟悉呢？而且唐十三使用的应该是黑炎之力！”

　　洪天赐疑惑道：“师叔，您认识冷清儿？”

　　乾轮真人笑道：“冷清儿？这个人我没听过，不过我说的那人他的辈分不低，年龄更是算得上是老不死的了，甚至比你师叔我都要大！嘿，当初我就劝过他，有了那么强悍的黑炎之力，不去炼丹简直就是天大的浪费，可是你知道那个老小子怎么和我说的？他说他要追求武道的极限，成为真正的圣者境界的超高手！瞧瞧，他说的都是什么屁话！这都多少年了，有上千年了吧！这么多年都没有圣者境界的高手出现过，这难道还不能够说些什么呢？可是那个老不死的偏偏不信这个邪，难道他真的比上千年整个神武世界的天才都要厉害？连他们都做不到的事情，你一个北苍龙就能做到？真是笑话！结果呢？上百年过去了，这个老不死的也不知道躲哪里去了，生死不知！没想到今日竟然看到了那个老不死的传人了！真是天意呀！哈哈哈，北苍龙，你小子一辈子想要突破圣者境界，可是却没有做到，如今你的徒弟竟然来到了我的身边，我可不能够在让他的黑炎之力浪费了！我要将他培养成真正的丹道宗师！那可比你那个想法现实多了！”

　　听到乾轮真人的一段话，洪天赐听出来了，乾轮真人和冷清儿之间的关系应该是非常要好的那种！

　　从乾轮真人话语中的额随意便能够看的出来！

　　乾轮真人看着洪天赐道：“既然你知道了唐十三的身份，那你应该知道北苍龙那个老家伙的情况吧，说说吧！”

　　洪天赐脸上顿时浮现出了苦笑的表情，道：“师叔，我问过，但是唐十三却从来都不说，而且看他的样子，似乎将这个秘密埋在了心底，无论是谁要问这个问题，他都会露出戒备的表情！”

　　听到洪天赐这么一说，乾轮真人的脸色变得有些难看了！

　　乾轮真人沉声道：“北苍龙可不是一个小角色，当年他的修为在北域之中能够排在前三，不然也得不到北苍龙的称号！如今从唐十三对北苍龙讳莫如深的态度上来看，北苍龙要么是已经死了，要么是身受重伤，不能见人，生怕受到迫害！”

　　对于乾轮真人的推断，洪天赐也表示赞同！

　　乾轮真人思索了一番，道：“行了，这件事情就这样吧，但是绝对要保密！既然唐十三能够自己出来，那就是说明北苍龙那个老家伙还活着，暂时也没有社么危险！咱们也不用去管他，一切顺其自然就好！”

　　洪天赐点点头，道：“知道了。”

　　说完，乾轮真人再次将目光转移到了擂台之上，看向唐十三的目光中充满了兴奋和开心！

　　对于黑炎之力，乾轮真人实在是太了解了，这可是神武世界中炼丹的最好的元力呀！唐十三身负黑炎之力，再加上他那神乎其神的控火法术，乾轮真人有理由相信，一旦唐十三和自己开始学习炼丹之后，他的进度绝对会突飞猛进的！

　　想到这里，乾轮真人就是一阵的兴奋！

　　本来，乾轮真人和冷清儿就是好朋友，两者几乎是同时代的人物！

　　而北苍龙修为更强，几乎是站在了北域巅峰的存在，乾轮真人也不弱，虽然修为上弱了一些，但是在丹道方面，整个北域中能够和他相提并论的几乎没有几个人！

　　也正是因为如此，两人才能够认识，同时关系也变得越来越好，最后成为相交数十年的好友！

　　不过有一点却让乾轮真人非常的郁闷，那就是北苍龙明明有那么好的黑炎之力，却始终不学习炼丹之道，在乾轮真人看到，如果北苍龙能够专修丹道，那么神武世界中很有可能会增加一位丹道宗师！

　　可惜，北苍龙一心想要突破成为圣者境界的高手，乾轮真人一再劝他，告诉他在神武世界中再也不可能有圣者境界的高手的诞生，北苍龙不信，四处游历寻找机缘！

　　可是在那一次出门寻找机缘之后，北苍龙再也没有出现过，就好像是消失在北域世界中了似的。

　　本来，乾轮真人还以为北苍龙已经进入到别的地域了，或者已经遇难了。

　　就这样，一百年过去了，却仍然没有他的丝毫消息，这让乾轮真人越发的确定北苍龙已经遇难，这让乾轮真人心中非常难过，有好几年他的心情都非常不好！

　　可是谁能够想到，命运就是这么奇特，本来乾轮真人都以为北苍龙已经死了，可是谁能偶想到在近日他竟然有看到了北苍龙的传人出现，同时也知道北苍龙没死，仍然活得好好的！

　　这让乾轮真人心中在狂喜之余，不免开始猜测，北苍龙那个家伙这些年究竟躲在什么地方，当年又究竟发生了什么，要知道以北苍龙的伸手，在整个北域之中基本上已经没有什么敌手了！哪怕是整个神武世界中，实力能够超过北苍龙的也不多见！

　　能够将其重伤的存在，一定是非同小可！

　　乾轮真人已经打定了主意，在过一段时间，如果有机会的话，他一定要知道北苍龙这些年究竟遭遇了什么。

　　看着唐十三手中的黑白火球，乾轮真人的眼中闪过一丝回忆之色，道：“北苍龙的子午端阳爆呀，想不到竟然再次出现在神武世界了！唉，就是不知道唐十三能否将这门绝技，修炼到九阳爆的程度！”


第327章 再次胜利

　　洪天赐闻言，有些疑惑地问道：“师叔，您说的九阳爆是什么？”

　　乾轮真人看了洪天赐一眼，道：“你不是认识北苍龙那个老不死的吗？怎么连着也不知道？”

　　洪天赐有些不好意思地说道：“当年，我还是青山宗的一个核心弟子，一次在任务中被敌人追杀！结果得到了他的帮助，他帮我拜托了敌人，同时还教导我一年的时间！其实上，我应该也算是他的弟子。在那一年的时间里，我的修为突飞猛进，然后重新回到宗门之后，就立刻成为了宗门的真传弟子！我和他接触的时间虽然不长，但是也知道他的招牌绝学黑炎之力！当初我就是凭着这个黑炎之力才认出唐十三的来历的！”

　　乾轮真人点点头，道：“看来北苍龙那个老不死还算是不错，对我青山宗的弟子还是听照顾的。”

　　听到这话，洪天赐立刻醒悟到：“师叔，难道当初他救我一命，而且还细心教导了呃我一年的时间是因为我是出身与青山宗的缘故！难道他知道您的身份？”

　　乾轮真人笑道：“不然呢？不然你以为是什么样的？北苍龙那个老家伙当时已经是北域顶尖的高手了，你觉得你一个小小的灵武境的武者，他能够看得上眼？如果不是因为你出身于青山宗，以那个老小子的目光，他才看不上你呢！”

　　原来是这样！

　　洪天赐这才恍然，怪不得当时自己还觉得奇怪，为什么一个超高手，竟然会对自己照顾有加！当时洪天赐甚至怀疑过自己是他的私生子！幸好这句话他憋在了心理没有说出来，不然洪天赐也不敢肯定，他会不会一巴掌怕死你！

　　洪天赐继续道；“我只知道他的绝学叫做子午端阳爆，却从来的没有听说过九阳爆！”

　　乾轮真人笑道：“你也算是诚实，其实整个神武世界之中，知道那个老家伙会就九阳爆的人，恐怕只剩下我喽！”

　　洪天赐连忙问道：“师叔，那个九阳爆到底是怎么回事？是武技吗？”

　　乾轮真人没有直接回答洪天赐的问题，反而笑着问道：“你觉得那个老家伙的子午端阳爆的威力如何？”

　　洪天赐了然道：“威力很大！而且修为越高，威力越大！当初唐十三不过是一个元丹境五重天的武者，却能偶施展子午端阳爆将灵武境一重天的武者活生生的打死，据我观察，当时唐十三施展的子午端阳爆威力应该已经达到了灵武境界九重天巅峰武者的全力一击！”

　　乾轮真人叹了口气，眼中闪过一丝敬佩的目光，道：“北苍龙那个老家伙虽然目标有些不切实际，但是却是无见过的最聪明的人！无论是在任何方面都是如此！可以这样说，子午端阳爆就是北苍龙那个老家伙自创的武技！不，不应该说是武技，而是禁招！”

　　乾轮真人沉寂了一阵，似乎是在思索了着什么，很快，他继续道：“当时他早就已经融合了九种神焰！”

　　“等等！”洪天赐也顾不得不礼貌，连忙问道：“师叔，如果我没听错的话，你刚刚所说的是，他融合了九种神焰？”

　　乾轮真人点点头，淡淡地说道：“怎么，吓到了？”

　　洪天赐苦笑道：“确实是吓到了，整个神武世界中都知道，一般人最多融合三种神焰，再多的话，就会被神焰撑爆的！”

　　乾轮真人笑道：“刚刚你不也说了吗？一般人只能够融合三种神焰，可是北苍龙那个老家伙是一般人吗？别说是他了，你到中域大地上走走看看，你就会知道了，在哪里融合超过三种以上神焰的存在比比皆是，根本算不得什么，咱们这里太荒凉了，以至于来这种消息给闭塞了！”

　　乾轮真人话语中的额信息量非常的巨大，难道说中域的武者都能够融合三种以上的神焰，那颗真是太可怕的。这让洪天赐不由得升起在一种自惭形秽的感觉，难道说自己出身于北域之中，现天上就不如那些中域的天才！

　　似乎是看出了洪天赐的想法，乾轮真人笑道：“其实你想得没错，咱们北域无论是在灵气浓度还是资源，甚至是密境方面，都无法和中域相比，别说是中域，五大域中，咱们北域只能够排在倒数第二位，仅仅比西域好上那么一点点！这在现天上，咱们确实是要弱于她们，这是事实，咱们的承认！但是正是由于这样的额环境，却造就咱们民风的彪悍。据说咱们青山宗的人，哪个人不是从血雨腥风中走过来的？从这一点上看，咱们就要比中域那些人要强大！”

　　听到乾轮真人的话，洪天赐连忙点头表示赞同。

　　见自己的话题似乎是有些扯远了，乾轮真人继续到：“北苍龙由于功法的缘故，他的身上，最少有九种神焰！他创造了子午端阳爆之后，他就一直在思考，是不是能够把其余的几种神焰全部加入到子午端阳爆之中？于是他便开始了实验！仅仅一个月，他就创造出了三阳爆，结果威力要超出子午端阳爆一倍！半年，四阳爆！仅仅十年时光，他就创造出了九阳爆，威力之大，足以将一座巨大的山峰抹去！这一招的威力，足以杀死神武世界中的每一个高手！除非对方的修为突破到了圣者境界！”

　　听的乾轮真人这样一说，洪天赐的眼中也闪过了一丝敬佩之色，道：“他果然是天赋奇才，仅用了那么短的时间，就创造了那么强悍的招数！”

　　乾轮真人点点头，道：“确实是这样，当时我传给了北苍龙一点炼丹术，那个老小子不过是随便修炼一下，就成为了一位顶炼丹师！你知道当时我有多嫉妒他吗？可是那个老小子竟然说炼丹没意思，还是修炼突破为好！天赐，你说说，那个老小子说的是人话吗？”

　　听到这话，洪天赐总算是明白了乾轮真人为什么会对他不满！

　　要知道，乾轮真人可是将自己全部的精力都投入到炼丹之中了，可以说炼丹已经成为了他的寄托！

　　而他就这样直白的说炼丹不好，乾轮真人的心中能好受才怪呢！

　　不过此时，洪天赐也不免为他的天赋才情感到震惊！

　　只是随便学学就能够成为顶炼丹师，这等天赋确实是太厉害了！说不定着呢如同乾轮真人所说，他拥有成为丹道宗师的潜力和天赋呢！

　　要知道，炼丹师可以分为：炼丹学徒，低阶炼丹师，中炼丹师，高炼丹师，顶炼丹师，炼丹大师，炼丹宗师！

　　而对于一般人来说，想要成为了一个炼丹学徒，都不是一件容易的事情。

　　这需要非常多的苦练，但是如果没有天赋，你就是再苦练也是无济于事！

　　而就算是成为了一位炼丹学徒，那也不一定能够成为炼丹师。想要成为炼丹师，确实是有些太困难了！

　　向青山宗，出了乾轮真人以外，真正的炼丹师还不超过十人，而且十人中还有六个是低炼丹师，其余四个也不过是中炼丹师！

　　即便是这样，这些炼丹师在宗门中却能够享受和真传弟子一样的权利，地位非常尊贵！

　　而一想到他，随便学一学就能够成为顶炼丹师，和他一比，自己宗门的那些炼丹师简直就是一个个的白痴！

　　乾轮真人看向了洪天赐，问道：“现在唐十三的身上已经融合了几种神焰了？”

　　洪天赐老实地说道：“从他的表现上来看，他应该已经融合了两种神焰！至于还有没有其他神焰，那我就不知道了！因为在战斗的时候，他根本就没有将另一种神焰展示过来过！”

　　其实，洪天赐不知道的是，在和林家二长老林振云比斗的时候，唐十三还真展现过第三种神焰，可惜洪天赐后来来晚了，所以没有看到唐十三施展第三种神焰！

　　乾轮真人淡淡说道：“我知道了。”

　　说完了，也就不再言语，而是将目光转移到了唐十三的身上。

　　此时，唐十三的身前已经出现了一个由黑色和白色组成的火焰小球！

　　看到这个火焰小球的时候，欧阳战本能的感受到了一丝威胁！

　　于是他抢先拔出宝剑，想要先下手为强！

　　看着欧阳战飞奔过来的情况，唐十三的身子猛地一动，出现在欧阳战的身后数十丈的地方，同时双手一甩，子午端阳爆随手飞出！

　　子午端阳爆瞬间在空中划过一道暝光，几乎是瞬间就出现在了欧阳战的身前！

　　从眼前的小球中，欧阳战本能的感受到了死亡的威胁，他甚至没有像往常那样用宝剑去抵挡，反而一转身，竟然想要逃跑！

　　唐十三冷笑一声，心中暗道：想要逃跑，问过我了没有？

　　同时，唐十三手掐法决，嘴中高喝道：“爆！”

　　瞬间，子午端阳爆火球暴裂开来，狂暴的力量撕扯着周围的环境，而欧阳战毕竟是灵武境九重天巅峰的武者，实战经验丰富，在感受到身后的子午端阳爆小球爆炸之后，他的额身子瞬间一缩，然后趴在地面上，或者这样才能够让他减少一些爆炸受到的伤害！

　　可惜，欧阳战还是低估了唐十三释放出来的子午端阳爆小球！

　　几乎是瞬间，欧阳战的身体就被强烈的爆炸给掀飞，身上的衣服什么的瞬间就变成了糜粉！

　　虽然不知道最终的结果是什么，但是唐十三却有一种预感，自己的子午端阳爆威力虽然强悍，但是想靠一记子午端阳爆就杀死对方的话，显然不是那么的容易！

　　于是，他双手连甩，又是数十道牛毛细针向着欧阳战飞出去的方向射去！

　　等欧阳战的身体摔落在地，还没等他反应过来，唐十三的牛毛细针已经飞到！

　　欧阳战也发现了那些闪烁着淡淡红色火光的牛毛细针，他想要躲避，却感到身体之中一团乱麻，甚至连真元都难以激发出来，这让欧阳战的眼中闪过一丝惊慌之色。

　　可惜，唐十三根本就没有给欧阳战半点喘息的时间，片刻后，牛毛细针扎到了欧阳战的身上！

　　瞬间，欧阳战甚至连哀号声都没有发出来，就被唐十三的牛毛细针给烧死了！


第328章 排行榜

　　看到唐十三终于将欧阳战杀死，洪天赐的脸上浮现出一丝喜色，道：“精彩！真没想到，一个元丹境的小武者，竟然也能够打出如此精彩的战斗！”

　　乾轮真人笑道：“在整个过程中，唐十三一次又一次的超越了自己的极限！这才是真正的精彩的地方！”

　　洪天赐点点头，道：“没错，确实是如此！唐十三的天赋和悟性在咱们青山宗之中，也算得上是优秀的了。”

　　就在这时，洪天赐突然意识到了一件事情，他连忙说道：“师叔，唐十三答应了这场战斗，那么他将要继续挑战试炼塔第五层了！”

　　乾轮真人笑道：“怎么，你对他不放心？”

　　洪天赐摇头道：“我对唐十三怎么会不放心呢？在这场战斗之后，唐十三的积分已经达到了登上内门弟子排行榜的要求！”

　　乾轮真人闻言倒是一愣，他倒是没有想到这一茬，他问道：“唐十三排名多少？”

　　洪天赐道：“由于唐十三挑战的是最难得难度，所以在积分上有将近十倍的加成！唐十三现在挑战过来试炼塔第四层，所以现在他的积分已经很高了，在内门弟子中足以排在第二十名！”

　　二十名！

　　乾轮真人也是被吓了一跳！

　　要知道唐十三的修为不过是元丹境境界七重天呀！

　　一个连灵武境都没有达到的武者，竟然能够在全是灵武境的内门弟子中派到第二十名，看来这唐十三又要引起一番话题了。

　　洪天赐看着乾轮真人道：“师叔，这唐十三刚刚挑战完整个宗门的外门弟子，包括刚刚突破到灵武境的张子楚在内，唐十三全部胜利，在宗门中已经粗了很大的风头，如果在将唐十三的排名显示到内门弟子的石壁上的话，那唐十三恐怕立刻会成为宗门最出名的人物呀，我害怕有些心眼小的人记恨唐十三！”

　　乾轮真人笑道：“无妨！就算是唐十三的名气再大又能怎么样，有杨青澜，有你的存在，难道还能有人以大欺小欺压他不成！就算是你们管不了，不还是由我的存在吗？而且所谓不遭人妒是庸才，唐十三本身就是一个天才，有人嫉妒又怎么样，实在不行就让他们挑战唐十三，以唐十三现在的修为，连灵武境九重天的高手都不怕，整个宗门的内门弟子，核心弟子中，实力上能够比唐十三更加厉害的没几个！但是如果有真传弟子或者长老对他不利的话，那就要靠你了！”

　　洪天赐点点头，道：“师叔，我知道，无论是看在你的面子上，还是砍在他的面子上，无论如何，我也是不会让唐十三在宗门中受到委屈的。”

　　乾轮真人笑道：“我这也是为你好，以唐十三的资质，也许数十年之后，宗门中就要多出一个劫境的超高手了！”

　　听到乾轮真人这样说，洪天赐竟然没有反对的念头，仿佛事实就是这样一般！

　　确实是如此，在见识了唐十三的天赋和实力之后，哪怕是洪天赐这样心高气傲之人，也不得不承认，唐十三确实是厉害！将来确实是有成为劫境高手的潜力。

　　洪天赐看着乾轮真人道：“那师叔，我就把唐十三的排名发出去了。”

　　乾轮真人点了点头，道：“发吧，既然是唐十三应得的，咱们也没有权利去剥夺！”

　　与此同时，关注着内门弟子排行榜的石壁前，站着不少的内门弟子，他们在观察这实力排名的变化，看上面是否会有自己的存在！

　　突然，石壁上的文字出现了波纹，上面的字迹渐渐的开始扭曲了起来。

　　看到这一幕，众人立刻喧哗了起来。

　　“出现了，又有弟子进入实力排行榜了！”

　　“就是不知道他能够排在第几名！”

　　“不管是第几名，那都是高手呀！”

　　“今天可是一个好日子，现有张子楚，现在又多了一个新的高手，对于咱们内门弟子而言，可喜可贺呀！”

　　……

　　大约一刻钟的时间，石壁上的文字渐渐的变得清晰了起来。

　　众人立刻开始查找石壁上出现的新名字。

　　突然一个人高声道：“找到了，找到了！”

　　“在哪里？”

　　“你们看，排在第二十名的位置！”

　　“好家伙，真厉害，竟然一进榜单就排在第二十名！这实力比张子楚还要凶猛呀！”

　　“唐十三，排在第二十名的人叫唐十三！”

　　“这个名字好像有点耳熟，你们谁知道唐十三是谁吗？”

　　“你笨呀，唐十三不就是刚刚进入宗门就成为内门弟子的那人吗？听说他不是挑战了整个外门吗，而且还将张子楚给打赢了，我想应该就是他吧！”

　　“没弄错吧，如果我没有记错的话，唐十三的修为不过是刚刚元丹境六重天，你们认为一个元丹境的小家伙能偶在咱们内门弟子中排名前二十？”

　　“怎么不可能？唐十三一招就把张子楚给打败了，张子楚那小子还能够排在实力榜上呢，怎么唐十三就不能？”

　　“刚才有人看到了，唐十三确实是进入了试炼塔，而且还是选择的最高难度呢！”

　　嘶！

　　听到这话，众人无不大吃一惊！

　　在场的众人全部是宗门的内门弟子，谁没有闯过宗门的试炼塔，对于试炼塔的难度自然也是清除无比！

　　而试炼塔中最难得难度对于他们来说，印象更加清楚！

　　可以说闯过试炼塔的内门弟子中，九成以上都选择后最高难度！

　　可是在试炼塔中的遭遇却让他们终生难忘，那种恐怖的情景她们实在是不想在经历第二次，也正是因为如此，他们才会对唐十三选择最高难度感到如此惊讶！

　　最让人难以想象的是，唐十三在选择最高难度的情况下，竟然还能够连续闯关成功，成为了宗门内门弟子排行中的前二十名！这样的实力，让他们感到佩服！

　　当然也有不少的弟子是不服气的，认为唐十三在试炼塔中不过是交了狗屎运，遇到了那种非常简单的对手！

　　不过这话一出，却受到了绝大多数弟子的鄙夷！

　　在场的众人几乎都知道试炼塔最终难度有多么的变态！在最高难度的试炼塔中，怎么可能有容易对付的对手！

　　此时，张子楚也在人群之中！

　　本来，他刚刚进入内门，就在试炼塔中取得了好成绩，一跃成为宗门内么弟子中有数的高手，众人的称赞让他感到非常得意和自豪！

　　可是谁能够想到，仅仅半天不到的时间，这种称赞就消失了。这些人开始转头去称赞唐十三了。

　　其实对于唐十三，张子楚的心中是非常复杂的。

　　本来作为外门弟子中的天之骄子，第一名的存在，他是无比的耀眼的，而且他还是宗门数百年来第一个在三十岁之前就突破到了灵武境的第一人，也正是因为如此，张子楚更是被戴上了青山宗数百年来第一天才的美称，本来这一切都是非常美好的，但是就是因为出现了一个唐十三，唐十三的出现，让这一切都变得支离破碎！

　　众人再也不会称赞自己，她们只会称赞唐十三！

　　在外门比试的擂台上，唐十三用足以碾压的实力逼迫的自己主动认输，接下来又在试炼塔之中，直接挑战成功，而且排名仍然在自己之上。

　　这让心高气傲的张子楚心中如何能够受得了！

　　一种难以言表达的失落涌上他的心头。

　　说实话，张子楚很唐十三吗？

　　恐怕张子楚自己也不知道！张子楚心中清楚，这些和唐十三根本就没有半点关系，这些不过是适逢其会罢了。

　　无论是在外门的擂台上，还是在试炼塔之中，两人虽然碰撞在了一起，但那也只能够说是巧合！

　　但是说不恨唐十三，张子楚恐怕还真没有那么多大度！

　　总之，现在的张子楚，心中非常的不舒服！

　　但是，张子楚是骄傲的，他的骄傲不允许自己记恨唐十三！因为张子楚明白，他的实力确实是远远超过自己！

　　唉！

　　张子楚叹了口气，就分开人群，直接离开了试炼塔这个伤心之地！

　　此时，众人对唐十三开始议论纷纷起来，当众人得知唐十三的表哥是刑堂堂主杨青澜的时候，众人立刻忍不住开始惊叹！

　　甚至有人说唐十三是老天爷的私生子，不然他的运气怎么会那么好？

　　但是不管怎么样，众人也已经知道了唐十三这个名字，同时也知道他是一个不好惹的存在！

　　笑话，能够通过最高难度的试炼塔第四层，难道这还不足以说明唐十三的实力太过于变态吗？

　　要知道，试炼塔的第四层可是灵武境界九重天的高手呀！而且这个高手还不等同于一般的灵武境九重天武者，这可是真正的高手，对于一般的灵武境武者，完全能够用实力碾压的存在！

　　可是唐十三却战胜了他，可想而知，唐十三的实力究竟该有多么的强！

　　不过很显然，在场的众人中有很多人还是对唐十三不服气！

　　也难怪，唐十三的修为实在是太低了，凭借着这么低的修为就成为了内门弟子排行榜前二十的存在，确实是有些让人难以接受！此时，已经有人准备主动去挑战唐十三了，他们要借着唐十三的名气往上爬，让唐十三成为他们的踏脚石！

　　此时，已经有不少的内门弟子守在了试炼塔的四周，准备等待唐十三出现之后，就立即挑战！

　　此时此刻，唐十三根本就不知道自己已经成了无数内门弟子讨论的对象，甚至不少的核心弟子都在讨论着唐十三！

　　没有办法，唐十三表现出来的战绩实在是太过于让人惊悚了。

　　最高难度的额试炼塔呀，就算是很多的核心弟子，在闯到最高难度试炼塔的第四层的时候，也绝大多数会失败！

　　而唐十三却能够击败对方，那岂不是说唐十三已经有了挑战核心弟子的能力？

　　此刻，在众人的眼中，唯一制约唐十三的，恐怕就是那低微的修为了！被一个修为那么低的人压在头上，相信很多的内门弟子心中都会非常地难受吧！

　　如果唐十三的修为能偶和在场的内门弟子一样，那么唐十三恐怕立刻就会被众人捧为天才！


第329章 失败

　　再说唐十三，在将欧阳战杀死之后，他的整个人就仿佛是虚脱了一般，扑通一声，直接做到了地上。

　　此刻，唐十三脸色苍白，大口大口的喘着粗气，眼神中满是茫然！

　　在战斗的时候，唐十三根本就没有注意到这些身体的异变。等战斗结束之后，唐十三才真正的感受到了什么叫做生不如死！

　　那种感觉，让唐十三无比的难受，就仿佛真个身体都不是自己的了似的。

　　现在的唐十三，不仅仅是身体上的疲惫，精神上更加的虚弱！

　　刚刚在战斗的过程中，唐十三除了要不断的战斗外，脑中还在思索着如何才能偶战胜对方，以及如何才能够提升自己的武技的境界。

　　当时战斗的时候，唐十三本来能够躲避欧阳战的剑气，可是唐十三为了自己能够突破，竟然硬生生的让自己陷入危机之中！而整个过程中，唐十三的精神都是一直紧绷着，就像是一根弹簧一般，已经紧绷到了极限，如果再不释放的话，恐怕就会立刻绷断！

　　而在将欧阳战杀死的一瞬间，一阵又一阵的虚弱侵袭着唐十三的神经，让他感到一阵阵的难受！

　　看着唐十三的样子，洪天赐笑道：“看样子，唐十三恐怕是不能够继续挑战试炼塔的第五层了！”

　　乾轮真人道：“就算是想挑战，以他现在的实力，也无法成功！试炼塔第五层，而且还是最高的难度，别说唐十三一个元丹境界的武者了，就算是一个灵武境九重天的武者，恐怕也无法挑战成功！五层的难度，和四层根本不可同日而语。”

　　洪天赐点点头，作为青山宗的宗主，洪天赐自然也闯过试炼塔，自然明白最高难度是什么情况！

　　这时，乾轮真人道：“其实，让唐十三闯一下第五层也有好处，让他感受下被对方全面的压迫是一种什么样的感觉，对于他未来的发展，或许还是非常有利的。”

　　洪天赐看着乾轮真人道：“师叔是害怕唐十三取得了一连串的胜利，而变得骄傲？”

　　乾轮真人点点头，道：“唐十三还年轻，有这样想法也不奇怪！”

　　洪天赐点点头，道：“那就看唐十三自己会怎么选择了！”

　　坐在地上休息了好久，唐十三终于感觉身体恢复了过来，不过他的精神却仍然感到一阵虚弱！

　　其实，此时唐十三的想法和乾轮真人差不多，从第四层唐十三已经能够感受到了敌人的强大。所以他只是准备去看看第五层，至于挑战什么的，唐十三只能够说你想多了！

　　以唐十三现在的实力，挑战第四层已经算是勉强了，而第五层则是有十个灵武境九重天的武者在等着唐十三，一想到和欧阳战实力相仿的十名武者，唐十三就感到大脑一阵阵的眩晕！

　　那根本就是现在的唐十三对付不了的存在呀！

　　一个人就已经让唐十三焦头烂额了，在加上九个人，唐十三只能偶举手投降了。

　　不过，在唐十三看来，就算是挑战不过，去看看见识一下市面也是好的，至少有着烈火爆步打底，就算是对方要攻击自己，那唐十三也有把握保命呀！

　　于是，唐十三整理了一下衣服，然后径直走到了第五层试炼塔的大门前，一踏步，就迈了进去！

　　洪天赐看了唐十三一眼，笑道：“看来唐十三要挑战第五层试炼塔了！”

　　把随着周围幻境的再次变化。

　　此时，唐十三出现在了一个大型的由平整的石板铺成的一个广场上，在广场的四周，摆放着各种各样的奇门兵刃，还有各种型号的石锁，铁锁等等！

　　看样子则应该是某个宗门的练功场所！

　　就在这时，唐十三感到身后有异，连忙转过头来，发现在自己的身后，竟然站着十个人！

　　这十个人，身高相仿，穿着相同款式的黑色衣服，每人手中拿着一柄长枪，浑身杀气的盯着唐十三！

　　说实话，这还是唐十三进入这个神武世界以来第一次看到有人拿着长枪战斗！

　　看到这十个人的出现，乾轮真人不免笑出声来，他对洪天赐说道：“现在我也不知道该说唐十三运气好还是不好了，他竟然遇到了小天罡阵！”

　　洪天赐点点头，道：“是呀！这十个人虽然布置了小天罡阵，但是威力也就是那样吧！不过他们的防御力确实无比惊人！而且就算是遇到了攻击，攻击却能够被削弱，分成十份儿被十个人平均承受，如果对方没有天武境界的力量的话，根本就打不破小天罡阵的防御！”

　　乾轮真人继续道：“没错！唐十三的子午端阳爆虽然厉害，但是从威力上来说，也不够时无限的接近天武境界的力量！以他的能力，想要打破小天罡阵的防御，那时根本不可能的事情！”

　　洪天赐笑道：“就是不知道唐十三会怎么办呢？”

　　乾轮真人淡淡地说道：“看吧！”

　　因为面对的都是灵武境九重天的高手，所以唐十三的牛毛细针也就不拿出来献丑了。

　　唐十三运转真元施展起了烈火爆步，身形立刻闪到了十人的身后，同时双手同时出现了两颗火球，然后快速的将其合在一起，瞬间，一记子午端阳爆火球形成！

　　唐十三也没有迟疑，直接将子午端阳爆火球扔出。

　　眼前的十人也从火球中感受到了那种磅礴的力量，于是十个人按照一定的方位站好，手中挥舞着长刀，瞬间，围绕着他们的身体周围，竟然形成了一个透明的真元气罩！

　　唐十三虽然么有亲自接触到这个真元气罩，但是也能偶感受到这个真元气罩的坚固！

　　瞬间，子午端阳爆就接触到了十人施展的真元气罩上！

　　唐十三只听到轰的一声巨响，他甚至感觉到地面都连续的震动了几下。瞬间，以十个人为中心，无数的灰尘溅起，尘土漫天，将众人的实现挡住！

　　好半天，那些尘土才真正的散尽。

　　等唐十三再次将目光转移到了十人身上的时候，眼中闪过一丝失望之色！

　　在唐十三子午端阳爆的猛烈攻击下，对方的真元气罩竟然连破碎都没有！

　　好强悍的防御力！

　　不过唐十三却细心的发现，身处真元气罩中的众人中，有几个人的脸色有些发白，同时嘴角也渗出了一丝血丝，看样子刚刚的震动让他们受到了一些轻伤。

　　唐十三心里很清楚，只要自己连续弄出十几枚子午端阳爆火球，应该就能够将对方的真元气罩打破！

　　可是以唐十三现在全身的真元全部都释放出来，也不过能够施展五个左右的子午端阳爆，那根本就连对方的真元气罩都无法砸破，跟别提别的了。

　　虽然唐十三的手中还有师傅赠送的回元丹，但是唐十三却下意识的没有使用它们，唐十三不想让自己养成药物依赖的毛病，更何况，他在本能冥冥之中感觉到如果自己再继续服用回元丹的话，很有可能会有不好的事情发生！

　　看到唐十三的子午端阳爆对十人的小天罡阵没有什么用处，洪天赐道：“看来子午端阳爆的威力还是有上限的！”

　　乾轮真人瞪了洪天赐一眼，道：“什么武技的威力都是有上限的！子午端阳爆能够在元丹境界七重天的武者手中爆发出不下于灵武境界九重天巅峰甚至于无限接近与天武境一重天的威力，这种威力的增幅，你见过吗？”

　　洪天赐摇了摇头。

　　乾轮真人继续到：“其实唐十三已经发现了，只要他服用上两枚回元丹，凭借着丹药补充给他的真元，他就能够施展出足够的子午端阳爆，从而击败对手的小天罡阵！可惜，他最后还是放弃了！”

　　洪天赐笑道：“其实对于这一点，我倒是非常的满意！这毕竟只是挑战，为的是检验自己的能力，而不是什么所谓的内门排行榜，那种东西没有用！唐十三能够不看重虚名，这一点很好！”

　　乾轮真人点点头，说实话，他对唐十三这样做也是非常满意。

　　在乾轮真人看来，被虚名所累可不是什么好事！为了虚名而修炼更是如此，修炼是为了自己，而不是为了所谓的虚名！乾轮真人认为，虚名只会成为一个人前进的包袱，而无法成为动力。

　　乾轮真人看着唐十三，道：“如果此时唐十三能够学会三阳爆的话，凭借着三阳爆的威力，应该能够将十人的小天罡阵打破！可惜，唐十三的修为实在是太低了，只有到了灵武境之后，唐十三才能够修炼三阳爆！”

　　洪天赐问道：“为什么？”

　　在他看来，唐十三施展子午端阳爆的时候，消耗的真元虽然不少，但是对于唐十三而言，还是能够接受的呀！可是为什么仅仅加上了一种神焰，唐十三的真元就不够了呢！

　　乾轮真人冷笑道：“如果三阳爆真的那么容易修炼的话，那就不能够称之为禁术了！我告诉你，如果要施展三阳爆，那么在加入三种神焰的时候，消耗的真元最少是子午端阳爆的二十倍！以唐十三现在的修为，哪怕是把他给吸干了，恐怕也施展不出三阳爆！”

　　二十倍！

　　洪天赐一听这话，忍不住开始咂舌！

　　三阳爆消耗的真元就是二十倍，那四阳爆，五阳爆甚至是九阳爆呢？

　　洪天赐几乎不敢想象了，这种禁术需要的真元量实在是太多了。

　　正如乾轮真人所期望的那样，唐十三冲怀中拿出了一枚翠绿色的玉符，然后淡定的将其捏碎！

　　紧接着，唐十三的身影就开始变淡，最终消失在试炼塔第五层之中。

　　看着唐十三的离开，乾轮真人露出了一个满意的额笑容！

　　对于自己人认下的这个徒弟，乾轮真人非常满意。

　　唐十三此人，无论是在武技方面，还是在炼丹方面，都拥有最为顶尖的天赋！当然，天赋仅仅只是一方面，但是其他的方面经过乾轮真人的观察，唐十三做到也非常不错！

　　无论是平日里的待人接物，还是修炼时候的刻苦钻研，他做的都称得上是优秀，对于这样的徒弟，乾轮真人简直是在满意不过了。


第330章 找茬

　　在捏碎玉符之后，唐十三的身影离开了试炼塔。当唐十三再次出现在试炼塔外的时候，他却感到了一丝不对劲。

　　此时，在试炼塔的门外，竟然密密麻麻的围绕这一大群的内门弟子。从这些弟子的眼中，唐十三看到了一种期待的目光，看他们的样子，似乎在等什么人。

　　难道说此时试炼塔之中有某些高手在挑战？

　　而眼前的这些内门弟子在等着那个高手的出现？

　　如果是以前，唐十三或许有心思看看热闹，看看是哪个高手出现。

　　不过，此时的唐十三已经身心俱疲，现在的他，最想的就是要好好的休息一下，尤其是大脑，如果再不休息的话，恐怕自己的脑袋就要爆掉了。

　　就在唐十三准备离开的时候，不知道是谁大喊了一声：“唐十三出来了。”

　　这一声大吼吓了唐十三一跳！

　　同时也让他愣了一下。

　　如果自己没有听错的话，刚刚那人貌似是在喊自己出来了。

　　难道说这些人都是在等自己出现的？

　　这怎么可能？

　　唐十三无奈地摇了摇头，虽然他承认现在的唐十三在宗门之中也算是有了不小的名气，但是那是在外门之中，在内门之中根本不可能有谁知道自己！就算是知道，也不过把自己当作一个幸运的人罢了！

　　刚刚一定是自己听错了，没错，就是听错了！

　　毕竟自己刚刚经历了那么危险的战斗，精神已经快要达到极限，就算是出现了幻听，那也是正常的。

　　唐十三有些懊恼的摇摇头，就准被推开人群离开，可是唐十三却惊讶的发现，众人就围在自己的近前，让他根本寸步难行。

　　“果然是唐十三，他果然是从最难难度的试炼塔的门口走出来的！”

　　“太厉害了，连续闯过了试炼塔的四层，竟然毫发无伤，难怪能够排到内门弟子排行榜的第二十名！”

　　“他现在的修为不过是元丹境界，就能偶排在二十名！一旦他的修为突破到灵武境，那在咱们内门弟子中还有谁是他的对手呀？”

　　“唐十三师兄，你是怎么修炼的呀？”

　　“太厉害了！”

　　……

　　周围的谈论声渐渐的汇聚到了唐十三的耳朵之中。现在唐十三已经确信了这些人是在谈论自己！

　　可是问题是，自己究竟做了什么，这些人才会对自己议论纷纷，难道说自己和宗主洪天赐的关系泄露了，这些人是来拍自己马匹的？

　　随即唐十三又摇了摇头，如果洪天赐不亲自说出口，整个宗门之中，恐怕没有人会知道自己和他的关系！

　　那这些人又为什么围着自己？

　　看他们的样子，似乎自己又做了什么了不得事情！

　　可是自己为什么却是一头雾水呢？

　　现在的唐十三真的是有些迷糊，这些人到底是因为什么原因才将自己围住？

　　至于唐十三能够排在内门弟子排行榜上，而且还是上区的二十名，这唐十三根本就无想都没想，他并不认为自己的有多么的厉害！要知道他仅仅赢了试炼塔的第四层，甚至连第五层还没有怎么动手，自己就放弃了。这种水平怎么可能排进内门弟子排行榜呢？当然，唐十三把他选择的最难的难度下意识的给忽略了。

　　就在唐十三感到迷糊的时候，突然，他的目光转移到了一个人的身上，唐十三高声道：“杨坤，杨师兄！”

　　“唐十三在叫谁？”

　　“杨坤是谁？他怎么会认识唐十三的？”

　　……

　　而身处旋窝之中的杨坤则是得意的看了看四周的内门弟子，似乎他能偶和唐十三成为朋友非常的荣幸一般。

　　很快，杨琨挤过人群，来到了唐十三的近前，恭敬地说道：“杨坤见过唐师兄！”

　　唐师兄？

　　唐十三对杨坤对自己的称呼感到有些奇怪，于是问道：“杨师兄，这些人究竟是怎么回事？为什么他们要堵着我？”

　　杨坤看了唐十三一眼，道：“唐师兄，难道你不知道？”

　　唐十三愣了一下道：“知道什么？我现在还是一头雾水呢？”

　　杨坤嘿嘿一笑，羡慕的看了唐十三一眼，道：“难道杨师兄您不知道自己的名字已经出现在内门弟子排行榜上吗？而且名次还很高，直接排到了排行榜的第二十名！”

　　听完杨坤的话，唐十三有些傻眼的指着自己，道：“你说我的名字出现在石壁上，而且排名在二十名？”

　　此刻，唐十三真的有些不敢相信杨坤说的话。

　　杨坤点点头，道：“没错，就是二十名！不信您自己去看！”

　　唐十三道：“试炼塔不会是搞错了吧！我不过刚刚闯过第四层！”

　　杨琨笑道：“唐师兄，你确实是闯过了第四层，但是你别忘了，您闯过的是最高境难度的第四层，那和普通的难度的第四层根本不可同日而语！”

　　唐十三愣愣地说道：“是这样吗？”

　　杨坤点了点头，道：“没错！”

　　两人的对话一出，众人立刻恍然。

　　“看，我说的没错吧！唐十三果然是闯过了最高难度的试炼塔的第四层，就是不知道他在试炼塔中遇到了什么变态的存在！”

　　“确实是这样，出现在试炼塔最高难度中的无论是人还是妖兽，都是变态，唐十三师兄能偶打赢这些变态，他更加的厉害！”

　　“唉，总知道只需要闯过最高难度的第四层就能够成为内门弟子榜单上的高手，我也去闯最高难度的第四层了！”

　　“就你？别开玩笑了。别说是第四层，就是前三层你都闯不过去！”

　　……

　　听到周围又开始乱成了一团，唐十三的眉头终于再次皱了起来。

　　现在唐十三最需要的是休息，而不是在这种吵闹的环境下待着。

　　想到这里，唐十三就要推开众人离开！

　　就在这时，一个面容倨傲的中年人站在唐十三的身前，冷冷地说道：“你就是唐十三？”

　　唐十三本身就不喜欢这种吵闹的环境，再加上此人的态度实在是让唐十三感到难受，唐十三也用冰冷的语气说道：“有事嘛？”

　　这时，杨坤在唐十三的身边，低声道：“杨师兄，他叫做廖翔，就是被你抢走的原来的第二十名！”

　　唐十三点点头，有些明白了为什么对方要堵截自己，而且态度还是这么的恶劣！

　　不过唐十三可没有闲工夫和他闲扯，他还要赶紧回家休息呢？

　　不知道为什么，在经历这一次生死战斗之后，唐十三感觉到自己的心中似乎有某种血腥暴虐的东西在觉醒，这种东西让唐十三非常的不舒服！

　　唐十三看着挡在自己的眼前的廖翔，道：“请让路！”

　　可是廖翔却仿佛是一根柱子一样的立在那里，丝毫不动！

　　唐十三看了廖翔一眼，发现他脸上的表情非常地欠揍，那一副天老大地老二自己是老三的模样让唐十三有些看不过眼！

　　不过唐十三却并不准备与他冲突。

　　不知道为什么唐十三现在有些抗拒和人动手，在他的心中，似乎有一种预感，如果现在与人动手的话，很有可能会发生某种他也不想要发生的恐怖事情！

　　于是，唐十三准备从廖翔的身边绕过去走！

　　可是让唐十三感到愤怒的是，廖翔向右跨了一步，仍然站在唐十三的身前！

　　唐十三的脸色终于变得难看了起来，他冷冷地说道：“躲开，好狗不当道！”

　　此言一出，众人的脸色纷纷的改变！

　　他们没想到唐十三真的敢和廖翔叫板！

　　要知道廖翔这一次虽然丢了排行榜上的第二十名，可是廖翔却仍然是内门弟子中的老牌强者呀！一身修为已经达到了灵武境四重天巅峰，只要一突破，那么就立刻会成为宗门的核心弟子！

　　在内门弟子中，除了一些实力高强的人，恐怕无人敢惹这个廖翔呀！

　　虽然唐十三在这次试炼塔中赢了廖翔，但是众人仍然不认为唐十三有实力和廖翔叫板！

　　所以，当众人看到唐十三说出那句话之后，一致认为唐十三是疯了！

　　果然，唐十三的话音刚落，廖翔的脸色立刻变得阴沉了起来，他盯着唐十三，眼神中散发出不友好的目光，道：“你是在骂我是狗？”

　　唐十三冷笑道：“你自己承认我也没有办法！”

　　廖翔眼中闪过一丝杀意，道：“你这是找死！”

　　看到廖翔眼中的杀意，唐十三的身体中猛地爆发出一股黑色的火焰，黑色的火焰熊熊的燃烧着，但是却并没有散发出任何的热量！

　　不过不知道为什么，当众人的目光注视到唐十三身上的火焰的时候，却感到了一阵阵的眩晕。那一瞬间，仿佛灵魂都会出窍一般。

　　瞬间，众人就再也不敢看唐十三身上火焰了。

　　此刻，众人发现，唐十三的眼睛已经完全变成了纯黑色，显得无比的深邃恐怖！

　　现在的唐十三浑身散发着阴冷的气息，看起来更像是一个大魔王一般，冷漠的俯视着众生！

　　唐十三冷冷的盯着廖翔，道：“你想死吗？”

　　廖翔看着唐十三，虽然忌惮唐十三身上的黑色火焰，但是廖翔却总是认为唐十三在装神弄鬼！毕竟他无论如何也不会相信，唐十三一个小小的元丹境界的武者，竟然能够控制如此恐怖的火焰！

　　廖翔笑道：“也好，你夺走了我的名次，我正想和你较量一下，看看咱们两个人谁更加离开？”

　　唐十三脸上露出一丝挣扎之色，道：“你真的想要想我挑战？”

　　廖翔看着唐十三的样子，以为他在害怕，便嘲讽道：“怎么，你害怕了？也行，如果你不敢接受我的挑战的话，那就跪下来，给我磕三个响头，说自己是胆小鬼就好了。”

　　此言一出，唐十三身上的邪恶气息变得更加的强烈！

　　甚至距离唐十三近的几个人被这股邪气刺激的开始眼睛发红，似乎有发狂的迹象！

　　看到这一幕，周围的人立刻远离了唐十三，同时将那几个倒霉蛋也脱离了那里！

　　唐十三嘴角一翘，露出一个充满邪异的微笑，道：“既然你想死，那么我成全你！”

　　唐十三的话音刚落，他一挥手，瞬间，二十只蝴蝶飞了起来。

　　这些蝴蝶一般是白色，一般是黑色，他们围绕这唐十三四处飞舞，看起来非常的美丽！


第331章 离开

　　看到这些围绕着唐十三山下飞舞的蝴蝶，廖翔的脸上露出了一丝嘲讽之色，道：“我还以为你有什么特别的呢，原来也不过是在这里故弄玄虚呀！”

　　唐十三哼了一声，道：“故弄玄虚？至于是不是故弄玄虚你亲自体会一下就好了。”

　　唐十三话音刚落，那些蝴蝶竟然漫天飞舞的向着廖翔的方向飞了过来。

　　在廖翔看来这些不过是小儿科的东西，怎么可能打得赢自己？

　　想到这里，廖翔冷冷一笑，拳头已经完全变成了金属的颜色。向着天空各种的蝴蝶就砸了过来。

　　看到廖翔的动作，唐十三冷冷一笑，道：“愚蠢！”

　　廖翔哼了一声，道：“说谁都会说，有能耐咱们手上动真章！”

　　唐十三嘿嘿一笑，那笑容在那漆黑无比的眼球下，竟然显得如此的邪异。

　　唐十三冷冷一笑，道；“不好意思，你已经没有机会了！”

　　廖翔道；“你什么意思？”

　　唐十三笑道：“因为你的结果只有一个，那就是死！”

　　死字刚一出口，唐十三的释放出的那些蝴蝶竟然一黑一白的开始结合起来，瞬间一股股暴虐的气息从那些黑白蝴蝶的身上释放了出来。

　　看到这些黑白蝴蝶的出现，唐十三的脸上露出了兴奋的笑容。

　　在感受到这些黑白蝴蝶那暴怒的能量之后，廖翔的心中开始升起了浓浓的畏惧！

　　此时的廖翔，在这些蝴蝶的包围之中，就如同是伸出惊涛骇浪中的一叶孤舟，随着波涛的汹涌上下起伏不定。感受着周围散发出的能量，廖翔的脸色终于变了。

　　廖翔觉得如果这些蝴蝶的能量爆发开来，那么他瞬间就会被暴虐的能量碎成糜粉！

　　此刻，廖翔后悔了，他真的非常的好后悔，他没事闲的为什么要去招惹唐十三呢？现在，廖翔就是后悔也已经来不及了，那些黑白色的蝴蝶已经将廖翔包裹了起来。

　　廖翔愤怒的看着唐十三，怒声道：“唐十三，难道你想要在这里杀人吗？如果你杀了我，宗门是不会饶过你的！”

　　唐十三看着廖翔，冷冷地说道：“从你开始挑衅我开始，就已经呼想到有这样的结局！”

　　此刻，唐十三的脸上充满了冷酷的表情，眼中更是冰冷的能够让人冻起来。

　　看到表情好不变化的唐十三，廖想知道，唐十三恐怕是真的要杀死自己！

　　此刻，廖翔感觉自己真的好冤，不过是挑衅一下唐十三，没想到竟然会把自己的性命搭进去！

　　想到这里，廖翔竟然做了一个让众人目瞪口呆的动作！

　　他竟然直接跪倒了地上，不断的磕着头，眼泪一把鼻涕一把地说道：“唐十三师兄，是你厉害！我廖翔对不住你，求您放了我吧，求您了！”

　　当众人看到一向强势的廖翔竟然会跪地求饶，这让众人看向廖翔的目光中充满了鄙视的味道。

　　廖翔也看到饿了周围众人的目光，他只感觉脸上火辣辣的。可是当他已注视到唐十三那冰冷的毫无感情的目光的时候，廖翔又是感觉到一种寒意袭来，那时一种死亡的味道。

　　此刻，廖翔真的是胆怯了。

　　如果时间能够重来的话，他肯定不会去挑衅唐十三，甚至于见到他廖翔都会躲着走。

　　眼前的唐十三简直是如同魔神一般，太可怕了。

　　想到这里，廖翔磕头的速度更加的快了，渐渐的，廖翔的额头上已经渗出了血花，鲜红的血液顺着他的额头缓缓的向下流着。

　　此时的廖翔早就已经将所谓的礼义廉耻放到了一边，难道说这些还能够有命重要？

　　看到廖翔的这个样子，唐十三突然间感觉好像听无趣的。本来心中涌起的杀意竟然一瞬间消退了。

　　而唐十三的眼睛也渐渐的恢复了清明之色。

　　看着正在磕头的廖翔，唐十三冷冷地说道：“记住，这是第一次，也是最后一次！”

　　说完，唐十三打了一个响指，围绕在廖翔周围的黑白舞蝶瞬间消失不见！

　　如果不是周围那随时散逸出来的狂暴的能量还有地上那鲜红的血迹，众人一定会认为干刚刚是一场梦！

　　在内门中的无比强势的廖翔竟然为了活命给唐十三磕头！

　　可见唐十三是一个比廖翔更加强势的人！

　　而在见到了廖翔那软弱的一面之后，众人看向廖翔的目光中充满了不屑和鄙视！在他们看来，刚刚廖翔的样子是在太丢内门弟子的脸了。

　　唐十三没有理会廖翔，直接找到了一个空地，然后一挥手，地面上出现了一艘飞行灵器，唐十三上了飞行灵器之后，就操纵飞行灵器离开了。

　　看着已经逐渐远去的飞行灵器，众人的目光中充满了震惊之色。

　　“唐十三不过是个内门弟子，怎么可能会有飞行灵器？”

　　“他也太有钱了吧！”

　　“我也没看到过他做任务呀，他的钱都是从哪里弄到的？”

　　“那根本就不是唐十三的飞行灵器好吧，那时真传弟子金天明飞行灵器！”

　　“没错，我见过金天明师兄的飞行灵器，就是那种！据说要五十万积分呢！”

　　“也就是唐十三和金天明的关系好，才能够借到飞行灵器，如果是一般人，金天明都懒得和你说话！”

　　……

　　本来唐十三是不准备在众目睽睽之下使用飞行灵器的，可是刚刚发生的事情却让他心中感到惊恐！

　　那种来自于内心的邪恶之意究竟是什么，为什么在那种情况下自己会变得如此的嗜血，甚至不将生命放在眼中！在那时的唐十三的眼中，生命仿佛就是不值钱的东西，自己可以随意的收割！

　　那种感觉让唐十三感到惊慌！

　　唐十三虽然性子不是非常活泼，但是也不是那种漠视生命的人呀！

　　唐十三可以确信，刚刚如果不是那种恶念消散了，那么唐十三肯定会引爆那些阴阳蝴蝶！

　　而如果自己真的那么做了，到时候别说是廖翔了，就算是那些围绕在自己身边的内门弟子，恐怕也活不下几个人！如果真的发生了那种情况，那肯定会是宗门震动了，到时候自己的日子恐怕既要艰难了！

　　不过，最让唐十三感到害怕的是，本来自己是没有杀死廖翔的想法的。

　　虽然廖翔那样的挑衅自己，但是唐十三也仅仅是想好好的教训廖翔一下，可是谁能够想到，在那股邪恶的意念出现之后，唐十三竟然能够毫无顾忌的想要杀死廖翔，甚至与杀死周围所有围观自己的内门弟子！

　　那时候的自己实在是太可怕了。

　　这是唐十三此刻的想法！

　　唐十三真的无法想象如果自己的邪恶念头没有消散的话，自己究竟会做出什么样的恐怖事情！如果真的发生了那种事情，恐怕就真的没法收拾了。

　　不过，唐十三好奇的是，这股邪恶的意念究竟是从哪里产生的？

　　貌似自己从来都没有出现过这种情况呀！

　　不知道为什么，在唐十三陷入了思索的时候，他的飞行灵器竟然来到了杨青澜的忘忧峰！

　　唐十三看到自己竟然来到了这里，脸上也露出了无奈地笑容，看来自己是心中迷茫，却不知道该找谁解惑，所以就直接来到了杨青澜的忘忧峰，看来自己的潜意识中，恐怕是需要杨青澜帮助自己解决问题的。

　　算了，既然来了，那就来看看吧！

　　自从自己进入青山宗以来，杨青澜对自己一直非常照顾，在藏经阁的饿时候，还帮助自己挑选功法武技，对自己也算是仁至义尽，自己怎么说也要来拜访一下。

　　想到这里，唐十三的飞行灵器在杨青澜的忘忧峰前缓缓地落下。

　　下了飞行灵器，然后将其收好，杨青澜的忘忧峰的全貌也出现在唐十三的面前！

　　只见到巍峨的云峰上，霎时峭壁生辉；转眼间，脚下山林云消雾散，满山苍翠，掩映着一座座的看起来古香古色的建筑。在阳光下，忘忧峰就像洗过一样，历历在目，青翠欲滴，看上去好像离眼前近了许多，也陡峭了许多。远山在云雾中若隐若现，像调皮的孩子和你捉着迷藏。

　　一切的一切，竟然都显得那么的美丽，巍峨，让人越发的流连忘返，心中眷恋。

　　果然是一处好地方呀！

　　看着这里的风景，唐十三终于忍不住发出了赞叹之声。

　　说实话，这里的风景真的有一种别样的惊心动魄，让人看后，胸中竟然涌现出一种巍峨的情怀。

　　那种神韵，根本无法用语言来表达，只能够用心灵来体会！

　　此刻，唐十三不免有些羡慕杨青澜。

　　忘忧峰，忘忧峰，峰如其名，果然可以忘忧！

　　上前几步，唐十三看到在忘忧峰外，有两个内门弟子在站岗。

　　其实在唐十三看来，这不过是一个形式罢了！

　　可以想想，杨青澜在宗门中是一个什么样的地位，有几个人敢到他的忘忧峰来捣乱？

　　不过唐十三还是走到两个内门弟子近前，道：“还请通报一下杨青澜师兄，就说他表弟唐十三来访！”

　　“原来您是唐十三表少爷！我们峰主说了，只要您来了，不用通传，您直接进去就好。”一个内门弟子恭敬地说道。

　　“真的？”唐十三有些不敢相信。

　　“没错，峰主是这么说的，唐十三表少爷，您只管进去就好。”

　　说完，内门弟子从腰间拿出了一个玉符，然后在玉符上输入真元，瞬间，一道青光闪过，一个足以容纳一人通过的通道呈现在唐十三的面前。

　　内门弟子说道：“唐十三表少爷，您只需要沿着这条通道向上走就好了，这可以直接通往老爷的住所！”

　　唐十三点点头，直接进入了涌到之中！

　　进入甬道之后，唐十三这才发现，甬道的四周竟然都是厚厚的云团，脚下却是一个又一个的台阶，向上蜿蜒起伏，直冲天际。


第332章 初到忘忧峰

　　唐十三慢慢的向上走着，不一会便感觉到无聊，因为周围有厚厚的云团当着，唐十三根本就看不到忘忧峰的景色。

　　无奈唐十三只能沿着台阶向上走，唐十三可以看出，这是专门开辟的一条直通杨青澜处所的通道。

　　大约走了一刻钟的时间，唐十三终于停了下来，在他的面前，呈现出一座大型的宫殿！

　　白玉铺造的地面闪耀着温润的光芒，远方似有袅袅雾气笼罩着宫殿，不知名的名贵木头雕刻而成的飞檐上凤凰展翅欲飞，青瓦雕刻而成的浮窗玉石堆砌的墙壁，一条笔直的路的尽头一个巨大的广场随着玉石台阶缓缓下沉，中央巨大的祭台上一根笔直的柱子雕刻着栩栩如生的龙纹，与那宫殿上的凤凰遥遥相对。

　　看着眼前雄浑壮阔的宫殿，唐十三忍不住长大了嘴巴！

　　这里未免也太豪华了吧！

　　这简直就是皇帝住的地方呀！

　　在唐十三的印象中，杨青澜应该不是这种贪图享受的人呀！可是这里的环境怎么会是这样呢？

　　就在唐十三感到疑惑的时候，突然一个声音在唐十三的身后响起：“今天怎么有闲心到我的忘忧峰来了？”

　　唐十三回头一看，发现说话的正是自己的师兄杨青澜！

　　此时杨青澜站在自己的身后，一脸笑意的看着自己。

　　唐十三指着眼前的宫殿，最杨青澜道：“师兄，这就是你住的地方？”

　　杨青澜笑道：“怎么样，不错吧！听豪华的吧！”

　　见杨青澜承认这是他的住所，唐十三立刻露出了无奈地表情，附和地说道：“是呀，是挺繁华的，我的住所这里比起来，简直就和狗窝没什么两样了。”

　　看到唐十三那无奈的样子，杨青澜忍不住哈哈大笑道：“师弟呀，刚刚是丢你玩的！这种地方我怎么可能住得惯？这里是我平时接待客人的地方！再怎么说我也是宗门的刑堂堂主，如果接待客人的地方太寒酸了，青山宗的面子上也过不去不是？”

　　听到杨青澜这么说，唐十三这才松了口气，道：“真是吓了我一跳！在我的印象中，你应该不是这种贪图享受的人呀！看来我果然没有看错人！”

　　杨青澜笑道：“你小子今天运气真好，我没有去刑堂办公，不然你恐怕在这忘忧峰中就找不到我了。”

　　唐十三笑道：“那我运气倒是真的不错！”

　　杨青澜搂住唐十三的脖子，很是亲密地说道：“行了，今天好不容易来我这里一趟，我可要好好的招待你。跟我来！”

　　说完，也不由唐十三分说，直接拉着他穿过了宫殿，来到了忘忧峰的后山。

　　路上，杨青澜对唐十三道：“听守门的弟子说，你是乘着飞行灵器来的？怎么，你买飞行灵器了？”

　　唐十三苦笑道：“你觉得我现在的身份适合买飞行灵器吗？”

　　杨青澜拍拍唐十三的肩膀，道：“有什么不适合的？别忘了，你可是我杨青澜的表弟呀，我表弟买一艘飞行灵器，谁敢说不服气？”

　　此刻，杨青澜霸气侧漏的话语让唐十三无奈的翻了一个白眼，道：“那积分是从什么地方来的？我的紫竹林可不值那么多的积分，我总不能说是你支援我的吧！再说你也应该没有那么多的积分！”

　　杨青澜这才意识到唐十三就算是能够买得起飞行灵器，但是紫针茶拥有者的身份却不能够泄露出去，这让杨青澜也是无奈！

　　杨青澜道：“那就没有办法了，我可没有那么多的积分借你！不过等你的修为突破了灵武境的话，你就能够光明正大的拥有飞行灵器了！”

　　唐十三疑惑道：“为什么？”

　　杨青澜笑道：“难道你忘了，你拜了师尊为师了吗？师尊在宗门中名面上的身份是丹药堂的堂主，那身价就算是比起贵宾楼也查不了多少，一旦你成了师尊的弟子，那么就算是师尊给你买上一艘飞行灵器倒也算不了什么！”

　　听到杨青澜这么一解释，唐十三的脸上露出了一丝喜色！

　　本来唐十三还在郁闷自己究竟要多久才能偶买上一艘飞行灵器呢？没想到事情竟然这么容易解决！不过可惜的是，非要自己的修为达到了灵武境之后，才能够这样做！

　　不然的话，乾轮真人是不会承认自己的这个徒弟的。

　　杨青澜看着唐十三，笑道：“你这个飞行灵器不是你买的？”

　　唐十三笑道：“金天明借我的。”

　　“借你的？”杨青澜的眼睛瞪的溜圆，一脸的不相信地问道：“他把他的飞行灵器借给你的话，那他用什么？”

　　唐十三笑道：“金天明说他老子又给了他一辆新的飞行灵器！”

　　听到这里的时候，杨青澜的眼中闪过羡慕之色，道：“这个金胖子，不愧是贵宾楼的二少爷，真他娘的有钱！老子当年攒了好多年，才攒够了一个飞行灵器的积分，这和金胖子比起来，老子真是弱爆了！”

　　杨青澜又看向了唐十三，笑道：“不过这倒是便宜了你小子，什么都不用做，就捡了一个可以随意使用的飞行灵器！”

　　唐十三不懈的撇撇嘴，道：“什么叫什么都不用做，我也是用了十枚紫针茶叶，才换来的使用权好不好！”

　　杨青澜摇头道：“那也不过是一万积分，换来一艘飞行灵器，值得了。”

　　两人说笑着已经来到了后山的一座八角凉亭中。和绝大多数的凉亭一样，在凉亭的中央，有一个石桌，在石桌的周围，还有四个石头墩子作为凳子。

　　此时，石桌上已经摆满了各式各样的新鲜灵果，在石桌的中心还沏着一壶正在冒着热气的茶叶，淡淡的青烟从壶嘴中飘散出来，让整个空间中弥漫着一股淡淡的清香。

　　唐十三提鼻子一闻，顿时一股清香传入肺中，一瞬间，唐十三只是感觉自己的精神都为之一振，刚刚有些萎靡的精神似乎也变得恢复了一些。

　　看着唐十三陶醉的表情，杨青澜淡淡一笑，笑容中带着得意之色，道：“我这里也没哟什么好茶，这百花香茶是我的忘忧峰的特产，虽然比不上你的紫针茶，但是也别具特色，你可要好好的尝尝！”

　　虽然杨青澜的言语中将自己忘忧峰的茶贬低的一文不值，但是从他的表情中去能够看出他对于自己山峰中产的茶叶还是很自得的。

　　看着杨青澜那心口不一的样子，唐十三忍不住说到：“矫情！”

　　杨青澜淡淡一笑，等唐十三落座之后，杨青澜给唐十三斟了一杯茶，淡黄色的茶水顺着茶壶的口中流出，一道水线流入到唐十三面前的茶杯之中。

　　当茶叶进入到茶杯中后，原本是淡黄色的茶水竟然便成了仿佛玉石般的翠绿之色。

　　整个杯中的茶叶就仿佛是一块翡翠一般，看起来非常的美丽。

　　唐十三稍稍的抿了一口茶水，瞬间，温润的茶水进入到了唐十三的嘴中，那柔滑的丝感仿佛是在和咖啡一般，倒是让唐十三的脸上浮现出了一丝回味之色。

　　看到唐十三的表情，杨青澜愣了一笑，道：“唐十三，你以前在哪里喝过这种茶叶吗？”

　　唐十三要摇摇头，道：“这种茶叶倒是没有喝过，不过类似口感的饮品我倒是喝过！不过时间已经太久远了，如果不是今日喝到这杯茶，我恐怕都快要忘记那段历史了！”

　　杨青澜笑道：“没想到我的茶叶竟然还有这样的作用，既然如此，这样吧，等你离开的时候，我的百花香茶送给两斤！怎么样，比你够意思吧！”

　　唐十三忍不住哼了一声，道：“你这茶也就口感好一些，味道好一些，可是能有我的紫针茶提纯真元的作用吗？”

　　杨青澜笑道：“那当然比不了！不过师弟呀，你看我都用我这里最好的茶叶招待你了，你是不是……”

　　还没等杨青澜说完，唐十三立刻制止道：“想都别想！我的紫针茶已经要没了，不能再给了。”

　　看唐十三的表情确实是非常地坚决，杨青澜只好无奈地放弃了这个想法！

　　唐十三看着桌上的百花香茶，味道确实是不错，而且唐十三发现，这种茶叶竟然还有恢复精神力的作用，虽然恢复的幅度很小，但是那毕竟对精神力有作用不是？

　　想到这里，唐十三笑着对杨青澜道：“杨青澜师兄，其实你的茶叶也挺不错的，这样吧，等离开后，你就送我个十斤八斤的吧，反正我也不嫌多！毕竟咱们是师兄弟吗！”

　　此时，杨青澜正喝着茶呢，听到唐十三这种不要脸的话语，一口茶没忍住，竟然喷了出来。

　　唐十三无奈地说道：“师兄呀，不就是送我一些茶叶吗，你至于激动成这个样子吗？”

　　此刻杨青澜被唐十三说的哭笑不得，没想到唐十三竟然比自己还要无耻！

　　杨青澜好笑的看着唐十三，道：“最多五斤，爱要不奥！”

　　唐十三嘿嘿一笑，道：“成交！”

　　这时，杨青澜指着石桌上的灵果，对唐十三道：“来尝尝这些灵果，都是我忘忧峰的特产，味道非常不错！”

　　说完，杨青澜拿起一个类似与鸭梨形状的灵果，递给唐十三，道：“尝尝这个金梨！”

　　金梨？

　　唐十三接过杨青澜说的这个金梨，发现这个金梨确实是挺有意思的，在阳关的照耀下，竟然闪烁着淡淡的金色光芒，看起来就像是金子一般，而且唐十三看到，在阳光的照射下，金梨的内部竟然呈现出了不同的图案，而这些图案竟然随着自己的位置的移动而发生了各种变幻，看起来还是挺有意思的。


第333章 解惑

　　拿起金梨咬上一口，瞬间一股如同蜂蜜般甘甜的汁水流入到唐十三的嘴中，瞬间，一股淡淡的灵气在唐十三的身体中转化。

　　不愧是灵果，仅仅吃上一口，就能够感应到里面的灵气。

　　杨青澜笑道：“怎么样，我这里的金梨不错吧！”

　　唐十三点了点头，道：“味道很好。”

　　杨青澜道；“味道好的话，走的时候多拿点，反正这种金梨我这里漫天遍野都是。也正好给吴浩辰和那两个丫头尝尝鲜，我记得她们最喜欢吃的就是忘忧峰的金梨了。”

　　唐十三点点头，道：“我知道了。”

　　杨青澜看着唐十三，道：“对了，我还我忘问了，你今日到我的忘忧峰来，是有什么事情吧？”

　　唐十三点了点头，随即表情变得严肃了起来，道：“我是来求救来了！”

　　听到唐十三的话，杨青澜脸色立刻难看了起来，他猛地站起身来，怒声道：“我倒是想要看看，是要对付你！唐十三，你放心，把要对付你的人告诉我，我帮你出气！”

　　唐十三连忙摆手道：“杨青澜师兄，你误会了。不是别人的问题，而是我自身的问题！”

　　杨青澜听到这里这才松了口气，不过马上她又问道：“你怎么了？”

　　唐十三脸色有些难看的将今天发生的事情和杨青澜说了一遍，甚至于子连自己在试炼塔中的经历也说了一遍。

　　听完唐十三这样说，杨青澜沉声道：“师弟，你当时确定是有一种想要将所有东西都全部毁灭的欲望？”

　　唐十三点点头，道：“没错！本来我只是想要教训一下那个廖翔，可是最后不知道是怎么回事，我的想法却突然变了，连我都感觉到了自己的陌生！那个时候，我仿佛就不是我了似的。”

　　杨青澜点点头，道：“你说我忘忧峰的杨坤当时就在你的身边，对吧？”

　　唐十三点点头。

　　杨青澜叫来一个下人，然后吩咐他，让他将杨坤尽快找来。

　　或许是因为杨青澜的命令吧，大约一盏茶的功夫，杨坤竟然来了。

　　看到他满头大汗的样子，杨青澜皱了皱眉，不过并没有说什么。

　　杨坤看到了唐十三和杨青澜做在一起，连忙恭声道：“见过峰主，见过表少爷。”

　　杨青澜摆摆手，道：“行了，你也是我忘忧峰的老人，不用摆这些虚礼！行了，你把当时唐十三要杀廖翔时候的情况详详细细的给我说一遍！”

　　听到杨青澜这样说，杨坤立刻回忆起来，到：“当时我就看到表少爷的身上猛的窜起一团火焰来，对了，那火焰是黑色的，不知道为什么，那火焰出现的时候，我竟然感到浑身一哆嗦，当我的眼睛看向那火焰的时候，竟然感觉到自己的灵魂仿佛要出鞘一般，所以我连忙移开了眼神，再也不敢看了！我看到当时很多内门弟子都不敢注视表少爷身上的黑色火焰！”

　　杨青澜摆摆手，道：“行了，我想知道，当时的唐十三有什么异常的情况吗？”

　　杨坤连忙说道：“当时的表少爷给人感觉很冷酷，完全不将人命放在眼中。当然我知道，那是表少爷假装出来的。”

　　杨青澜冷省道：“继续描述，别说废话！”

　　扬库被杨青澜的话吓了一个哆嗦，连忙继续道：“对了，我记得当时表少爷的眼睛全部都是黑色的，我还以为那是修炼功法的导致的呢！”

　　听到这话，杨青澜的额眼睛一亮，道：“你确定当时唐十三的眼睛是黑色的？”

　　杨坤连忙点头，道：“确定，如果峰主不相信的话，当时的围观的内门弟子都可以作证的！”

　　杨青澜点点头，眼中闪过若有所思的光芒，他看向了杨坤，对他点点头，然后从桌子上拿起了一个灵果，扔给了杨坤，道：“行了，我知道了，你下去吧！”

　　杨坤接过灵果，脸上浮现出一丝喜色，然后喜滋滋的离开了。

　　等杨坤走后，杨青澜看着唐十三，道：“我想我已经知道了你身上发生的事情了。”

　　唐十三连忙问道：“怎么回事？”

　　杨青澜道：“两种可能！”

　　唐十三连连点头，道；“说吧，我听着呢？”

　　杨青澜道：“第一种，是你心底潜藏的心魔作祟！每个人都有心魔，不过是激发的早晚世间不同罢了！我猜测当时的情况很有可能是心魔作祟！你想呀，当时你刚刚尽力过一场消耗非常大的战斗，尤其是你的神念，消耗尤为严重，而对于一般人来说，神念正是压制心魔的主力，你的神念弱了，那么心魔的出现，也不是没哟可能！”

　　唐十三点点头，但是心中却是已经将这个方案给推翻了，因为这是根本不可能的。

　　唐十三自己心中清楚，他的身体之中有火灵珠的存在，所以任何的心魔都无法在他的额身体中存在，不然就会被火灵珠狂暴的能量给完全焚烧，可以毫不夸张的说，火灵珠就是心魔的克星！

　　所以杨青澜说的这一点不可能是真的。

　　刚刚发生得事情不可能是心魔作祟！

　　不过唐十三却无法反驳，因为火灵珠事关重大，他是绝对不能够将其泄露出去的。哪怕对方是杨青澜这种唐十三的朋友都不可以，不是唐十三对杨青澜不信任，而是火灵珠的牵扯实在是太大，甚至于火灵珠的存在，甚至会给整个青山宗都带来厄运，所以无论如何，唐十三也不准备将火灵珠的消息泄露出去，只能够将其隐藏在心底！

　　唐十三看着杨青澜，道：“那第二种可能呢？”

　　杨青澜继续道：“第二种可能性存在的可能不是很大！不过却是最有可能的原因。”

　　听到杨青澜这样说，唐十三立刻问道：“什么原因。”

　　杨青澜看着唐十三，道：“是因为你的神焰！”

　　唐十三闻言愣了一下，道：“这和我的神焰有什么关系？”

　　杨青澜笑道：“关系大了！如果我没有猜错的话，你身上应该有三种神焰吧！”

　　唐十三点点头，这没有什么好隐瞒的，尤其是在杨青澜的面前！

　　杨青澜笑道：“果然是有三种神焰，你小子还真厉害！这才多大岁数，竟然就有这么多的神焰了？这运气，我真是太佩服了。”

　　见唐十三竟然调侃自己拥有的神焰多，唐十三额头上瞬间升起三根黑线！

　　唐十三瞪着杨青澜，道：“究竟是什么原因，这和我的神焰有什么关系，你快说呀！”

　　见唐十三真的是急了，杨青澜连忙说道：“好，好，我说还不行吗。如果我没有猜测错的话，你的这三种神焰之中，应该由两种阴属性的神焰，还有一种阳属性的神焰吧！”

　　唐十三愣了一下，道：“你这么知道，貌似第三种神焰唐十三从来都没有施展出来过吧！”

　　杨青澜笑道：“我当然知道了，额而且我也知道你刚刚的情况就是因为神焰的暴动引起了！”

　　唐十三闻言愣了一下，道：“神焰的暴动是什么？”

　　要知道神焰已经被他给炼化了，唐十三可以随意的使用这些神焰，怎么可能会暴动呢？

　　杨青澜继续道：“当然，这种情况只是我的猜测呀，我也不敢百分之百的确定！首先，由于你的身体中有两种阴属性的神焰，但是阳属性的神焰仅有一种，这就导致了你体内的神焰属性的失去了平衡，阴属性超过了阳属性，从而导致你体内阴属性过剩！而阴属性的神焰往往便随着杀掠，血腥等等负面的影响，所以由于你的神念的渐弱，那些阴属性的负面影响便会爆发出来，从而控制了你的心神，这也是你为什么会变成那种模样的原因！”

　　听到杨青澜的解释之后，唐十三倒是也觉得这种说法非常靠谱。

　　于是，他问答：“那我该怎么办？”

　　说实话，这种仿佛是背着一枚定时炸弹的方式非常不好，所不准这棵定时炸弹就会什么时候爆炸！到时候自己恐怕就么有这次这么幸运了。

　　杨青澜沉思了片刻，道：“有三种方法。”

　　唐十三连忙道：“什么方法？”

　　杨青澜说道：“第一，首先你一定要注意，以后绝对不能够再让你的额神念透支，如果真的遇到了那种情况，别忘了师尊送给你的十枚轻灵丹，也别管实不实用，直接服用轻灵丹，然后将透支的神念补充完整！这样的话，你就不用担心那些阴属性的能量随意的扩散了，有了神念的镇压，一般来说就没有什么问题。”

　　唐十三点点头，将这个方法牢牢地记在心中，然后问道：“第二种方法呢？”

　　杨青澜道：“第二种方法是最简单的，但是也是最复杂的！”

　　唐十三连忙问：“是什么方法？”

　　杨青澜道：“那就是在找到一种阳属性神焰，这样你就能够达到了真正的阴阳平衡，那么也就能偶从根子上将这个问题解除，这才是真正的一劳永逸的办法！”

　　唐十三郁闷地说道：“神武世界茫茫，天知道神焰会在什么地方出现，而且还要是阳属性的神焰！”

　　杨青澜道；“所以我才说这是最简单同样也是最复杂的方法！但是有一点你一定要牢记，如果再遇到阴属性神焰的时候，千万不要将其炼化，否则你的神念恐怕都压制不住那恐怖的阴属性能量！”

　　唐十三点了点头，表示明白！

　　杨青澜继续道；“还有第三点，也是一种一劳永逸的办法！可是我就是不知道你是否能够做到。”

　　唐十三连忙问道：“什么办法？”

　　杨青澜继续道：“那就是赶紧突破修为，争取能够早日突破到灵武境武者！在元丹境突破到灵武境的过程中，会有一次天地能量的洗礼，这场洗礼可以让人脱胎换骨！同样的，依靠着这场洗礼，你身体中的负能量也会随之被洗去，同时你还不用担心对你的神焰有影响！在我看来，这应该是对于你来说，最为有效的办法了。可是具体的情况你也知道，想从元丹境九重填突破到灵武境一重天有多么的苦难！这么多年来，外门弟子中也没有几个人能够真正的进入内门，他们都被这道瓶颈给卡着呢！说实话，我不知道你是否能够在最短的时间内将修为提升到灵武境界！”

　　灵武境界！

　　唐十三的眼中爆发出一震精芒！

　　无论如何，一定要争取尽快的突破到灵武境界！

　　到了灵武境界，自己就可以真正的拜乾轮真人为师，学习真正的炼丹之术。

　　只有到了灵武境界，自己才能够通过天地能量的洗礼，才能够将自身的隐晦能量洗净，才能够彻底的消除这棵隐藏的炸弹！

　　看着唐十三的表情，杨青澜已经知道了他的想法。

　　不过杨青澜还是安慰唐十三，道：“你先不要想得太多了，所谓欲速则不达！只要你能够保持神念充盈，那么那些隐晦的能量暂时对你还没有什么太大的影响。”


第334章 特殊的突破方式

　　在得到了杨青澜的解惑之后，唐十三的心中顿时好了许多。

　　至少，唐十三现在有了克制那种恶念的方法。只要他能够一直保持住神念的充盈，至少对于现在的唐十三来说，应该是不会出问题的。

　　但是，不管怎么样，这种恶念对于唐十三来说，始终算得上是一枚定时炸弹，说不定就会在什么时候爆炸！

　　对于这种完全不受控制的存在，唐十三也是心有余悸，虽然能够克制，但是却没有半点解决的办法。

　　对于杨青澜提出的建议，虽然让他唐十三感到一种豁然开朗的感觉，但是杨青澜提出的解决办法都是长期的办法，根本不可能在短时间解决！

　　就比如说再找到一枚阳属性神焰，这怎么可能？

　　神焰又不是大白菜，怎么可能说得到就得到？更何况，还被限定称只能是阳属性的神焰！

　　要知道，唐十三虽然有三种神焰，但是其中两种却是他送给唐十三的。而最后一种神焰，则是唐十三在机缘巧合之下，才能够侥幸的获得的。

　　在神武世界之中，神焰可是极为珍惜的存在，很多人究其一生，恐怕都没有见过一次神焰！可以说，能够达到神焰，那是唐十三的气运高！这已经是相当幸运的事情了。

　　唐十三可不敢奢望自己能够在短时间内得到一种阳属性神焰！

　　虽然杨青澜提出的建议很合乎道理，但是却不是非常靠谱。

　　现在对于唐十三来说，唯一可行的就是在短时间内，将自己的修为突破到灵武境界。这个要求虽然也挺高，但是对于唐十三来说，应该算是成功性最高的一种了。

　　有了乾轮真人赠送给唐十三的增元丹，唐十三可以在短时间内，将自己的修为提升到元丹境九重天的巅峰！

　　至于如何从元丹境九重天巅峰突破到灵武境一重天，这可就不是短时间内能够完成的事情了。这可是需要机缘的，不然为什么每年都没有几个人能够冲外门中进入内门？

　　要知道外门中的元丹境九重天的武者可不在少数，可是能够突破的人却是寥寥无几。绝大多数的人都被卡在这个瓶颈上了，却毫无办法。

　　很多人甚至花费数年，数十年，甚至上百年都无法突破。

　　唐十三虽然对自己有信心，但是他心中也清楚，从元丹境九重天突破到灵武境一重天，那可是需要运气的。

　　有些人运气好，说不定在修为达到元丹境九重天的瞬间，就直接突破到了灵武境一重天！这种事情在青山宗的历史上也是发生过的。

　　不过唐十三可不会将自己的希望寄望于那虚无缥缈的运气之上！

　　看着正在悠闲的喝着茶水的杨青澜，唐十三道：“杨青澜师兄，你说如果我想要尽快的突破到灵武境，有什么特殊的办法吗？”

　　杨青澜看了唐十三一眼，笑道：“看来，你是要走突破修为这条道路了？”

　　唐十三无奈的看着杨青澜，道：“不然的话，我还能怎么办？难道去寻找阳属性神焰？别闹了，如果没有运气的话，恐怕就是找到死，也找不到一种阳属性神焰？”

　　杨青澜笑道：“你身上可是有三种神焰呢？难道这还说明不了你小子福泽深厚，气运爆棚？”

　　唐十三摇了摇头，自家的事只有自家知道，其实从根本上说，自己不过是找到一种神焰罢了，虽然说运气不错，但是唐十三可不敢保证自己是否还能够得到第二种神焰，而且还是阳属性神焰。

　　唐十三看着杨青澜，摇头道：“神焰哪里是那么容易得到的？就算是我的运气再好，也不可能在短时间内得到阳属性神焰！在这一点上，我还是很多有自知之明的。”

　　听到唐十三这样说，杨青澜笑道：“确实是，说实话，活了这么多年，我也算是见多识广了，可是我除了见别人施展过神焰之外，还真没有看到哪里出现过神焰！那玩意出现的概率实在是太低。”

　　唐十三说道：“师兄，你觉得什么能够突破元丹境九重天这个瓶颈的特殊方法吗？”

　　杨青澜沉声道：“有！”

　　眼中一亮，道：“师兄你快和我说说！”

　　杨青澜叹了口气，道：“其实如果可以的话，我不希望你走上这条道路。”

　　唐十三眼中闪烁着疑惑的目光，道：“为什么？”

　　杨青澜叹息道：“很简单，这条道路太危险，意外性也太多！而你呢，本身天赋极强，就算是不走那条危险的道路，如果按部就班的来，也能够在几年内突破灵武境。也正是因为这个原因，所以我不推荐你走那条特殊的道路。”

　　需要几年才能够突破灵武境？

　　唐十三暗中摇了摇头，如果真是那样的话，那一切都来不及了！

　　花费几年的时间突破灵武境？真是笑话！

　　想到这里，唐十三坚定地说道：“杨青澜师兄，你还是和我说说那条特殊的道路吧！”

　　听到唐十三的话，再看看他此时坚定的表情，杨青澜忍不住叹了口气，说道：“如果让师尊知道了是我把这件事情告诉你而你又出了什么意外的话，师尊绝对饶不了我！”

　　唐十三正色道：“师兄，这是我自己的决定，与你无关！我有必须要在短时间内突破的原因，请你成全我！”

　　见唐十三如此的坚决，杨青澜的表情也变得异常的严肃，道：“你确定你是认真的？”

　　唐十三点点头，道：“我当然确定！”

　　杨青澜叹了口气，道：“好吧，既然你确定，那么我就和你说一下吧！”

　　唐十三道：“愿闻其详！”

　　杨青澜道：“在距离咱们青山宗大约三百公里的地方，有一个地方，叫做云岩山！云岩山中常年云雾缭绕，而且很少有人类的踪迹出现，不，不仅仅是人类，甚至就连鸟兽都极为少见！不过，在云岩山的山腹之中，有一个非常奇怪的地方，那里只有灵武境修为以下的人才能够进入，据宗门的高手探查后得知，那里是一个天然形成的阵法，被称为红尘炼心阵！”

　　唐十三闻言，眼中一亮，道：“红尘炼心阵？就是传说中上古十大阵法之一的红尘炼心阵？”

　　杨青澜惊讶的看了唐十三一眼，奇怪地问道：“你知道？”

　　唐十三点点头，道：“听一位长辈曾经说过，红尘炼心阵，一共分为九关，就如果能够全部都闯过的话，境界上甚至能够比劫境境界的高手还要高！”

　　杨青澜笑道：“神武世界之中，知道红尘炼心阵的人可不多呀！看来你的那位长辈身上恐怕不简单呀！”

　　唐十三点点头，道：“我的那位长辈，宗主也是知道的。”

　　杨青澜这才恍然，他还记得，当时洪天赐第一次向杨青澜介绍唐十三的时候，就说到唐十三是洪天赐一位长辈的后人。

　　看来唐十三的这位长辈身份确实是不低，甚至是宗门都称其为长辈，此时，杨青澜对唐十三的这位长辈充满了好奇。不过他看到唐十三似乎是不想谈论这位长辈，所以也就没哟说什么。

　　杨青澜继续道：“你也知道，当你的修为达到了元丹境九重天之后，制约你的修为的唯一原因就是境界！而那些被困在元丹境九重天巅峰的外门弟子，她们之所以迟迟不能突破，就是因为在境界上达不到灵武境。而红尘炼心阵，则是一个磨练武者境界的阵法，如果你能够从红尘炼心阵中出来，那么你的境界必然能够超越灵武境，到时候，只要有足够的火属性灵气，那么你就可以在短时间内提升到灵武境！”

　　听完杨青澜的话语，唐十三下意识的点点头，道：“师兄你之所以不想告诉我这种方式，恐怕是因为这种突破的方式非常的危险吧！”

　　唐十三虽然是疑问的语气，但是从他的表情中，却是已经肯定了这个答案。

　　杨青澜面色严肃的点了点头，道：“其实你也应该能够猜得到！既然红尘炼心阵有这么好的提升境界的效果，那么宗门为什么不让那些外门弟子使用呢？其实很简单，这个阵法很危险，非常危险！”

　　说到这里，杨青澜面色沉重的看着唐十三，似乎要看看他表情的变化，可是看了半天，却发现唐十三面色仍然没有办法，表情淡然，不过眼中却是一如既往的严肃和坚持！

　　看到唐十三这个样子，杨青澜知道自己在劝他也没有用了，看来他是真的想要闯一闯红尘炼心阵了！

　　杨青澜淡淡地说道：“从发现红尘炼心阵到现在，进入过上千名外门弟子，但是唯一成功出来的只有十个人！”

　　唐十三笑道：“千中取十？百分之一的概率，不低了。”

　　听到唐十三的话，杨青澜的嘴角一翘，露出几分冷森森的笑意，道：“没错，活下来的概率确实是不低！但是其中有九个人出来之后就成了傻子，白痴！然后被宗门直接放弃。估计现在他们应该早就死了，或者在哪里自生自灭吧！”

　　唐十三盯着杨青澜，道；“那最后一个人呢？”

　　杨青澜叹了口气，道：“他倒是正常的出来了，但是谁也不知道他在红尘炼心阵中遇到了什么，让他的心灵出现了非常眼中的漏洞，直到现在，他的修为仍然在灵武境九重天徘徊，如果他不能够将心灵的漏洞弥补的话，恐怕这一辈子，修为都再也无法寸进！”

　　唐十三沉声道：“那也就是说，一千个进入红尘炼心阵的人，竟然没有一个人能够完整着出来？”

　　杨青澜点点头，道：“确实是如此！”

　　唐十三看着杨青澜，道：“那你怎么还说那个红尘炼心阵对我境界的提升有作用？”

　　杨青澜笑道：“当然了，从红尘炼心阵中出来的十个人中，那九个傻子最起码有劫境九重天的境界！而那个修为再也无法寸进的人的境界更是达到了更高的境界！”


第335章 唐军

　　“圣者境界？”唐十三忍不住惊呼道。

　　要知道在神武世界之中，圣者已经是属于站在最顶峰的超境高手了。

　　而在青山宗中，恐怕只有乾轮真人才具有这样的实力！不过因为他是隐脉的身份，所以即便是他拥有圣者的实力，却始终无法当众公布自己的身份！

　　而如果真的如杨青澜所说，那的修为无法寸进的人真的拥有了圣者的境界的话，那岂不是说只要他能够将心灵的漏洞弥补好，那么他只要拥有足够的灵气，他的修为就能够再无瓶颈的晋升，最终达到圣者的境界？

　　要知道在神武世界之中，一直有一句话在流传，那就是：真元好修，境界难求！

　　杨青澜口中的那个人，竟然已经拥有了圣者的境界，这未免也太夸张了吧！

　　唐十三道：“如果那个人的心灵漏洞修复的话，那岂不是说他用不了多久就能够成为宗门中最厉害的高手？”

　　杨青澜苦笑道：“话虽如此，可是心灵上的漏洞又那里是那么容易修补的？直到现在，宗门也不知道那人在红尘炼心阵之中遇到了什么，唉！其实宗门对于那个人一直是抱有希望的，所以这些年对他一直非常不错。”

　　听杨青澜这么一说，唐十三倒是想要见一见那个人！

　　唐十三对杨青澜道：“杨青澜师兄，那些人进入红尘炼心阵之后，用了多长时间才出来？”

　　杨青澜略微思索了一番，道：“最多的一个人用了三天，最少的仅仅半天就从红尘炼心阵中做出来了。”

　　唐十三点点头，心中要去闯一闯红尘炼心阵的念头越发的坚定，他对杨青澜道：“我决定了，一旦我的修为达到了元丹境九重天的巅峰，我就去闯一闯红尘炼心阵！”

　　见唐十三如此的坚决，杨青澜还不是有放弃地问道：“唐十三，你真的决定去闯那个阵法？那可是九死一生，不是十死无生呀！”

　　听到唐十三这样说，杨青澜叹了口气，道：“如果前面真的是刀山火海就好了，至少你还能够闯过去！但是那可是红尘炼心阵呀！唐十三，一旦你失败，你恐怕连最后重来的机会都没有了！”

　　杨青澜这句话，倒是将唐十三心中隐藏的狠绝给激发了出来，如果自己真的失败了，那就让自己和小小一起消失在这个世界上吧！

　　唐十三脸上浮现出一层洒脱的笑容，道：“杨青澜师兄，你不用劝我了，我已经决定了！不成功便成仁！”

　　杨青澜叹了口气：“唉！我真不知道这样做是对还是错？”

　　唐十三看着杨青澜，道：“无论我是否成功失败，我都会感激师兄的。”

　　这是，唐十三似乎是想到了什么，他对杨青澜道：“师兄，近期还有人进入红尘炼心阵吗？”

　　杨青澜道；“每十年，都有一批无论如何都没有希望踏进灵武境的元丹境九重天的武者，到了那时，宗门会和那些人说明红尘炼心阵的事情，到时候由他们自己决定，是否去闯那个阵法？”

　　唐十三闻言，问道：“闯的人多吗？”

　　杨青澜笑道：“一半吧！毕竟有些人是非常不甘心的，纵然知道前方是死路一条，但还是义无反顾的迈进去，哪怕是死，他们也仍然要拼上一把！如果输了，一了百了，但是如果赢了，那么他们就能给自己赢下一个辉煌的未来！不过上次挑战红尘炼心阵刚刚过了两年！”

　　唐十三点点头，道：“师兄，如果我想要挑战红尘炼心阵的话，可以随时去吗？”

　　杨青澜点点头，道：“到时候我会亲自带你去的。”

　　唐十三面对杨青澜，露出了一个感激的微笑，道：“多谢师兄了。”

　　杨青澜摇摇头，露出一个难看的苦笑，道：“只希望你以后不要恨我就好！不过你无论是在悟性很强，我想你还是有通过红尘炼心阵的可能的。”

　　唐十三点了点头，道；“师兄，我还有一个请求！”

　　杨青澜笑道：“说吧。”

　　唐十三道；“我想见一见那个从红尘炼心阵中走出来的，境界已经达到了圣者的前辈！”

　　听到唐十三的这话，杨青澜的脸上露出一丝迟疑，不过很快便释然道：“其实你见一见他也好，说不定你见到他之后，会忍不住放弃挑战红尘炼心阵呢！”

　　笑话？自己怎么会放弃挑战红尘炼心阵呢？

　　这可是自己唯一能够快速提升修为的办法了！

　　想到这里，唐十三再次说道：“杨青澜师兄，带我去看看那位前辈吧！”

　　见唐十三如此的坚持，杨青澜点点头，道：“好吧，跟我走吧！”

　　既然打定了主意，两人也就不再吃喝。

　　不过临走之前，唐十三还是拿了不少的百花香茶和金梨，或许是因为今日谈的话题比较沉重，所以在唐十三拿了这么多东西离开的时候，杨青澜竟然罕见的没有说什么。

　　这一次，唐十三没有使用金天明的飞行灵器，而是和杨青澜一起登上了杨青澜的飞行灵器。

　　在飞行灵器上，杨青澜给唐十三介绍了关于那位前辈的一些资料。

　　那位前辈叫做唐军，说起来还是唐十三的本家，资格很老，比杨青澜进入宗门的年龄还要大，估计和宗主洪天赐进入宗门的时间差不多！

　　此人和唐十三一样，悟性非常高。当时也是有不得已的理由，必须要快速的提升自己的修为，所以他也是主动提出要去闯红尘炼心阵的，结果他在红尘炼心阵中待了不到半天的时间就出来了，出来之后，他的境界达到了圣者境！

　　当时宗门高层大喜，以为唐军的修为也能够尽快的提升到圣者呢！

　　可是谁能够想到，唐军的修为在达到了灵武境九重天之后，就再也无法提示了。

　　宗门的高层也曾经问过他，可是他却一个字也不说。

　　甚至于，在唐军从红尘炼心阵中走出之后，他就再也没有说过一句话！

　　当时，宗门的前辈就判断，唐军应该是在红尘炼心阵中受到了某种打击，从而导致唐军的心境产生了巨大的漏洞，也是让唐军迟迟不能偶突破的主要原因！

　　虽然是这样，但是宗门的高层却仍然没有放弃唐军！

　　甚至给予了唐军宗门长老的待遇，一直到现在！

　　据杨青澜所说，唐军的修为虽然仅仅灵武境九重天，但是因为他的境界已经达到了圣者，所以他的实力相当的高！

　　杨青澜坦言，现在的他，如果和唐军对上的话，他应该不是唐军的对手！

　　当唐十三听到这话的时候，眼中闪过一丝差异之色！

　　唐十三很清楚，杨青澜在宗门之中名声之所以响，是因为众人惧怕杨青澜的地位和权势！

　　刑堂堂主几乎能够惩罚宗门中九成九的弟子，他们自然会害怕！但是这些人却根本不知道杨青澜的实力达到了什么程度？

　　不过唐十三却清楚，毕竟杨青澜师承于乾轮真人，虽然他并没有学会乾轮真人的炼丹之术，但是别忘了，乾轮真人在除了是一个丹道大师之外，还是一个顶尖的圣者境的超境高手！

　　可以想象一下，一个圣者境的顶尖高手调教出来的徒弟，修为能够差得到哪去？

　　只不过杨青澜平日比较低调，很少真正的显露自己的真实实力！

　　可以毫不夸张地说，杨青澜的真正实力在宗门中，恐怕能够排在前十名！而在这前十名之中也能够名列前茅！

　　可是这样一个高手，却坦言不是唐军的对手，那唐军的实力，就近该有多么的恐怖？

　　不要忘记，唐军的修为可是仅仅灵武境九重天呀！

　　此刻，唐十三真的是感到了震惊。

　　大约一刻钟的时间，杨青澜带着唐十三来到了一处山峰的前面。

　　当两人下了飞行灵器，唐十三被眼前的景色给惊呆了。

　　唐十三有些傻眼的看着眼前的景色，道：“杨青澜师兄，你确定这里就是那个前辈的住所？”

　　在唐十三的面前，只有一座高山，在高山上，没有一点绿色，上面全是光秃秃的石头，怪石嶙峋，无比荒凉！

　　难道这就是宗门对那位前辈的照顾？

　　就算是在宗门中待遇最差的外门弟子，居住地地方也比这里要好上无数倍吧！

　　此时，呈现在唐十三眼中，尽是一片的荒凉，根本没有一丝的生气。这里就像是一块死地，到处充满了绝望！

　　杨青澜笑道：“是不是感觉很惊讶？”

　　唐十三苦笑一声，道：“岂止是惊讶，这简直就是惊吓！这种地方未免也太荒凉了吧！你们让那位前辈住在这里，也算是对他的照顾？”

　　杨青澜看着唐十三，笑道：“非也非也，唐十三呀，这里可是宗门中一等一的好地方！而且，住在这里，是唐军亲口提出来的，宗门并没有插手！”

　　听到杨青澜这样说，唐十三愣了一下，道：“难道说这座山里面还有古怪不成？”

　　杨青澜笑道：“行了，与其说在这里猜测，还不如随我进来看看，这样一切不就明白了吗？”

　　跟着杨青澜，唐十三进入到了这座山峰之中。

　　令唐十三惊讶的是，这座山峰的四周，竟然没有任何的阵法防护。

　　唐十三疑惑道：“杨青澜师兄，这里怎么没有阵法防护？”

　　杨青澜笑道：“以唐军的圣者境界的神念，恐怕这座山峰周围数千公里的范围都在他的笼罩范围之内，这需要什么防护？再说了，宗门之中，能够稳胜他的不过寥寥几人而已，又有谁敢不长眼，来冒犯唐军的地方？”

　　听到杨青澜这样一说，唐十三下意识的点点头。

　　的确，以这位的实力而言，确实是没有几个人敢招惹他。

　　不过，让唐十三更加好奇的是，杨青澜竟然说这座山的方圆数千公里内，竟然都是他神念控制的范围，那这位唐军前辈，他的神念未免也太强大了吧！

　　当唐十三将这个感慨说出来之后，杨青澜只是简单的笑了笑，然后说道：“小子，圣者境界可不是你想象中的那么简单？不然也不会被成为超境高手了！”


第336章 骗局

　　跟随着杨青澜一路穿行，放眼望去，尽是各种各样的岩石，其中绝大多数的岩石都已经被风化，看起来倒是有几分层次感！不过和刚刚唐十三观察的一样，周围甚至连一根草，一点苔藓都没有。

　　眼前尽是一片落败的土黄色，凸显出无尽的荒凉！

　　唐十三甚至在猜测，住在这样的一个环境中的究竟是一个什么样的人？

　　如果时间长了的话，难道他不会变得心理扭曲吗？

　　至少对于唐十三而言，如果让他一直住在这种地方，恐怕要不了多久，唐十三就被受不了的！

　　在唐十三看来，哪怕是那种荒山野岭，也比这里要强上太多了。

　　眼前的石头小路弯弯曲曲，像是一条蜿蜒的长蛇一般，一眼望去看不到尽头。

　　唐十三甚至在猜测，到底要走多远，才能够将这条石头小路走完？

　　走着走着，就在唐十三有些不耐烦的时候，唐十三突然听到了叮咚叮咚的响声。

　　这个声音极为清脆，似乎是水珠滴落的声音！

　　唐十三听到这个声音，眼中闪过一丝疑惑，对杨青澜道；“师兄，这里有泉水？”

　　杨青澜笑着说道：“别瞎猜了，跟我来你就知道了。”

　　见杨青澜在那里卖关子，唐十三也只好跟着他一直往前走。

　　又走了一阵，突然，杨青澜停了下来。

　　唐十三愣了一下，道：“师兄，走呀！”

　　杨青澜面对唐十三露出一个神秘的笑容，道：“走什么，到了！”

　　“到了？”唐十三愣了一下，定睛一看，此时自己的面前竟然是一面岩壁。

　　唐十三奇怪的看着杨青澜，道：“没路了。”

　　杨青澜笑着来到了崖壁的近前，双手一推，令人震惊的事情发生了，杨青澜的双手竟然伸入了崖壁之中！

　　而眼前的崖壁，竟然如同液体一样，开始荡漾了起来。

　　看到唐十三震惊的眼神，杨青澜笑道：“不用那么吃惊，不过是一个障眼法罢了。”

　　唐十三这才点了点头。

　　跟随着杨青澜进入到了崖壁的内部。

　　在经过崖壁的时候，唐十三只是感觉到自己仿佛是被水包裹住了一般，有一丝丝的凉意，非常的舒服！那种感觉让唐十三感觉非常的奇妙。

　　等唐十三进入到崖壁的内部之后，却惊讶的发现，这里竟然是别有洞天，在崖壁的内部，竟然是一片郁郁葱葱的森林，在森林的上方，漂浮着一颗散发着淡淡的白色光芒的珠子，在珠子光芒的照耀下，整个森林看起来充满了生机。

　　看到了这一幕，唐十三嘴巴长得老大，没想到在这个光秃秃的没有一点生气的岩石山上，竟然还有这样让人震撼的环境！

　　当然，并不是说这里的环境有多么的美丽，其实说实话，这里的环境也就是算上一般，和唐十三的流云峰比起来更是差着十万八千里。但是任何环境，还是架不住比较。如果和崖壁外面的岩石山比较，这里的环境确实是算得上是震撼！

　　突然，杨青澜停下了脚步。

　　唐十三奇怪的看了杨青澜一眼的，道：“师兄，怎么不走了。”

　　杨青澜笑道：“算了，还是你自己去找唐军吧！站在他的面前，我有点不习惯！”

　　说到这里，杨青澜的脸上露出了一个难看的表情。

　　看到杨青澜露出这样一个表情，唐十三心中暗道：看来杨青澜和这个唐军的关系恐怕不简单呀！

　　杨青澜看着唐十三，道：“你就沿着森林里的这条小路向前走，大约一刻钟的时间，你就应该能够看到唐军了。”

　　说完，杨青澜竟然一句话也不说，一转头，走出了悬崖的。

　　看着杨青澜的背影消失，唐十三稍稍愣了一下。

　　不过，他还是按照杨青澜指引的方向，沿着那条小路走向了森林的深处。

　　进入森林，唐十三只感到周围的光线暗淡了许多，白色的光芒被森林茂密的树叶挡住，无数细碎的白色光斑散落到地上，竟给人一种朦胧的美感。同时，唐十三也感觉到，周围的温度下降了许多，很是凉爽。

　　擦着这些细碎的光斑，唐十三快速的向前走着。

　　突然，唐十三再次听到了那种叮叮咚咚的响声，仿佛是泉水滴落的声音，很有节奏，也很是悦耳。

　　顺着声音传来的方向，唐十三向前走去。没走几步，唐十三突然停下来脚步。

　　此时，唐十三周围的森林已经消失了。

　　在唐十三的面前，以一个圆形的湖泊。

　　湖面平静，没有一丝风吹过。

　　或许是由于湖底海藻的缘故，湖水呈现淡绿色，看起来就如同是一面纯洁无瑕的琥珀一般，纯净，动人。

　　而这时，唐十三也看到了刚刚他听到声音的来源，原来在高处的岩石缝隙中，竟然还有水汽渗出，这些水汽遇到了森林中稍稍有些微凉的空气，立刻凝结成了水珠，而这些水珠则一滴一滴的滴落了下来，掉入到下面的湖泊之中。

　　溅起一层一层的波纹状的涟漪。

　　咦？

　　突然，唐十三轻咦了一声。

　　在距离唐十三不到两丈的地方，竟然还坐着一个人，这个人看起来有些他的样子，胡须都已经白了，脸上也被皱纹挤满，穿着一身洗的白发的蓝色袍子，头上带着一个大大的斗笠。

　　此人坐在湖边，手中拿着一根紫色的钓竿，唐十三眼尖，一看就看出了这是一根由紫竹构成的鱼竿。

　　细细的鱼线深入到水中，透过清澈的湖水，唐十三可以看到，此人的鱼线上竟然没有鱼钩！

　　而那个人就如同是泥塑一般，静坐在那里，手中的鱼竿和鱼线也是如此，这么长的时间竟然没有丝毫的变化。

　　最让唐十三感觉到难受的是，虽然他能够亲眼看着此人的存在，但是在他的感觉中，根本就好像从来都不存在这个人一般，就好像眼前的人根本就是自己的幻觉一样，这种感觉让唐十三郁闷的想要吐血。

　　此刻，唐十三已经知道，眼前的人应该就是杨青澜口中的唐军，也就是那个神念达到了圣者境界的变态境高手！

　　不知道为什么，唐军在唐十三的眼中，竟然毫无存在感！

　　如果不是眼睛看到了这个人，唐十三甚至有一种下一秒就会将其遗忘在脑后的错觉。

　　这时，唐十三发现，此时唐军的眼神茫然，一点神气都没有，看到了唐军的那双眼睛，瞬间，唐十三就有一种万念俱灰的感觉，似乎自己所做的一切都成为了无用功，那一瞬间，唐十三甚至有一种要结束自己生命的冲动！

　　就在这时，一股热流从唐十三的丹田处升起，瞬间，传入到他的大脑之中。

　　瞬间，让唐十三感到了眼前一阵清明。

　　此时，唐十三的两根手指竟然已经握成了爪状，指尖马上就要扣到自己的咽喉之上了。

　　唐十三的额头上瞬间就涌出一层细密的汗珠，这是被吓出来的冷汗！

　　刚刚差一点自己就自杀了！

　　现在，唐十三也在不敢看唐军的眼睛了，他的眼睛仿佛拥有了某种魔性似的，看到以后甚至会让人沉迷，甚至是有一种自残的冲动！

　　此刻，唐十三已经猜出了为什么杨青澜不想见到这个唐军，恐怕也是因为他的双眼！

　　古话说得好，眼睛是心灵的窗户，唐军已经的境界已经达到了圣者之境，那么他的神念恐怕已经相当的强大，而这股神念也可以从双目中显现出来。

　　别说是自己，就是修为已经达到了劫境界的杨青澜，恐怕也挡不住一个圣者境的神念！

　　不过，从唐军的神念中，唐十三感受到了一种悲伤，那是一种心如死灰般的悲伤，只有感到无比绝望的人，才会有这种悲伤的感情！

　　唐十三不知道唐军在红尘炼心阵中经历了什么，但是唐十三却可以肯定，唐军所经历的事情，肯定给他的心灵造成了难以愈合的创伤！

　　唐十三坐在唐军的身边，陪他做了一阵。

　　唐十三发现，这段时间里，唐军竟然一动不动，甚至连呼吸声都听不到，唐十三甚至于认为唐军是一个死人！

　　从整个过程中，唐军的表现，就好像是从来都没有发现唐十三的存在似的，一直都没有理会他。

　　又过了一阵，唐十三终于有些忍不住了，唐十三深吸一口气，道：“唐军前辈，我是从杨青澜师兄那里听说了你的事情的，和你一样，我也有不得已的理由，要尽快的提升修为，或许用不了多久，我也要去挑战红尘炼心阵了！本来我想从你的身上知道了一些关于红尘炼心阵的经验，看来我可能是想多了，以你现在的情况，根本就无法帮助我！”

　　说道这里，唐十三摇了摇头，继续道：“算了，我也不打扰您钓鱼的雅兴了，我这就离开了！如果我侥幸能够从红尘炼心阵中红走出来的话，我肯定会再来拜访您的。”

　　唐十三惊讶的发现，当他说道“红尘炼心阵”五个字的时候，唐军的手突然抖动了一下，同时带动了手上的鱼竿，以浸入水中的鱼线为中心向四面八方振荡出一层又一层的涟漪。

　　看到这一幕，唐十三心中暗道：看来这个唐军前辈也不是真的对外界毫无反应，至少他对红尘炼心阵还是有所反映的。

　　唐十三又等待了一阵，他发现，唐军再次恢复了刚刚那种古井不波的状态。

　　唐十三叹了口气，看来自己想从唐军的口中知道一些红尘炼心阵的秘密，是没有什么希望了。

　　站起身，唐十三就想要离开。

　　就在这时，唐军突然间开口了：“骗局！一切都是骗局！”

　　或许是常年么有说话的缘故，唐军的声音有些沙哑，同时语调也有些奇怪。不过他的声音在这个封闭的空间内，还是传播的非常清楚的。

　　骗局？

　　唐十三闻言，一下子停下了脚步，紧紧的盯着唐军，道：“唐军前辈，你说的骗局是什么？”

　　唐军怔怔地说道：“整个红尘炼心阵就是一个巨大的骗局！嘿嘿嘿，骗局！没人能逃得过。我们都是奴隶，都是傀儡！”

　　听着唐军的话语，唐十三顿时一头雾水。

　　他的话是什么意思，骗局，傀儡？

　　这和红尘炼心阵又有什么关系？


第337章 唐军开口

　　虽然不知道唐军在那里说些什么，但是唐十三却越发的觉得，唐军所说的事情和自己息息相关，甚至关乎到自己的未来！

　　唐十三走到唐军的近前，脸上露出期待之色，道：“唐军前辈，您说的骗局和傀儡究竟是什么？能不能详细的和我说说？”

　　谁知唐军甚至连看都没看唐十三一眼，反而将手中的鱼竿扔到，突然仰天大笑起来。

　　瞬间，一股绝强的气势从唐军的身上涌现出来，他的一闪仿佛被狂风吹过一般猎猎生风，头发也开始随风飘散，眼神中尽是一片迷惘之色。

　　从唐军的表现上，唐十三能够感觉到唐军的意识根本就不是清醒的，或许他依旧活在他自己给自己构造的世界之中，而他刚刚之所以性情大变，恐怕是听到了“红尘炼心阵”五个字，这五个字绝对带给他绝大的刺激！

　　只是不知道他究竟是经历了什么，才会变成了这个样子？

　　而就在这时，唐十三只感到了胸前传来了一股让他无法低档的巨大的力量，瞬间，他的身体不由自主的向后倒去！

　　唐十三清楚，这是从唐军身上爆发出来的力量！

　　不过这股力量让唐十三感到无比的震惊！

　　要知道唐军现在不过是灵武境九重天的修为呀！而在试炼塔之中，唐十三也和灵武境九重天巅峰的高手比斗过，甚至还能够战胜了他！

　　可是为什么自己在唐军的面前竟然如此的无力，就像是一个小孩子遇到了一个满身武装了大人一般。这种感觉，让唐十三不有感到一丝挫败！

　　难道说圣者境界的神念真的如此的强大？

　　此时，唐十三正被眼前发生的一切所震惊，而且他的思维也正处在混乱之中！他根本就没有发现，在他的身后，是一片岩壁，而在岩壁之上，则是好几根尖锐的如同刀刃一般的凸起！

　　如果唐十三撞到这片岩壁之上，一定会被那些尖锐的岩石串成糖葫芦！

　　而此时的唐十三，根本就没有意识到危险的临近。

　　就在这时，唐十三突然感觉到自己的身后传来了一阵柔和的力量，这股力量非常的轻柔，瞬间将还在空中快速后退的唐十三托住，让其后退的速度减缓了下来，然后慢慢的停下。

　　“我说唐十三，这是怎么了？唐军怎么发狂了？幸好我及时出现，不然你小子就成羊肉串了！”杨青澜调侃的话语在唐十三的身后响起。

　　听到这话，唐十三回头一看，瞬间，脸色变得无比的惨白，额头上冷汗直流！

　　此刻，唐十三发现，自己的后背距离那些尖锐的岩石竟然只有一步之遥！

　　真是好险！

　　此刻的唐十三心中感到一阵后怕！

　　而与此同时，只见唐军突然凌空飞了起来，一直飞到了湖泊之上，双手不断的挥舞，一道又一道的水墙凭空从湖泊之中飞起，那场面绝对的壮观！

　　看到这一幕，唐十三忍不住咽了口唾沫，有些震惊地问道：“杨青澜师兄，你确定唐军前辈仅仅是灵武境九重天的修为？”

　　杨青澜对此却并没有任何的惊奇之色，倒像是司空见惯一般！

　　杨青澜看着凌空漂浮在湖面上发泄的唐军，眼中闪过一丝羡慕之色，淡淡地说道：“不是告诉过你了吗？圣者境的威能不是你能够想象得出来的，哪怕仅仅只是圣者境的神念也是如此！”

　　此刻，唐十三真的是震惊了！

　　虽然杨青澜早就已经告诉了他唐军的实力高强，可是毕竟唐军的修为不过是灵武境九重天！

　　或许是在先入为主的情况下，唐十三还是小瞧了唐军这个高手！

　　此时，杨青澜并没有看唐军在那里发泄，反而将目光转移到唐十三的身上，一副兴致勃勃的表情，道；“我说你小子是怎么做到的，竟然让唐军变成这个样子？”

　　唐十三叹了口气，道：“我不过是提了红尘炼心阵而已。”

　　杨青澜这才恍然，道：“难怪如此，以前也曾有人在唐军的面前提过这个词，不过很显然，你比那些人幸运得多，至少你活了下来！”

　　唐十三惊讶道：“难道那些人都死了？”

　　杨青澜点点头，道：“没错！不过都是被唐军那强大的神念碾压致死！”

　　不知道为什么，在唐十三的心中，他总是有一种错觉，其实唐军并不是真正的陷入了幻境，他似乎是在躲避这什么，逃避着什么，而他之所以变成这个样子，似乎是有不得已的苦衷！

　　不过唐十三毕竟不是唐军肚子里的蛔虫，而他心中所想也不过是一种下意识的猜测而已。

　　就在这时，唐军身边的动静渐渐的小了起来，而唐军也渐渐的恢复了平静，不过他的眼神中仍然是一片的迷茫和空洞。

　　看到唐军这个样子，杨青澜叹了口气，对唐十三道：“行了，走吧！看来从唐军的口中你是问不出什么了？这些年他都是这样，看来现在也没有什么变化。走吧！”

　　听到杨青澜这样一说，唐十三的心中虽然有些不甘心，但是却也没有再说些什么，只好跟在杨青澜的身后准备离开这里。

　　就在这时，唐十三的耳边突然传了一声断断续续的话语：“记住……在闯红尘炼心阵的……时候，一定……不要让境界高出……修为……三个层次，一定要……克服贪念……及时出来，救我！”

　　唐十三能够辨认出来，这是唐军的声音，不过从他的声音中，唐十三能够听出唐军的痛苦，甚至一种无奈的坚持！似乎说这些话，对他而言都是一种不小的负担一般。

　　而与此同时，唐十三猛地停下了脚步，扭回头看向了唐军，却发现唐军依旧是站在那里，眼神空洞的看着上面的崖顶，不知道在想些什么。

　　此时，无论是唐十三还是杨青澜，都没有注意到，在唐军的嘴角，还有鼻孔之中，一丝丝的血线已经缓缓的流出。

　　如果不是刚刚听到了唐军的声音，唐十三一定会认为自己在经历幻觉！

　　唐十三深深的看了唐军一眼，然后给他深深的鞠了一躬！

　　同时心中暗道：唐军前辈，只要我能够平安的从红尘炼心阵中走出，我一定会重新回到这里，虽然不知道你说的“救我”是什么意思，但是我一定会竭尽我所能的报答你！

　　说完，唐十三头也不回的离开了这里。

　　路上，杨青澜用一种非常奇异的目光看着唐十三，那种眼神中，包含了探究和奇怪。

　　唐十三被杨青澜的眼神看的非常地不自然，不由自主的离她远一些，道：“你这么看我干什么？”

　　杨青澜露出一个玩味的笑容，道：“我很好奇，唐军究竟和你说了什么？”

　　唐十三愣了一下，道：“你能够感觉得到唐军的传音？”

　　杨青澜笑道：“你可别小看我呀，再怎么说我也是宗门的真传弟子，修为达到劫境界的高手！虽然在境界上我差了他唐军很远，但是唐军的修为毕竟才灵武境九重天而已，比起我来，差了远了！他的传音虽然隐秘，但是想要瞒过我，恐怕还是嫩了点！”

　　对于杨青澜，唐十三并么有什么隐藏的必要。

　　而且，说实话，对于唐军的传音，唐十三有很多地方是不明白的。

　　就在唐十三想要说什么的时候，耳边突然传来了杨青澜的传音：“等会儿！等到你的流云峰扇再说，在这里无论你说什么唐军都能够感应的到！”

　　唐十三点了点头，然后和杨青澜一起登上了他的飞行灵器。

　　一路上，两人无话，很快便回到了流云峰之中。

　　进入了流云峰之后，暝氏姐妹竟然迎来上来。

　　自从吴浩辰服用回天丹闭关之后，暝氏姐妹便从侍女的角色升境到了流云峰管家的角色。

　　不过，令唐十三感到意外的是，这两姐妹在做起流云峰的管家来，倒是也非常的出色！当然这也和流云峰中人丁稀少有关系，毕竟总共加起来也就四个人，需要处理的事情也不多！

　　当暝氏姐妹看到杨青澜和唐十三一起回来的时候，脸上露出了惊讶的表情，不过她们还是来到杨青澜近前施礼。

　　杨青澜点点头，道；“听唐十三说你们干的不错，这样我就放心了。这一次，我给你们给了点礼物！”

　　听到杨青澜的话之后，唐十三忍不住翻了一个白眼，道：“我说杨青澜师兄，这明明是我拿来的好吧！怎么就成了你给她们姐妹带的礼物了？”

　　见自己的谎言被揭穿，杨青澜也不以为意，反而笑道：“唉，怎么能这么说呢？毕竟咱们是师兄弟，你带的不久等于是我带的？更何况，这些东西本来就是我的呀？”

　　听到杨青澜这么说，唐十三只能有些不满的哼了一声。

　　然后将杨青澜送给他的金梨从储物戒指中拿出，放在暝氏姐妹的面前，道：“这是我特意从杨青澜师兄的忘忧峰那里拿来的，杨青澜说你们喜欢这写东西！”

　　见到眼前突然间出现了这么多的金梨，暝氏姐妹的眼中顿时变得亮晶晶的，同时眼中还闪过一丝渴望之色。

　　看着暝氏姐妹的表情，唐十三哈哈大笑，道：“行了，知道你们喜欢这个，你们就使劲的吃，如果不够的话，就超他要，我想他会给你们的，反正这东西忘忧峰有的是。”

　　说着，唐十三还指了指杨青澜，那意思不言而喻。

　　杨青澜被唐十三这么一说，脸上不由得浮现出一丝苦笑。

　　不过他还是对暝氏姐妹点点头，表示同意！

　　不说宗主拜托他照顾唐十三，更何况唐十三还是自己的师弟，无论如何，唐十三的要求杨青澜都没有拒绝的理由，毕竟金梨这东西在忘忧峰真的是不值钱。

　　在得到了杨青澜的允诺之后，暝氏姐妹立刻欢呼起来。

　　就在这时，唐十三对杨青澜说道：“我这里可没有你忘忧峰那里的景色，跟我来吧。”

　　说完，唐十三就带着杨青澜回到了他的小竹屋之中。

　　两人坐在竹屋中的方桌上，桌子上摆着一个看起来很是精致的茶壶，从茶壶中飘散出淡淡的清香！

　　不过杨青澜的脸色却不是很好看。


第338章 阵法的真假

　　此刻，唐十三坐在椅子上，手中端着一杯散发着滚滚的热气的茶水，不时的抿上一口，顿时，一股淡淡的香气充斥着他的味蕾，让唐十三的脸上浮现出一层陶醉之色。

　　看着唐十三此时得表情，杨青澜一脸的不爽，道：“拜托，我可是你的客人呀！难道你就用我送给你的茶叶来招待我？早知道这样我就不送你了。”

　　唐十三好笑的看着杨青澜，笑道：“那你想人让我用什么招待你？有这百花香茶喝已经不错了，你还想怎样？”

　　杨青澜无语道：“要是早知道上你这流云峰是为了喝这个百花香茶，那还不如去我的忘忧峰呢？至少我那里的环境要比这里好的多。”

　　唐十三自然是知道杨青澜的想法，不过他是装作一脸的不解，道：“那你想喝什么？”

　　杨青澜哼了一声，道：“最起码也要来一杯紫针茶吧，毕竟是你流云峰的特产不是？”

　　唐十三笑道：“不好意思，紫针茶已经没了，都给金胖子拿去拍卖了。”

　　杨青澜无语的看着唐十三，这不知道明明是当着自己的面在说假话，为什么还如此的理直气壮！

　　就凭唐十三喜欢藏东西的本性，那百花香茶能够全部给金天明拿走？怎么可能？

　　别说是金天明了，就算是他的老爹亲自出马，恐怕也不能够说动唐十三将所有的紫针茶叶都拿出来拍卖！

　　就在这时，一道白色的物体在杨青澜的面前闪过，杨青澜一伸手，将白色物体抓住，顿时脸上浮现出了惊喜的表情，他笑着对唐十三道：“还是师弟你够意思。”

　　没错，那个白色的物体正是装着紫针茶的小瓷瓶。

　　唐十三看着杨青澜，道：“杨青澜师兄，如果你想和紫针茶的话，完全可以用这个瓶子中的茶叶。”

　　见唐十三盯着自己手中的瓷瓶，杨青澜连忙将其收入怀中放好，然后笑呵呵的端起茶杯，将杯中的百花香茶一饮而尽，道：“其实这百花香茶的味道也不错，沁人心脾呀！”

　　听到杨青澜这样说，唐十三更是无语的摇摇头。

　　就在这是，杨青澜随手一挥，顿时唐十三感到自己的小竹屋似乎是被什么东西给笼罩了起来似的。

　　唐十三一脸惊讶的看着杨青澜，杨青澜淡淡一笑，道：“不过是个小玩意，能够防止别人的探听。”

　　唐十三郁闷地说道：“杨青澜师兄呀，这可是我的流云峰，有谁会这么无聊，要探听这里？”

　　杨青澜冷笑道：“有谁这么无聊？告诉你，自从你成为了我的表弟之后，想要探听你秘密的人多了去了！起码现在据我所知，你的身上至少有三道神念！”

　　什么？

　　唐十三猛地站了起来！

　　一脸震惊的看着杨青澜，道：“师兄，你没骗我？”

　　杨青澜冷笑道；“我骗你做什么？”

　　此刻，唐十三的脸色无比的难看。

　　有这么多道神念在自己的身上，那岂不是说自己始终是被人监视的？如果这样的话，那自己的秘密岂不是保不住了？

　　想到这里，唐十三稍稍的松了口气。

　　不过很快，唐十三的脸色变得难看了起来，他看着杨青澜，道：“那岂不是说我拥有的紫针茶的信息已经被泄露出去了？”

　　杨青澜摇摇头，道：“放心，对方将神念放在你的身上，并不是说能够监控你的一举一动，你可以将其看作一个定位器，就是说他可以随时知道你的位置！”

　　听到杨青澜的解释之后，唐十三的心中稍稍安定了一些，不过他的心里还是有些不舒服！毕竟让人随时监控的感觉不是很爽！

　　唐十三看着杨青澜道：“如果在宗门之中，一切还好说，我想应该不会有人敢在宗门对我动手！但是一旦我离开宗门呢？我想师兄你的敌人恐怕会对付我吧！”

　　杨青澜点点头，道：“确实，在宗门之中，我确实是有几个死敌！而你身上的神念，有一道就是他的。”

　　杨青澜略微思索了一会儿，然后拿出了一块黑色的玉佩。玉佩不大，但是上面却刻画了不少玄奥的图案。

　　杨青澜将其交到唐十三的手中，道：“这是一枚屏蔽玉符！你只要将其带在身上，我可以向你保证，修为在圣皇境以下的人绝对无法监控到你的位置！”

　　听到杨青澜这么说，唐十三这才满意的点点头。

　　有了这枚玉佩，唐十三总算是将心中的不安放下，毕竟宗门之中修为上超过劫境界的只有四人，三个圣皇境和一个圣者境！

　　其中三个圣皇境中洪天赐是自己的长辈，他是不会害自己的，而另外两个太上长老更是一心修炼，不理世事，同样也不会理睬自己，至于圣者境高手，是自己的预定的师傅，更加不会对自己出手！

　　现在看来，自己还是非常安全的。

　　见唐十三将玉佩收好之后，杨青澜面色凝重的看着唐十三，道：“刚刚唐军究竟和你说什么了？”

　　于是，唐十三便将唐军对自己说的话给杨青澜复述了一遍。

　　当唐十三将话说完之后，杨青澜的面色变得更加的凝重了。

　　此刻，杨青澜皱着眉头，眉宇间似乎有无数的难题在困扰着他。

　　突然，杨青澜看着唐十三，道：“你认为唐军说的话是真的吗？”

　　唐十三点点头，道：“他没有理由骗我！”

　　杨青澜点点头，道：“真是有意思，他竟然说境界绝对不能够超过修为三个层次！也就是说，你进入红尘炼心阵之后，最多只能够将境界提升到圣皇境九重天的境界！”

　　唐十三恩了一声，道：“唐军是这样说的。”

　　杨青澜冷笑道：“可是据我所知，任何一个进入红尘炼心阵的人，只有最终闯阵失败后，才能够从里面出来，却从来没有人能够主动退出的！但是，一旦闯阵失败，那么就意味着你会变成傻子，或者成为唐军那样，整日疯疯癫癫，失去自我！”

　　对于杨青澜的说法，唐十三也有所耳闻，但是此时唐十三却有一个不同的想法，他对杨青澜道：“杨青澜师兄，你确定在云岩山中的阵法是红尘炼心阵？”

　　听到唐十三的话，杨青澜眼睛一亮，似乎是想到了什么，他看着唐十三，道：“难道你认为不是？”

　　唐十三点了点头。

　　杨青澜愣了一下，道：“说说你的想法！”

　　唐十三想了想，道：“我只知道，红尘炼心阵乃是上古十大阵法之一，从上古到现在，有历史记载的也不过出现过三次！而且那三次都是由高人摆放出来的。也就是说，这种阵法非常罕见！天地间形成的阵法？嘿！”

　　说道这里，唐十三露出一个嘲讽的笑容，道：“如果我没有记错的话，天然形成的阵法地下应该是有灵脉的存在吧！”

　　杨青澜点点头，道：“没错，如果没有灵脉的话，根本没有支撑阵法运转的灵气！等等！”

　　说道这里，杨青澜顿时恍然，道：“你是说这个红尘炼心阵根本就不是天然的阵法？”

　　唐十三看着杨青澜，笑道：“师兄，我问你一句，在云岩山的山中，有灵脉的存在吗？”

　　杨青澜沉思了一阵，道：“按照宗门的古籍记载，云烟山中确实是有一个小型灵脉的存在！”

　　唐十三盯着杨青澜的双眼，道：“那现在呢？我就不相信一个小型灵脉的灵气会支撑一个上古阵法运转上千年！”

　　听到唐十三的话之后，杨青澜的脸上顿时浮现出震惊的表情，或许是太相信宗门的资料，以至于杨青澜根本就没有注意到云岩山灵脉的变化！这对于宗门的人来说，绝对是知名的疏忽！

　　就在杨青澜准备派人去云岩山查他一番的时候，唐十三继续到：“其实我怀疑云岩山中的阵法应该是人为的！至于对方建造这个阵法有什么目的，我倒是不清楚。”

　　杨青澜皱着眉头道：“也就是说这些年来，进入红尘炼心阵的宗门弟子都是被那个阵法暗算了？”

　　说道这里的时候，杨青澜的表情有些狰狞，眼神中充满了杀气。

　　看来他是被气得不轻！

　　虽然那些进入红尘炼心阵的人都是外门弟子，但那也是宗门的人呀！

　　就这样白白的送掉了性命，或者成为了废人，这让杨青澜怎么能够不心疼！

　　看到杨青澜的样子，唐十三继续道：“刚刚唐军前辈和我说了几句话，我他的话中能够感受的到，他的神念似乎是被一种什么东西，或者某种力量给压制住了！所以他想要给我传音，哪怕是说上几句话都非常的困难！”

　　杨青澜点点头，有些担忧地说道：“看来那个阵法恐怕真的是不简单！”

　　唐十三看着杨青澜，道：“对于唐军的状况，师傅他老人家看过吗？”

　　杨青澜点头道：“早就看过，不过师尊也看不出什么！”

　　唐十三点点头，道：“连一个圣者境高手都看不穿的东西，恐怕会很麻烦。”

　　杨青澜对唐十三道：“唐十三，这个阵法不简单，如果你听师兄的话，就不要去闯那个阵法！等我先派人去查探一下之后，再说。”

　　唐十三摇摇头，道：“师兄，你不用劝我了，无论如何，这个阵法我也是要去闯的！”

　　杨青澜皱眉道：“为什么？你明明知道那个阵法有问题，为什么还要去送死！”

　　唐十三神色坚定地说道：“和当年的唐军一样，我也有非去不可的理由！而且，那个阵法对于境界的提升还是很有用的！你看看唐军前辈的境界就知道了。”

　　杨青澜道：“可是唐军现在变成了一个傻子！”

　　唐十三摇摇头，道：“师兄，难道你忘了，唐军前辈在给我传音的最后两个字是什么？”

　　杨青澜道：“救他？”

　　唐十三笑道：“没错！唐军前辈之所以这么说，恐怕是他对我能够成功从阵法走出来有信心！我想，只要我按照唐军前辈的说法去做，那么我就应该可以从那个阵法中走出来！”

　　见唐十三如此有信心，杨青澜倒是不知道该说什么好了。


第339章 修为提升

　　杨青澜看着唐十三，道：“趁着这段时间，你先把修为提升到元丹境九重天再说吧！说不定到时候你不用去闯那个阵法，就能够突破到灵武境呢？”

　　当然，杨青澜也仅仅只是在安慰唐十三。

　　无论是唐十三还是杨青澜，都不认为他能够在修为晋升到元丹境九重天之后，就能够顺利的突破瓶颈，成为灵武境高手！

　　唐十三点点头，道：“有了师尊的完美境别的增元丹，我想要修炼到元丹境九重天的巅峰应该不是什么问题！”

　　杨青澜点点头，道：“那你就先好好修炼吧！我还有事，就走了。”

　　说完，杨青澜就急匆匆的离开了。

　　今日，经过唐十三这么一分析，杨青澜也感觉到了事情的不妙！

　　如果说云岩山中的灵脉还在的话，那还好说，可是如果云岩山中的灵脉已经消失，那事情恐怕就真的复杂了！

　　一座能够让普通元丹境武者的境界提升到圣者境界的阵法，恐怕一般人还真布置不出来！

　　而对方将这座阵法摆放在青山宗的附近，究竟是什么意图？是偶然，还是故意？

　　这一切杨青澜都不知道，虽然他只是刑堂的堂主，但是别忘了，杨青澜可是宗主的心腹！宗门中出现了这样的事情，他能不管吗？

　　而且最让杨青澜担忧的是，那些进入阵法的外门弟子，基本上就没有人能够完完整整的走出来，对方这样做究竟是什么目的？

　　一连串的疑问出现在杨青澜的脑海之中，他现在最想要确认的事情，就是那座所谓的“红尘炼心阵”，究竟是不是天然形成的！

　　看着杨青澜即匆匆离开的背影，唐十三摇摇头，他总感觉这件事情恐怕没有这么简单！

　　但是这一切对于他来说还有些太过遥远！

　　毕竟现在的唐十三修为不过是元丹境七重天，宗门的一个普通的内门弟子，而这些事情明显是宗门的大人物决定的，就算是自己想要理会，恐怕也轮不到自己。

　　对于现在的唐十三而言，提升修为才是第一要务！

　　想到这里，唐十三将暝氏姐妹叫到竹屋之中。

　　进来的人是暝冷。

　　看着唐十三，暝冷施了一礼，道：“暝冷见过公子！”

　　唐十三点点头，道：“暝冷，从今日起，我要开始闭关！”

　　暝冷惊讶的看了唐十三一眼，道：“公子要闭关修炼？”

　　唐十三点点头，道：“没错，所以从现在开始，流云峰的一切就都交给你了！而且，我闭关的这段时间，无论是谁来拜访，就说我在闭关修炼，暂时无法见客！”

　　暝冷点点头，道：“暝冷知道了。”

　　唐十三道：“麻烦你们姐妹了。”

　　暝冷笑道：“这些事情对于我们算不了什么。”

　　又交代了暝冷几句，然后暝冷就离开了。

　　等暝冷将房门关闭之后，唐十三从怀中拿出一个小瓷瓶来。

　　将瓶塞打开，瞬间，一股淡淡的药香从瓷瓶之中慢慢的飘散出来，弥漫在整个房屋之中。

　　当闻到这股药香的瞬间，唐十三甚至感到元力变得越发的活跃。

　　唐十三看了看手中的这枚翠绿色的丹丸，没有犹豫，直接就将其放入口中。

　　当增元丹进入嘴中之后，唐十三感觉到那枚丹药瞬间就化作了一道热流，进入到自己的身体之中。

　　而这股热流进入身体之后，就化作了一道道的真元进入到自己的四肢百骸之中。令唐十三感到震惊的是，这些真元的量虽然巨大，但是却并不像火灵珠释放出的灵气那么的猛烈，反而有几分的柔和！

　　那些真元在进入自己的筋脉之后，第一件事情不是横冲直撞的冲击经脉，而是化作了一团团绿色的能量在修补滋润着筋脉，而唐十三甚至能够感觉到自己的筋脉在这股绿色的能量下，变得越发的坚韧。

　　同时，唐十三也能够感觉到自己身体中的真元在以肉眼可见的速度增加着，虽然增加的速度不快，但是这种真元的增加却是连续不断的。

　　没有多久的时间，唐十三的修为就已经提升到了元丹境七重天的巅峰，距离元丹境八重天仅仅一步之遥！

　　而整个过程中，唐十三却没有感到半点的痛苦，反而感觉非常是舒适！

　　说实话，这还是唐十三修炼以来，头一次有这种感觉！

　　难道说这就是顶境丹药的作用？

　　此时，唐十三甚至有一种干脆不修练，直接嗑药的念头。当然，这种念头在唐十三的脑中仅仅是一闪而过，然后就将其抛在脑后了。

　　对于唐十三来说，仅仅靠丹药来提升修为，这未免也太不靠谱了，即便是丹药的作用很强大！

　　就在唐十三的真元达到了元丹境七重天巅峰之后，唐十三的真远竟然还在增加。

　　突然，唐十三感到自己的身体猛地一震！

　　又一个关窍被打通，无数的真元汹涌而入。

　　此刻，唐十三终于晋升到了元丹境八重天！

　　此时，唐十三的修为还在缓慢的提升着，海量的真元缓慢的填补着筋脉中的真元。

　　时间一分一秒的过去，唐十三身体上的气势变得越来越强。

　　突然，唐十三猛地睁开了眼睛，从床上站了起来。

　　刚刚一枚增元丹的能量已经被唐十三炼化殆尽！

　　此刻，唐十三的修为已经达到了元丹境八重天中期！

　　等唐十三从修炼到状态中清醒过来之后，唐十三惊讶的发现，自己竟然有些沉迷于刚刚那种突破的感觉！乍一从那种状态退出来，唐十三竟然有一种怅然若失的感觉！

　　看着手中的瓷瓶，唐十三的眼中闪过一丝贪婪的目光！

　　既然这种丹药能够在提升修为的同时，还能够滋润和强化筋脉，那自己一次性多服用几粒增元丹应该也没有什么问题吧！

　　唐十三心中暗暗打定了主意，然后从瓷瓶之中，一下子倒出了五粒增元丹！

　　就在唐十三准备将这五粒增元丹放入嘴中的时候，突然，一股热量涌上了唐十三的心头，瞬间冲向了唐十三的四肢百骸！

　　在那一霎那，唐十三只感到身体中传来了一种灼烧般的剧痛，瞬间让他的眼睛变得清明了起来。

　　看着安然的躺在手心处的五枚增元丹，唐十三的额头上瞬间冒出一层冷汗！

　　刚刚发生的一幕幕就这样出现在唐十三的眼前，竟然没有任何的违和感。

　　唐十三可是清楚，如果自己真的一下子把这五枚丹药全部服下的话，那么结果只有一个，那就是像充满了气的气球一样，砰的一声，被海量的真元直接撑爆！

　　可是让唐十三感到疑惑的是，刚刚发生的事情，为什么自己连一点抗拒的心里都没有呢！

　　这让唐十三感到很恐怖。

　　要知道如果不是体内的火灵珠的保护，恐怕自己心在已经成了一堆碎肉了。

　　此刻，唐十三唯一能够感觉的到的就是后怕。

　　突然，唐十三眼睛一亮，似乎是想到了什么。

　　难道是自己的心魔？

　　异或是潜藏在自己内心深处的阴晦能量又出现了？

　　这种无形的存在果然如同杨青澜所说的那样，简直就是无孔不入，少有疏忽，就会从唐十三的身体中释放出来，并影响着唐十三的举动。

　　当时，唐十三不过是感觉服用丹药提升修为容易，而且过程也不是那么的痛苦。

　　但是唐十三却明白，是药三分毒，无论是任何丹药，哪怕是那些完美境别的丹药，如果长期服用的话，还是会对身体产生一些不良的影响。

　　当初他就和自己说过，无论是任何丹药，都不要沉迷于其中，否则只会害到自己。

　　而乾轮真人送给自己的完美境别的增元丹，恐怕是对身体伤害最小的丹药了。可是这样的丹药，却也不能够长期服用。

　　当初乾轮真人只送给自己十枚增元丹，想必就是这个用意。如果如用的丹药超过了十枚，恐怕就会对身体有一些影响，所谓过犹不及便是这个道理。

　　可是今日当唐十三修炼完毕的时候，唐十三不过是感慨一下在提升修为的过程中，服用丹药是很舒服的。可是那股阴晦的能量一出现，结果唐十三的脑中就将这个念头放大了无数倍！

　　也正是因为这样，唐十三才会沉迷于其中，甚至有了一下子要服用五枚增元旦的疯狂举动！

　　唉！

　　看来那股阴晦的能量真的是防不胜防呀！

　　此刻，唐十三的额头上已经渗出了冷汗，眼中也是一阵阵的后怕。

　　看来自己身体中的火灵珠还是挺管用的。这几次阴晦能量出现的时候，每次都是火灵珠救了自己，这才让自己没有被那股阴晦的能量所影响。

　　此刻，唐十三终于明白了火灵珠为何被称之为火属性武者的修行的至宝了。

　　在不断提升自己修为的情况下，还能够帮助自己清心明神，防止自己被心魔控制，果然是至宝。

　　如果没有火灵珠，唐十三恐怕早就死了不止一回了。

　　不过，即便是唐十三拥有火灵珠这样的至宝，可是唐十三却仍然不敢掉以轻心，毕竟谁也不敢保证火灵珠在自己每次遇到危险的时候都能够发挥作用，一旦火灵珠失效，那后果，唐十三简直不敢想象！

　　无论如何，自己也要尽快的提升到灵武境界。

　　只有这样，自己才能够接受天地能量的洗礼，同时将自己身体中的阴晦能量洗去！

　　当然，唐十三也清楚，他如此急迫的想要提升修为，这种念头很容易被阴晦的能量控制，从而让自己做出一些疯狂的举动，比如刚刚的那一幕，但是唐十三却也没有其他的办法，只能够硬着头皮向前冲了。

　　就在这时，唐十三突然问道自己的身上竟然传来了一阵阵的酸臭味。

　　这股味道很难闻，瞬间，唐十三的眉头就皱了起来。

　　不过此刻他的心情倒是不错！

　　让唐十三没有想到的是，这种增元丹竟然还有洗髓伐毛的作用。

　　要知道，唐十三在突破元丹境的时候，已经经历过了一次洗髓伐毛的过程。

　　本来唐十三以为自己的身体已经足够完美，可是谁能够想到，仅仅是一枚丹药，竟然让自己又重新的进行了一次相同的过程！不过结果倒是不错，貌似自己身体中的杂质倒是不少！而这样的经历，唐十三倒是巴不得在多几次呢。


第340章 担忧

　　整整半个月的时间，唐十三始终待在自己的竹屋之中，也不和人说话，甚至连饭菜都没有吃，不过是喝一点点的水而已。

　　对于唐十三来说，这就是真正的闭关状态！

　　如果修为没有达到元丹境九重天巅峰的话，唐十三是绝对不会从竹屋之中出来的。

　　这一日，暝氏姐妹在照料完紫竹林之后，两人来到了唐十三的竹屋之外。

　　发现在竹屋之外的门口上，有一个食盒。

　　暝冷上前一步，将食盒拿起，然后打开，看到里面的饭菜，暝冷叹了口气，眼中闪过一丝担忧之色，道：“这都已经快半个月了，公子怎么还不出关呢？”

　　此时，暝叶也来到了暝冷的身边，道：“姐姐，公子他还没有吃饭吗？”

　　暝冷叹声道：“是呀，这已经持续了半个月了。也不知道公子能不能受得了？”

　　暝叶笑道：“姐姐，我看你就是关心则乱，公子修为虽然不高，但是他的性格沉稳，一般来说，肯定不会做没有把握的事情！既然他早就已经和咱们说过了，估计等他的修为突破到元丹境九重天之后，就会自己出来了。咱们坐在这里担心也没有用。”

　　暝冷眼中仍然残留着担忧之色，道；“可是这已经十五天了，公子却半粒丈都没有吃，这样下去，他怎么能够受得了？”

　　听到暝冷的话后，暝叶的脸上同样也浮现出一层担忧之色，确实是这样，如果说唐十三的修为已经达到了灵武境，那么她们姐妹二人绝对不会担心，因为修为达到了灵武境之后，已经能够达到辟谷的程度，哪怕是再久不吃饭，仅凭着空气中的灵气也能够坚持很长的时间！

　　可是唐十三不行呀！

　　他的修为不过是元丹境而已，现在的他，还没有达到辟谷的程度，如果不吃饭的话，短时间内确实是没有问题，但是如果时间长的了话，也是会有饿死的危险的。

　　暝冷郁闷地说道：“可是公子在闭关之前说过了，如果他没有出关之前，绝对不允许有人擅自进入他的房间之中！可是现在公子已经这么长的时间没吃饭了，则可怎么办呀？”

　　看到暝冷焦急的表情，暝叶叹了口气，道：“姐姐，你不会是看上公子了把？不然你怎么这么关心他？”

　　听到暝叶的话，暝冷的脸上浮现出一抹淡淡的红晕，道；“你个死丫头，在胡说什么呀！少爷是什么样的身份，我怎么会有这样的想法？”

　　暝叶淡淡地说道：“姐姐，如果你真的这样想就好了！毕竟咱们和他的身份上的差距实在是太大了。为了你的未来着想，你可千万不要有非分之想！”

　　听到暝叶这样说，暝冷的眼中闪过一丝黯然，暝暝地说道：“我知道，公子是什么样的身份，我怎么可能不知道？”

　　听到暝冷那暝怨的声音，暝叶心中忍不住叹了口气。

　　心中不由暗道：看来自己的傻姐姐恐怕是真的看上公子了。看来她以后的日子恐怕会非常地不好过呀！

　　暝冷是那种不会轻易的说出自己内心想法的人，而且她的心中装着很多的事情。

　　对于姐姐这个性子，作为她的双胞胎妹妹，自然无比的清楚。

　　暝叶也不知道该如何去劝解自己的姐姐，因为她非常清楚自己姐姐的性子。一旦她认准的事情，就算是有九头牛也拉不回来！旁人的劝说根本就不管用！

　　当然了，想想也是。

　　唐十三身为流云峰的峰主，同时也是杨青澜的表弟，在身份上绝对比暝氏姐妹高出一大截！

　　虽然现在唐十三的修为不高，甚至比暝氏姐妹还差上一截，但是只要是一个正常人，都能够看得出，唐十三身上那中潜力，假以时日，必然是宗门的中流砥柱！

　　对于唐十三而言，成为顶尖的高手那根本就是必然的事情！而暝氏姐妹呢，虽然现在的修为不低，已经达到了灵武境的修为，可是她们的潜力有限，最多也就是能够达到劫境就已经算是不错了。

　　本来开始的时候，暝氏姐妹得知自己被峰主杨青澜送给了他的表弟当侍女，二人的心里其实是非常的忐忑的。毕竟她们根本就不了解唐十三，本来她们还在担忧，如果唐十三是一个纨绔怎么办，如果他要占自己姐妹的便宜，又该怎办？

　　可经过了这么长时间的接触，她们惊喜的发现，唐十三就是那种大男孩，虽然乍一看很是普通，但是如果接触久了，你却会发现他身上的某些特质，比如对任何人都能够平等相待，比如对流云峰的手下都很好，而且非常的平易近人！

　　也正是因为这样，唐十三才能够和贵宾楼的二少爷金天明相交莫逆。

　　尤其是对暝氏姐妹，更像是亲人一样的对待，这样暝氏姐妹非常的感动。

　　而唐十三的这些优点，就像是黑夜中的明星一般闪亮，不断的吸引着暝氏姐妹！

　　说实话，不仅仅是暝冷，就算是暝叶，对于唐十三，心中也充满了一份那种说不明道不清的好感，这个或许连她自己都没有发现！

　　如今，暝叶发现了暝冷似乎已经对唐十三情根深种，这怎么能够让她不担心！

　　似乎是看出了暝叶眼中的担忧，暝冷淡淡一笑，道：“叶子你放心，我知道自己的身份，更加知道少爷的身份！其实我的额要求很简单，只要我一直能够做少爷的侍女，我就已经非常高兴了。”

　　听到暝冷的话语，暝叶还是不免叹了口气，却也不知道该说什么好了。

　　暝冷眼睛紧紧的盯着唐十三的房门，眼中充满了期待的目光，就好像是下一秒唐十三的房门就能够打开一般。

　　可是，希望越大，失望越大！

　　等了好久，唐十三的房门却仍然关闭的紧紧地，甚至连一道缝隙都没有。

　　看到暝冷这个样子，暝叶忍不住安慰道：“姐姐，放心吧！公子不是鲁莽的人！既然他绝对闭关，必然做了完全的安排！至于吃饭的事情，对于公子来说，根本就是小事情！难道姐姐忘记了辟谷丹吗？”

　　辟谷丹？

　　听到这个词语的时候，暝冷的眼睛猛地一亮，同时说道：“对于，辟谷丹，我怎么没有想到呢？只要服用一粒辟谷丹，那么能偶保证三天的时间不会饥饿！”

　　暝叶笑道：“姐姐你也是关心则乱！”

　　在元丹境的地阶武者中，辟谷丹还是非常常见的一种丹药的。

　　和一般的丹药不同，辟谷丹虽然被称之为丹药，但是他却是由各种充满了灵气的药材熬制而成的，内中蕴含了强大的灵气。服用下去后，可以联系坚持三天的时间！

　　熬制辟谷丹的过程非常简单，甚至一个普通人，只要知道了熬制的办法，在得到了材料之后，只要花些时间，也能够将辟谷丹熬制出来！

　　在地阶武者中个，辟谷丹恐怕啊是最便宜的一种丹药了。

　　确实是如同暝叶所说，在绝对闭关之前，唐十三囤积了不少的辟谷丹，以备万全！

　　看到姐姐的表情似乎好了许多，暝叶继续道：“姐姐，你也知道，公子的修为如果没有达到元丹境九重天是绝对不会出关的！而公子在闭关的时候，修为刚刚突破到元丹境七重天没有多久，想要连续突破两个阶层，恐怕短时间内是不肯那个完成的。所以姐姐，现在对于咱们来说，最重要的就是慢慢的等待。”

　　暝冷点点头，对于妹妹的话语，他也非常地认同。

　　不过，暝冷还是叹了口气，道：“也不知道吴管家现在怎么样了？不知道他有没有突破到劫境界？”

　　暝叶笑道：“放心吧，无论是公子，还是吴管家肯定都没有问题的。”

　　就在这时，一股磅礴的气势猛地从后山升起，瞬间，暝氏姐妹的脸色一白，似乎在这瞬间，她们连呼吸都变得有些急促了起来，一种庞大的压力压得她们心头发紧！

　　暝叶脸色一变，道：“有敌人侵入流云峰！”

　　暝冷败了暝叶一眼，道：“这里可是青山宗的内门所在地，而且不远处就是贵宾楼，谁敢在这里撒野？拜托你动脑子好好想想。”

　　突然，暝冷的眼中闪过一丝笑意，道：“后山，我知道了，吴管家应该是突破了！”

　　暝叶脸上立刻浮现出笑容，道：“真的吗？吴管家突破了？劫境界了？太好了，这样的话，咱们流云峰也有顶尖高手了。”

　　暝冷对暝叶道：“走，咱们去看看！”

　　可是还没等暝冷和暝叶离开，一道身影已经从空中穿行到了两人的近前。

　　那人轻飘飘的落在地上，连半天的灰尘都没有溅起！

　　看到眼前的来人，暝氏姐妹眼中闪过一丝惊喜之色。

　　暝叶有些兴奋地说道：“吴管家，你突破了？”

　　原来此人正是宣布闭关的吴浩辰，经过了半个月的修炼，吴浩辰终于能够出关！

　　吴浩辰脸上浮现出一丝满意的笑容，点点头，道：“托少爷的鸿福，我突破了。”

　　暝冷笑道：“太好了，咱们流云峰终于出现了一个顶境高手了！”

　　这是，吴浩辰四下看了看，然后疑惑道：“少爷呢？”

　　暝冷看了看唐十三的房门，叹了口气，道：“吴管家您闭关没多久，少爷就宣布闭关了！他说了，如果他的修为不达到元丹境九重天巅峰，他就不出关！”

　　听到暝冷这样说，吴浩辰笑道：“看来我闭关这段时间，发生了不少的事情呀！不然的话，少爷也不会选择在这个时候闭关！”

　　听到吴浩辰这样说，暝冷道：“为什么？”

　　吴浩辰笑道：“少爷不是还要去闯试炼塔吗？如果他闭关的话，又怎么去闯试炼塔！”

　　听到吴浩辰这样说，暝叶哭笑不得地说道：“吴管家，您弄错了，少爷已经闯过了试炼塔了！”

　　吴浩辰听到，脸上露出一丝惊色，道：“少爷挑战过了试炼塔？成绩如何？”

　　暝冷眼中闪过一丝崇拜之色，道：“那当然是厉害了。”


第341章 出关

　　吴浩辰眼中闪过一丝惊讶之色，道：“怎么厉害，跟我说说。”

　　说实话，在闭关半个月后，吴浩辰真的没想到唐十三竟然已经闯完了试炼塔了！

　　本来他还想等自己的修为突破之后，就和唐十三一起去试炼塔呢？没想到唐十三的动作竟然这么迅速。

　　暝叶的脸上浮现出骄傲之色，道：“吴管家，你恐怕不知道，公子挑战的可是最高难度的试炼塔呢！”

　　最高难度？

　　吴浩辰听的一头雾水！

　　最高难度是什么意思？难道说试炼塔还分什么难度不成？

　　当吴浩辰将自己的疑问提出之后，暝氏姐妹看向吴浩辰的目光中就像是再看一个傻子！

　　看她们肩膀抖动的样子，如果不是顾忌吴浩辰劫境高手的身份，恐怕两姐妹早就已经哈哈大笑了。

　　暝叶有些无语地说道：“没想到宗门之中，竟然还有不知道试炼的挑战是分难度的！”

　　随后，暝叶将她知道的额关于试炼塔的情况和吴浩辰说了一遍。

　　说完之后，吴浩辰的脸上浮现出一丝郁闷之色！

　　此刻，吴浩辰已经猜测到了，当初自己在挑战试炼塔的时候为什么会遇到那些变态的飞行妖兽，感情当初自己挑战的是最高难度的试炼塔呀！

　　一想到这里，吴浩辰就是郁闷的想要吐血！

　　就因为不知道挑战试炼塔是分难度的，结果那一次吴浩辰差一点死在试炼塔之中，从那之后，吴浩辰对于试炼塔就敬而远之！没想到这一切竟然只是由一个乌龙造成的！

　　唉！

　　悔不当初呀！

　　如果自己当初能够认真仔细一些的话，想必就没有这些让人郁闷的事情了。

　　不过郁闷归郁闷，吴浩辰还是好奇唐十三的成绩。

　　他问道：“公子的成绩如何？”

　　暝叶嘴巴如同机关枪一般的将事情一股脑的全说了处理，当然她说的基本上都是她道听途说来的。

　　不过当吴浩辰知道唐十三竟然一下子闯过了试炼塔的第四层之后，他的眼中露出敬佩的目光。

　　只有真正挑战过最高难度的人，才知道试炼塔有多么的恐怖！

　　当初的吴浩辰，最多不过是闯到了第二关，结果就郁闷的差一点被飞行妖兽给杀死！

　　而唐十三呢，修为还不如当初的吴浩辰呢！结果却能够连续挑战四关，直到第五关的时候才被打败，而让人感到震惊的是，整个挑战的过程中，唐十三竟然毫发无伤！

　　这种成绩，对于吴浩辰来说，只能够仰望。同时让吴浩辰心中无比的敬佩！

　　这和修为无关！

　　就在这时，暝叶则说出了一个更让吴浩辰震惊的消息。

　　暝叶笑道：“吴管家，你知道吗？公子现在可是内门中排名前二十的高手！”

　　“排名前二十？”吴浩辰惊呼道。

　　即便是已经成功的突破到了劫境界的，但是当吴浩辰听到这个消息之后，还是被震得不轻。

　　吴浩辰当然明白这个排名代表了什么，这也就是说在内门弟子中，唐十三的实力绝对能够排在前二十！

　　要知道唐十三可是一个修为还没有达到灵武境的武者呀！

　　即便是这样，唐十三也能够排到前二十名。

　　那么一旦唐十三的修为突破到了灵武境呢？他的实力又将高到一个什么层次，或许在核心弟子中，唐十三也能偶算得上是一个高手了吧！

　　此刻，吴浩辰对于唐十三的未来越发的期待了。

　　这是，暝冷说道：“吴管家，既然你出关了，那么流云峰得事情还是由你来掌控吧！我们只要做我们分内的事情就好了。”

　　吴浩辰点点头，这毕竟是他的本职工作。

　　让暝氏姐妹代替他做了这么长时间的工作，吴浩辰已经有些不好意思了。

　　吴浩辰看着暝氏姐妹，道：“这段时间，咱们流云峰有没有发生什么事情？”

　　暝叶郁闷地说道：“咱们流云峰就这么三三两两的几个人，而且还有两人闭关，能发生什么事情？”

　　从暝叶的语气中，吴浩辰能偶听出她话语中的怨气。

　　想想也是，暝叶毕竟是一个妙龄少女，而且和暝冷喜静的性格不同，她是那种比较跳脱的性子，喜欢热闹。在这个流云峰中，根本就没有几个人，这让暝叶怎么能够高兴。

　　吴浩辰自然也听出了暝叶的想法。

　　吴浩辰对暝叶道：“等少爷出关之后，你就可以彻底的解放了，反正你手里的积分也不少，到时候可以去贵宾楼，想买什么就买什么吧！”

　　对于购物，无论是什么样的女人，恐怕都是无比的热衷的。

　　听到吴浩辰这句话，就连暝冷的眼中，都浮现出了期待之色。

　　此刻，暝叶已经算计好了，就凭自己公子和贵宾楼二少爷金天明之间的关系，等去贵宾楼购物的时候，怎么说也能够拿下一个不错的折扣。对于这方面，暝叶确实是非常的热衷。

　　此时，三人根本就没有注意到天色的变化。

　　在不知不觉之中，天色已经变得昏沉了起来。

　　暝冷叹了口气，道：“看来今天公子是不会出关了。”

　　几人也是同感。

　　就在三人准备离开的时候，唐十三的房门突然发出了吱呀的一声，竟然被推开了。

　　瞬间，三人的目光就集中到了从竹屋中走出来的年轻人的身上。

　　此时，唐十三的头发已经变得老长，而且上面落了一层的灰，衣服也变得皱皱巴巴，身上还散发着一股浓烈的恶臭！

　　暝冷惊喜说道：“公子，您出关了。”

　　唐十三笑道：“再不出关，我就该发霉了。”

　　说完，唐十三的身子猛地的一颤，瞬间，贴服在唐十三身体表面的污渍和灰尘立刻被震飞，消失不见。

　　这是，唐十三的目光注意到了吴浩辰的身上。

　　此时的吴浩辰脸上再也不是刚见到他时的那种颓然和迷茫，相反，现在的吴浩辰脸上已经充满了自信之色。此时，吴浩辰的气息虽然压制的不错，但是唐十三还是从那稍稍泄露出的气息中，感受到了吴浩辰真元的强大！

　　唐十三在试炼塔之中，曾经和一个灵武境九重天的高手比较过，他自然知道灵武境九重天的真元是什么样的。

　　唐十三可以断定，此时吴浩辰散发的真元，肯定不是灵武境九重天的真元！反之，则比灵武境九重天的真元更加的强大，神秘，磅礴！

　　唐十三立刻就猜到了什么，他笑着看向吴浩辰，道：“吴管家，你突破了？”

　　吴浩辰笑道：“少爷眼力不错，属下确实是突破了！现在属下已经是劫境一重天的武者了。”

　　唐十三满意的点点头，道；“这对于咱们流云峰来说，还真是一件喜事。这样吧，吴管家，等明后天，如果你有空的话，就到宗门的身份处，重新的换取一枚身份玉符吧！现在的核心弟子的身份玉符已经不符合你的修为了。”

　　可是让唐十三没想到的是，吴浩辰竟然拒绝了唐十三的想法。

　　吴浩辰对唐十三道；“少爷，我想还是算了吧！”

　　唐十三闻言，顿时一愣道：“怎么，你不想成为宗门的真传弟子？”

　　吴浩辰淡淡一笑，脸上竟然浮现出几分看淡了世事的解脱的笑容，道：“少爷，我已经看明白了，那些所谓的真传弟子的身份，对于我来说，根本就算不上是什么！难道说我不是真传弟子，就不是劫境的武者了？这些年，我也算是看透了人情冷暖，这些东西，对我说，根本无用！现在我只想好好的做一个流云峰的管家，好好的平静一段时间！至于其他的，顺其自然吧！”

　　听到吴浩辰这样说，唐十三点点头，对他道：“既然你这样想，那我尊重你的选择！”

　　吴浩辰看着唐十三，道；“谢谢少爷。”

　　唐十三摇头道：“你谢我干什么？我只不过是为你感到不公平！毕竟这么多年了，你好不容易治好了伤势，同时也将修为提升到了劫境，不过不让人知道的话，未免有些太可惜了。”

　　吴浩辰淡淡一笑，道：“其实没什么可惜的。少爷，说实话，在没有突破的时候，我做梦都想突破，做梦都想成为宗门的真传弟子！每次别人嘲讽我的额时候，我这个念头就愈发的坚定！我想成为真传弟子，然后让那些人好好的看看，她们当年嘲笑的对象，修为已经超过了他们！”

　　唐十三笑道：“这是人之常情！”

　　吴浩辰继续道：“可是恐怕连我自己都不知道，在我的修为真正的突破了之后，我却发现，这一切似乎都不是那么重要了！就算是我在那些人的面前耀武扬威的走上一圈，让他们后悔！可是这又能证明什么？什么也证明不了！而且我又能够得到什么，除了得到几句言不由衷的恭喜之外，我什么都得不到！这样做根本就没有意义！说实话，我还真的要感谢那些嘲笑我的人，因为她们的嘲笑，我才能够在修为无法进步的前提下，下定决心坚持修炼，同时提升自己的境界！也正是因为这样，为我的修为才能偶在短的时间内晋升到劫境！”

　　听到吴浩辰的一番话，唐十三突然发现，经过这番突破，吴浩辰似乎有些顿悟了，在他的身上，竟然出现了一种风轻云淡的洒脱。

　　而这种洒脱，却是让吴浩辰整个人都发生了翻天覆地的变化。

　　不过，对于吴浩辰的这种变化，唐十三却是非常高兴的。

　　这种超脱，恰恰是吴浩辰将来突破境界最为重要的根基。

　　此刻，唐十三在吴浩辰的身上看到了一种升华，仿佛在那一瞬间，吴浩辰的身上发生了一种质变，让他整个人的气质和精神都发生了根本性的变化。

　　如果不是长相完全相同，别人一定会认为此时的吴浩辰和当初的吴浩辰是完全不同的两个人。

　　就在这时，吴浩辰的脸上露出了一丝笑容，对唐十三道：“少爷，杨青澜大人来访！”

　　闻言，唐十三笑道：“看来今天是个好日子呀！不仅你我都出关了，竟然连杨青澜也到了。行，我下去收拾一下，你带杨青澜在竹屋等着我。”

　　说完，唐十三就向后山走去。


第342章 九暝魂阵

　　在流云峰后山，有一处天然的温泉。

　　唐十三没事的时候，就会在温泉中泡一下，倒是也能够减轻不少的疲劳。

　　唐十三用温泉水将身体稍稍的清洗了一番，然后从储物戒指之中拿出了两件衣服，换好之后，他才慢悠悠的回到了他的房间之中。

　　进入竹屋之中，唐十三发现杨青澜正在和吴浩辰兴致勃勃的谈论着什么。

　　唐十三很惊讶的看到，这一次，杨青澜对待吴浩辰的态度和前几次已经有了明显的改变，至少在他杨青澜的眼中，已经将吴浩辰当作了和他等同的存在。

　　看到这一幕，唐十三心中不由暗暗一笑：看来神武世界之中果然还是看实力的，以前吴浩辰的实力不够，虽然杨青澜对待他很是和气，但是无论是话语中，还是态度上，总存在着一种淡淡的隔离感！而现在呢，在见到了吴浩辰的修为晋境到了劫之后，杨青澜对待吴浩辰的标度已经有了非常明显的改变，至少现在，杨青澜已经将吴浩辰当作了和他同等境的高手来对待！

　　当然这不能够说是杨青澜欺软怕硬，因为弱肉强食在神武世界之中，是最为常见的否则，任何人都要遵守！

　　而杨青澜作为在神武世界中长大，摸爬滚打了这么多年的高手，自然也要遵循这个法则！你的修为不够，那么你就没有资格和我做朋友！

　　当然唐十三是一个例外！

　　毕竟他有一个神秘的长辈在他的背后给他撑腰，而且他还和青山宗的宗主洪天赐关系匪浅！就说这个背景上，就让人不敢忽视，在加上唐十三的天赋惊人，更是让无数人看好！

　　想想吧，有几个天才能偶刚刚进入宗门就将整个外门给全部挑了一遍，而且还最终获得胜利？有几个人在第一次挑战试炼塔就挑战了最难得难度，而且还直接胜过了第四层，让自己的排名直接排到了内门弟子前二十名！最重要的事，当时的唐十三修为不过是元丹境七重天！

　　试想一下，仅仅一个元丹境七重天，就将数万个灵武境的武者挑落马下，这等实力，难道还不让人惊艳吗？

　　也正是因为这个原因，杨青澜他们才会和唐十三平等相交。

　　如果唐十三只是一个烂泥扶不上墙的废物，那么很显然，即便是唐十三有了通天的背景，恐怕也无法被杨青澜和金天明这种人看在眼中！

　　吴浩辰能够进入杨青澜的法眼，那说明吴浩辰的潜力还没有用尽，也就是说，在未来他还能够继续突破，至于他的未来能够达到社么程度，这就不是唐十三能够想象的了。

　　不过，唐十三可以肯定，吴浩辰的未来肯定会非常的精彩！

　　要知道，即便是在整个宗门之中，杨青澜的眼光之高那时出了名的，整个宗门能够被杨青澜放在眼中的恐怕也没有几人！

　　而吴浩辰能够被唐十三看上眼，这说明他的资质确实是不错！

　　见唐十三进来，吴浩辰连忙起身，然后对杨青澜和唐十三二人道；“少爷，杨青澜大人，您们二位先聊，属下告退！”

　　说完，吴浩辰慢慢的离开了房间，同时在离开的时候，将房门缓缓地关上！

　　看着吴浩辰渐渐消失的背影，杨青澜忍不住叹了口气。

　　唐十三笑道：“怎么了，把吴浩辰送给我，心疼了？”

　　在唐十三的面前，杨青澜有什么心情根本就不会隐瞒，他点头道：“是呀！没想到这个吴浩辰的境界竟然这么高！”

　　唐十三闻言，愣道：“吴浩辰的境界很高吗？”

　　杨青澜笑道：“当然高了！现在的吴浩辰，如果我没有看错的话，他的精神境界至少已经达到了劫九重天的巅峰！只差了那么一点的顿悟，就能够突破到圣皇境！如果吴浩辰真的突破了的话，那么在未来，咱们宗门中就又能够多了一位圣皇境的顶境高手！”

　　唐十三笑道：“如果吴浩辰能偶突破圣皇境，那感情好。”

　　杨青澜看着唐十三，道；“对了，你怎么不让吴浩辰去身份所去换一个真传弟子的玉符？”

　　听到这话，唐十三露出一丝苦笑之色，然后将刚刚吴浩辰对唐十三复述的那些话原原本本的跟杨青澜说了一遍。

　　听完之后，杨青澜默默无语。

　　良久，杨青澜才叹了口气，道：“现在我终于明白了吴浩辰为什么神念那么强大了！真想不到他的思想竟然如此的独特，但是却又和周围的自然如此的契合！吴浩辰此人，未来不可限量！”

　　听到杨青澜这样称赞吴浩辰，唐十三的脸上露出了骄傲的微笑，道：“吴浩辰可是我流云峰的管家！他的修为越高，那么我的流云峰就越发的安全！”

　　杨青澜看着唐十三，叹了口气，说道：“现在我真的有些后悔将吴浩辰送给你当管家了！早知道他的潜力这么大，当初我就直接给他买一枚回元丹了！唉，真没想到，我竟然和这样一位未来的顶境高手失之交臂！”

　　看到杨青澜在这里抱怨，唐十三一点都不生气，反而兴致勃勃的看着杨青澜在哪里捶胸顿足，后悔不已。

　　好半天，唐十三才无奈地说道：“行了，杨青澜师兄，别在我的面前演戏了，你是不是又想要紫针茶叶了？”

　　唐十三这话一处，杨青澜的表情也恢复了正常，道：“果然是生我者父母，知我者唐兄也。”

　　唐十三连忙摇头，道；“可别称呼我唐兄，别忘了，我可是你的表弟来着。”

　　杨青澜笑道；“忘不了。”

　　唐十三继续到：“对了，关于那个红尘炼心阵的事情，你却调查了吗？”

　　听到唐十三这样问，杨青澜这才注意到唐十三的修为竟然已经达到了元丹境九重天的巅峰！

　　杨青澜不由得感慨道：“唐十三呀，你的修为提升可真够快！半月之前见你的时候，你不过刚刚突破元丹境七重天，这才多久，就突破到元丹境九重天的巅峰了。”

　　唐十三笑道：“不过靠着几枚增元旦的帮助罢了。”

　　杨青澜愣道：“你把师尊送给你的增元丹给吃了？”

　　唐十三点头，道：“当然，这可是增长修为的好东西，我自然要服用了。”

　　此刻，杨青澜的额脸色有些不好看！

　　要知道，虽说完美境别的丹药内部杂质几乎没有，但是那也仅仅只是几乎！

　　如果长时间服用这种丹药的话，还是会对身体造成一定的影响的。

　　杨青澜看着唐十三，道：“增元丹你服用了几枚？”

　　唐十三道：“六枚！”

　　听到唐十三的答案之后，杨青澜这才送了口气，低声道：“还好，还好！”然后又怒气冲冲的对唐十三道：“幸好你小子没有将所有的丹药都吃了，不然你小子可有的罪受了。”

　　“受什么罪呀？”唐十三不由自主的问道。

　　杨青澜冷笑一声，道：“如果一旦丹药使用过量，那么你会发现，你在修炼的时候，吸收灵气的速度会大幅度的下降！如果你不能够及时的将身体中的杂质排出，那么在很长一段时间内，你都将持续这种状态。到了那时，你就会发现，原本那些和你修为相同的人，都会一步步的超过你，而你却无能为力！所以，你想要提升修为，就只能借助丹药，而使用了丹药之后，你身体之中沉积的杂质就会越来越多，从而进入了一个死循环之中！直到你的身体完全垮掉！”

　　唐十三道：“我服用的是师傅炼制的完美境别的丹药！”

　　杨青澜淡淡地说道：“你认为这个世界上可能有完全的百分之百没有杂质的丹药吗？”

　　唐十三下意识的摇了摇头。

　　杨青澜道：“即便是师尊炼制的完美境别的丹药，里面仍然会有杂质，只不过杂志比较少罢了！不过按照你那种半个月服用六枚丹药的疯狂服用方式，我可以告诉你，如果你再继续服用这种丹药的话，最多在服用两颗，那么你的身体就会出现一定的问题！我这可不是危言耸听！你要记住，即便是完美境别的丹药，在服用的时候，也要注意一定的量！超过定量的话，也会对身体造成危害！”

　　唐十三点点头，他知道杨青澜这样说是为了自己好，他也不是那种不识好歹的人。

　　杨青澜看着唐十三，笑道：“真没想到，你竟然这么疯狂！只用了半个月就将修为提升到了这种程度。”

　　唐十三道：“师兄，现在我的修为已经达到了元丹境九重天巅峰，应该可以进入那个红尘炼心阵了吧？”

　　听到这话，杨青澜的脸上立刻浮现出了一层苦笑，道：“唐十三呀，我现在只能够告诉你一句话，那个阵法并不是红尘炼心阵！”

　　唐十三闻言，露出难以置信的表情，道：“不是红尘炼心阵？这怎么可能？如果不是的话，那唐军的境界怎么可能提升到圣者境界？”

　　杨青澜还是那副苦笑的表情，道：“神武世界之中，能够提升境界的阵法又不是只有红尘炼心阵一个阵法！而红尘炼心阵因为是上古十大阵法，在能够提升境界的阵法中非常有名气罢了！如果云岩山上的阵法真的是红尘炼心阵的话，那么宗门之中就不会死了那么多的外门弟子了！”

　　唐十三问道：“那是什么阵法？”

　　杨青澜沉默了一阵，看他的表情，似乎是不想说。

　　不过当杨青澜看到唐十三那坚决的眼神之后，眼中闪过挣扎之色，半晌，这才叹了口气，道：“不知道你有没有听说过九暝魂阵？”

　　九暝魂阵？

　　唐十三听着这个陌生的名词摇了摇头。

　　杨青澜道：“九暝魂阵是一个非常生门的阵法，在神武世界之中很少见！即便是我也是查找了好多的资料之后，才找到这个阵法的！九暝魂阵分为三个部分，分别是九暝灭魂阵，九暝练魂阵，九暝镇魂阵！其中咱们宗门的绝大多数弟子在进入九暝魂阵之后，就进入到了九暝灭魂阵之中，在九暝灭魂阵之中，他们的灵魂全部被泯灭，人自然也死了！而唐军则进入了九暝迷魂阵之中，在九暝练魂阵之中，也正是在这个阵法之中，唐军的神念突飞猛进！但是在他神念突飞猛进的同时，他的脑海中竟然有衍生出了另一个意识，也正是因为这个意识的存在，才导致唐军的失常！至于剩下的人，则不小心的进入了九暝镇魂阵之中，他们的灵魂都被锁住了，所以变得痴痴呆呆。而想要见他们脑中的锁打开，最起码也要有更高的界的修为！”


第343章 三个方法

　　“想要揭开他们身上的封印，竟然需要更高的高手？”唐十三一脸难以置信的表情看着杨青澜，他真的不敢相信他刚刚耳朵听到的东西！

　　不过一个阵法而已，至于这么夸张吗？

　　区区一个封印，竟然需要更高的别的高手才能够将其解开，这未免也太夸大其词了吧！

　　要知道，在神武世界之中，更高的高手已经是最最顶境的高手了！

　　而且最重要的是，在神武世界中已经很久没有出现圣帝的踪影了。

　　甚至有传言到升境诶中所有的更高的高手已经全部消失，再也不会在神武世界中出现！当然这仅仅是传音，唐十三相信，在那些超境宗门之中，肯定还有一些更高的高手的存在，不过可能是他们不问世事，隐居修炼，所以在神武世界中踪迹才不显！更何况，以更高的高手，即便是她们出现了，难道说普通的武者还能够发现不成？

　　不过，即便是如此，也不能够否认更高的高手现在无比稀少的事实。

　　唐十三面色凝重的看着杨青澜道：“那岂不是说那几个灵魂被封印的外门弟子将永远都无法恢复正常了？”

　　杨青澜点点头，道：“没错！更高的高手呀，别说咱们青山宗没有，就算是有，他们怎么又可能屈尊降贵去给几个普通的外门弟子治疗伤势？”

　　唐十三不由自主的点点头，道：“那倒也是。”

　　这时，唐十三突然想到一件事情，问道：“那唐军前辈思维混乱的原因就是因为在九暝炼魂阵之中境界提升的太快，所以产生了一个不受他自己控制的意识？”

　　杨青澜笑道：“没错！原本我们还以为他陷入了心魔之中呢？看来并不是这个原因。”

　　唐十三道；“那有没有办法治疗？”

　　所以，他对于这个问题的答案很是迫切。

　　似乎是看出了唐十三眼中的额迫切，杨青澜也没有卖关子，而是直接说道：“师尊也知道了唐军的这种情况，他说想要一劳永逸的将唐军身上的问题全部解决，有三种方法！”

　　三种方法？

　　唐十三的眼中闪过一丝兴奋的光芒！

　　想到这里，唐十三脸上顿时浮现出了喜色。

　　虽然不知道此刻为什么唐十三变得如此的兴奋，但是杨青澜却是猜到了，这可能是和唐十三一直隐藏在心底的秘密有关系。不过，这毕竟是唐十三的秘密，杨青澜并不准备打破沙锅问到底，如果唐十三想要告诉他的话，自然会告诉他，到时候他自然也会帮忙。

　　唐十三急切的看着杨青澜，道：“师兄，有哪三种方法，你快说说？”

　　杨青澜略微沉吟了一阵，道：“第一种方法，就是将唐军脑中的意识同化！毕竟唐军脑中的意识是无思维的，同时也是从唐军的神识之中产生，和他是同根同源，所以如果能够将其同化掉，或许是最为安全的做法！同时也能够大幅度的提升唐军的神念。”

　　这种方法是绝对不可取的。

　　杨青澜仿佛没有注意到唐十三的表情，继续到：“师尊说了，对于唐军而言，这恐怕是最为稳妥的办法了，不过想要做到这一点，却非常的不现实。”

　　唐十三疑惑道：“为什么？”

　　杨青澜好笑的看了唐十三一眼，道；“唐十三，别忘了，唐军的境界可是到了圣者境，想要将这股圣者境的意识同化掉，那需要多么高的精神修为？哪怕是师尊也无法做到，我想，恐怕只有传说中的更高的高手才能够做到这一点了。”

　　听到杨青澜这样说，唐十三这才恍然。

　　是呀，唐军现在的境界已经到了圣者境，在整个神武世界之中，也算是顶尖的了，而想要将他的意识同化，恐怕只有更高的超境高手才能够做到了。

　　不知道为什么，当唐十三听到杨青澜这样说的时候，脑中竟然产生一丝窃喜的感觉。

　　没等唐十三催促，杨青澜继续道：“第二种方式，就是丹药！”

　　唐十三惊讶的看着杨青澜，道：“什么？丹药？难道丹药还能够治疗唐军前辈的伤势？”

　　杨青澜点点头，道：“没错，不过使用丹药的方式却是要消灭唐军身上的意识，所以可能会对他的神念造成一定的影响！比如说他现在的神念是圣者境界，如果真的服用丹药之后，那么唐军的神念则可能退步到圣皇境！当然了，毕竟唐军本身也是曾经突破过圣者境的高手，所以即便是境界倒退，那么想要重新在修炼回来，也是一件非常容易得事情。”

　　唐十三笑道：“对于唐军前辈来说，哪怕是退步到了圣皇境，恐怕也比现在这种生不如死的感觉要强吧！我想如果唐军前辈有意识的话，肯定会同意这个办法的！毕竟没有人喜欢当傻子。”

　　对于这个办法，唐十三已经开始上心了。

　　唐十三还是问道：“师兄，你说了这么多，你还没有告诉我，师尊要用什么丹药呢？”

　　杨青澜淡淡地说道：“噬魂丹！”

　　噬魂丹？

　　唐十三摇摇头，表示没有听说过这个丹药。

　　杨青澜笑道：“你没有听说过也正常，这是师尊在一篇残缺的古籍中寻找到的一种丹方，这种丹药非常的奇怪，服用之后并不会对身体本身的灵魂造成任何的伤害，但是对于那些附着到身体上的其他灵魂，却有着致命的威胁！”

　　听得杨青澜这么说，唐十三的心脏开始剧烈的跳动起来，同时他只感到了一阵阵的眩晕。

　　没错，没错，就是这种丹药！

　　想到这里，唐十三的脸上终于浮现出兴奋的表情。

　　此时的唐十三恨不能立刻就插上翅膀，飞到乾轮真人的面前，和他学习这种丹药的炼制方式。

　　这是，杨青澜苦笑道：“可惜了，对于师尊而言，这种办法还是行不通。”

　　行不通？

　　怎么会行不通呢？

　　瞬间，唐十三的头上仿佛被人用闷棍狠狠砸了一下似的，身体一晃，险些趴在桌子上。

　　唐十三连忙问道：“师兄，怎么会行不通呢？如果按你所说，那丹药确实是治疗唐军最高的办法，怎么会行不通呢？难道说那个丹药有什么问题吗？”

　　杨青澜笑道；“丹药乃是从出自于上古丹方之中，怎么可能出现问题！不过是师尊的问题罢了。”

　　听到这里，唐十三终于松了口气，只要不是丹药有问题就好。

　　不过他还是问道：“师尊有什么问题？”

　　杨青澜苦笑道：“想要炼制噬魂丹，那最起码也要有丹药宗师的实力，而且还要拥有至少五种以上的神焰，阴属性神焰要在三种，阳属性神焰要两种！不仅仅如此，而且还要火焰的控制能力达到化神的境界，只有将这些条件全部满足，才能够炼制噬魂丹！该死的，我活了这么大的岁数，还真不知道什么叫做化神！师尊学识渊博，可能会知道吧！”

　　化神？

　　唐十三心中一动，暗道，自己学习的控火法，在第二阶段中的描述似乎就是于神念有关的，难道杨青澜刚刚说的就是自己修炼控火法的第二阶段！

　　如果是这样的话，那倒是好说了。

　　不过一听到炼制这种丹药竟然需要五种神焰的帮助，这倒是让唐十三有些吃惊！

　　要知道，唐十三已经足够幸运，这才得到了三种神焰。

　　可是想要炼制这种丹药，竟然需要五种神焰，这要求也是够苛刻的。

　　唐十三已经将这个要求牢牢的记载心里了，如果有机会的话，他还是会去收集神焰的。

　　至于宗师境的炼丹实力，这就只能靠乾轮真人的教导了。

　　杨青澜叹了口气，道：“真是可惜了，师尊现在只是一个炼丹大师，否则的话，唐军就真的就希望了！”

　　其实杨青澜也是希望唐军能够早日恢复正常，毕竟如果唐军恢复正常了，那么在不远的未来，宗门将有多出一位圣者境高手，当然这个圣者境高手可是和乾轮真人那种无法表露身份的圣者境高手不同！

　　至少唐军可以光明正大的展示自己额身份，同时也能够让青山宗晋升为顶境宗门！

　　当然，还有一点杨青澜并没哟说，他之所以希望唐军能够尽快恢复，他真的是不希望唐军在这样下去了，对于一个圣者境的超境高手，每天就这样疯疯癫癫的，让人看到后无比心酸，不胜唏嘘。

　　唐十三看着杨青澜，道：“师兄，噬魂丹的丹方师尊那里有吗？”

　　杨青澜道：“当然有了，不过你提这个干什么，难道说你想要炼制噬魂丹？”

　　还没等唐十三说话，杨青澜连忙摇头道：“算了吧，唐十三，不是我想泼你的冷水，你知道噬魂丹多么的难以炼制吗？先不说别的，就是炼制噬魂丹所需要的材料，如果没有宗门的帮助的话，恐怕如果个人来收集的话，一辈子都无法将其收集全！即便是集合了宗门的力量，也没有将这写材料全部收集完。”


第344章 第三个办法

　　听到杨青澜这番话，唐十三的脸上露出了一丝惊容，问道：“想要炼制噬魂丹，究竟要用多少种材料呀？”

　　杨青澜露出一副奇怪的表情，似乎是在感慨这什么似的，他说道：“如果按照那章古方的说法，最少需要近千种材料！”

　　近千种材料？

　　仅仅是用于炼制一枚丹药？

　　有没有这么夸张呀？

　　此刻，唐十三简直有些不敢相信自己的耳朵。

　　看到了唐十三脸上的惊讶表情，杨青澜无奈地笑道：“是不是觉得非常夸张？没错，这就是上古丹方，根本不是咱们现在的人能够理解的了得！如果按照那张丹方的方式炼制丹药，一枚丹药最少也要炼制持续炼制一个月的时间！而且其中涉及到火候，温度，神焰，材料的放置，甚至还有真元的输出等等，如果没有宗师境的炼丹手法，恐怕根本就无法将这枚丹药炼制成功！即便是这样，丹药炼制的成功率也不超过三成！这是师尊估算的结果。”

　　唐十三被杨青澜说的瞠目结舌，这还是丹药的炼制吗？

　　怎么看起来这么复杂？

　　虽然没有接触过炼丹，但是唐十三也知道，炼制丹药可从来都没有那么复杂的表现。

　　杨青澜继续到：“上古时期炼丹术无比发达，而当时的炼丹方式更是多种多样，甚至很多种炼丹方式根本就不是你能够想象的！我曾经在古籍中看到了过一种丹药，只要将其服下，那么从元丹境九重天到灵武境之间的瓶颈根本就不算什么，直接能够突破！”

　　唐十三惊呼道：“这么夸张？”

　　杨青澜摇摇头，道：“这也算是夸张？上古炼丹术的神奇可不是咱们这些人能够想象得出的！据师尊说，在上古生时期，像他这样的炼丹大师，根本就算不上什么！炼丹宗师也才算是刚刚入门而已。上古炼丹术太过与辉煌了，不过任何事物都敌不过时光的力量，随着岁月的流失，无数上古炼丹术都已经失传了。”

　　听到杨青澜这样说，唐十三倒是对上古炼丹术产生了一丝好奇。

　　这是，唐十三看着杨青澜，道；“对了，师傅说的第三种救治唐军的方式是什么？”

　　听到唐十三的问话，杨青澜苦笑道：“如果说我也不知道你信不信？”

　　杨青澜说完之后，唐十三愣了一下，道；“为什么这么说？”

　　杨青澜道：“师尊说了，第三种治疗唐军的方法应该就在九暝魂阵之中。只要闯过了九暝魂阵，应该就能够找到救治唐军的方法！”

　　唐十三闻言，眉头紧锁，心中暗道：在九暝魂阵之中？

　　这怎么可能？

　　难道说师傅进入过九暝魂阵？

　　就在唐十三感到一头雾水的时候，杨青澜解释道：“你还记得当时唐军和你说的一番话吗？”

　　唐十三点点头，道；“牢记于心。”

　　杨青澜继续道：“那你还记得当时唐军最后和你说的一句话是什么吗？”

　　最后一句话？

　　唐十三的脑中转了一下，瞬间，唐军的话语在唐十三的脑中回想了一下，道：“救他？”

　　杨青澜点点头，道：“没错，就是救他！所谓人之将死其言也善！唐军被多余的神念折磨了这么多年，当时他说的话，恐怕是他能够使用的最后一点清醒的力量了，所以我有理由相信，他是认真的！既然他敢这么说，那么唐军一定是在挑战九暝魂阵的时候发现了什么，所以也就是说，在九暝魂阵之中，很有可能有治疗唐军的方式！”

　　听到杨青澜这样一说，唐十三不由自组的点了点头，道：“确实是这个道理。”

　　杨青澜看着唐十三继续道：“话虽如此，可是九暝魂阵实在是太危险了，唐十三在没有绝对的把握之前，我还是希望你不要进入九暝魂阵！当然，师尊也是这个理由！如果你想要尽快的突破到了灵武境界，我们还可以选择其他的办法！”

　　听到杨青澜这样说，唐十三露出一丝苦笑之色，道；“除了按部就班的突破，还能够有什么办法？”

　　唐十三这番话让杨青澜哑口无言。

　　是呀，想要尽快的晋升到灵武境，出了一步步的修炼，还能有什么取巧的办法呢？

　　就在这时，杨青澜对唐十三道：“既然你想要闯一闯这个九暝魂阵，那么我就和你说说这个九暝魂阵的由来吧！”

　　唐十三点点头。

　　如果仅仅是唐十三自己，他可不想这么莽撞的去挑战九暝魂阵！

　　可是没有办法，在九暝魂阵之中，不仅仅有着境界突破的诱惑，而且里面还有可能会有治疗唐军的办法！

　　也正是因为这个原因，唐十三才准备好好的闯一闯这个九暝魂阵！

　　杨青澜继续说道：“其实在咱们青山宗建立之前的很长一段时间，咱们这个地方就是一片混乱之地！”

　　唐十三疑惑道：“混乱之地？”

　　杨青澜点点头，道；“没错，就是混乱之地！在这里，没有规矩，没有法则，只有赤裸裸的弱肉强食，只要你有实力，那么你就能够得到你想要的一切，甚至称王称霸也不是没哟可能！不过云岩山却是这个混乱之地的禁区，没有人进去，也没有人赶紧去！因为谁都清楚，进入云岩山，就意味着死亡！”

　　唐十三点点头，到：“因为九暝魂阵的关系？”

　　杨青澜恩了一声，继续说道：“通过古籍我能了解，九暝魂阵应该是在混乱之地出现之前就存在的，因此我有了一个判断！”

　　唐十三问道：“什么判断？”

　　杨青澜道：“九暝魂阵应该是九暝鬼域的势力建立的。”

　　九暝鬼域？

　　听这个名字就不是什么良善的门派。

　　似乎是看出了唐十三内心的想法，杨青澜道：“在数十万到数百万年前，整个神武世界的北域被两个超大型势力占据，一个是北冥玄宫，一个就是九暝鬼域！这两个超境势力霸占了整个北域，哪怕是在神武世界之中，这两个势力也是排名在前列的势力！而咱们青山宗所在的地方，就是当初九暝鬼域所在的地方！而这个九暝魂阵，同时也是九暝鬼域的一个非常重要的阵法之一！靠着这个阵法，九暝鬼域的武者能够快速的提升自己的境界！”

　　唐十三迟疑道：“如果真如师兄所说的那样，九暝魂阵之中应该不是非常危险呀，为什么现在这里般的如此的凶险？难道说在无数年的沧海桑田之下，九暝魂阵也发发生了巨大的变化？”

　　杨青澜摇摇头，道：“这倒是没有，九暝魂阵倒是没有什么变化！”

　　唐十三疑惑道：“那为什么咱们宗门中进入九暝魂阵的弟子和九暝鬼域的弟子结果差那么多？”

　　杨青澜道：“很简单，九暝鬼域的那些弟子在进入九暝魂阵的时候，手中应该是有着某种信物的，靠着这种信物，如果她们在九暝魂阵在遇到了危险的话，能够及时的被传送出来！”

　　听到杨青澜这样说，唐十三道；“就像是试炼塔中一样？”

　　唐十三可是记得很清楚，在自己进入试炼塔之前，得到了一枚绿色的玉符！只要将这枚玉符捏碎，那么自己就会被试炼塔给传送了出来！

　　杨青澜笑道：“没错！可惜，九暝鬼域已经消失的太久了，很多和九暝鬼域相关的东西，早就已经消失在历史长河之中，根本就找不到了，跟别提一枚小小的信物了。”

　　唉！

　　唐十三不免叹了口气。

　　杨青澜继续道：“九暝鬼域的弟子虽然拥有信物，可以在遇到危险的时候随时离开九暝魂阵，但是不要忘了，九暝魂阵针对的可是灵魂，如果中招了更是防不胜防，所以即便是拥有信物，可是能偶成功的从九暝鬼域中走出的人，却并不是很多！大多数的人恐怕都已经死在了九暝魂阵之中。”

　　听到杨青澜这样一说，唐十三点点头，不再言语了。

　　杨青澜继续道：“我从古籍中得知，九暝魂阵在九暝鬼域中也算是一个重要的地方，如果能够闯过九暝魂阵，那么他在宗门中的地位就会立刻上升！而且还有最为重要的一点，那就是想要去闯九暝魂阵的人，最起码资质也要超过普通人！否则一般的弟子，纵然手中拥有进入九暝魂阵的信物，那么也是必死无疑！唐十三，你的天赋和悟性，无论哪一项，都是非常不错的。纵然是不去闯荡九暝魂阵，也就会有非常美好的未来，为什么一定要去闯那个恐怖的阵法呢？”

　　唐十三摇了摇头，张了张嘴，却并没有说什么。

　　看到唐十三这个样子，杨青澜知道，唐十三恐怕是不想说什么了。

　　就在这时，杨青澜看着唐十三，道：“你的资质很好，悟性更强，如果进入九暝魂阵之中，也算是符合条件，应该有挑战成功的可能性！但是唐十三，有一点你一定要记住！”

　　唐十三道：“我洗耳恭听。”

　　杨青澜道：“记住唐军当初和你说的话，一定要戒贪心，而且千万不要让你的神念境界超过你的修为太多，最多不能够超过三个层阶！否则恐怕你就真的无法从九暝魂中走出来。”

　　听到杨青澜这样说，唐十三认真的点点头。

　　此时，杨青澜看到唐十三的眼中似乎有些疲惫的样子，于是他对唐十三道：“行了，你刚刚出关，还没有休息，同时巩固一下修为，争取能够以最好的状态去闯荡九暝魂阵！咱们三天后再见！”

　　说完，杨青澜就离开了。

　　看着杨青澜逐渐消失的背影，唐十三陷入了沉默之中，久久不语。


第345章 有办法

　　三日后，唐十三已经将精神状态调整到了最好的。

　　将流云峰的事情托付给吴浩辰他们三人之后，唐十三就和杨青澜登上了飞行灵器，直接赶往云岩山！

　　不过，唐十三并没有告诉吴浩辰和暝氏姐妹关于云岩山和九暝魂阵的事情，毕竟这件事情在宗门中算是一个不大不小的机密！就算是吴浩辰的修为已经提升到了劫的境界，可是却仍然没有资格知道这个秘密。

　　唐十三不过是吩咐她们，自己要出去历练一段时间。

　　就在飞行灵器上，杨青澜的表情很是严肃，看向唐十三的目光中充满了担忧之色，很显然，他在为唐十三担心。

　　杨青澜看着唐十三，道：“唐十三，一定要记住，克制！绝对不能够沉迷于境界提升的快感之中，一定要及时的醒悟，然后从中走出来，只有这样，你才有可能从九暝魂阵中活着走出来！”

　　唐十三点点头，表示自己知道。

　　一路上，两人之间竟然沉默了一路。

　　唐十三是不知道说什么，而杨青澜呢，则是一脸的担忧！

　　唐十三知道杨青澜的意思，他想要劝阻自己放弃这次闯荡九暝魂阵！可是却不知道该怎么劝解自己，毕竟他也算是了解自己！当然，杨青澜的心中恐怕还有其他的想法，或许他也希望唐十三去闯九暝魂阵！

　　毕竟那里有着治疗唐军的办法！

　　而在青山宗中，最符合挑战九暝魂阵资格的人，恐怕也只有唐十三了。

　　正是怀着这种矛盾的心情，杨青澜才会罕见的变得如此的沉默。

　　没用多长时间，唐十三就被飞行灵器带到了一处大山的近前。

　　刚下了飞行灵器，杨青澜对唐十三道：“九暝魂阵就在云岩山的内部，咱们走吧。”

　　这还是唐十三第一次来这个地方。

　　云岩山，果然名副其实。

　　杨青澜指着眼前的充斥着浓雾的山谷，道：“这里就是了，九暝魂阵就在山谷之中！如果你真要去闯的话，你一定要小心！”

　　唐十三点点头，然后对杨青澜道：“杨青澜师兄，如果，我是说如果我真的出了什么意外的话，我的流云峰你就给吴浩辰吧，反正他现在已经是宗门的真传弟子了，而且，还有我的关于紫针茶的炒茶炮制的技术，我也留给了吴浩辰。”

　　杨青澜点点头，道：“放心，我知道怎么做！不过，你肯定不会有事的。”

　　就在这时，一个声音突然在唐十三的身后响起：“真是胡闹！”

　　唐十三一回头，发现洪天赐和乾轮真人不知道什么时候已经出现在了他的身后。

　　唐十三看到洪天赐，道：“洪叔。”

　　洪天赐点点头，不过脸色却不是那么好！

　　洪天赐脸色铁青的看着唐十三，道：“唐十三，你就不能够让我省点心吗？你知道这里是社么地方吗？你知道闯这里要付出什么样的代价吗？真是太鲁莽了！”

　　唐十三看着洪天赐，眼神中除了坚定就是坚定！

　　他认真地说道：“洪叔，很抱歉，但是我却有必须要去闯九暝魂阵的理由！请不要阻止我。”

　　见唐十三这样说，洪天赐只能哼了一声，道：“你真是……算了，你好自为之吧！”

　　唐十三笑道：“谢谢洪叔支持！”

　　这时，唐十三对乾轮真人道；“乾轮真人前辈，我……”

　　还没等唐十三说完，乾轮真人就对唐十三道；“行了，还是叫我老师吧！”

　　唐十三连忙躬身施礼道：“见过老师！”

　　就算是知道了乾轮真人是他的老朋友，唐十三却仍然不敢草率行事，只好将这个想法压在心底，如果自己在九暝魂阵中侥幸不死的话，他一定要找他一趟，如果确认了乾轮真人真的是他的朋友的话，那么有乾轮真人这位医道高手出手，想必应该能够救治他的身体吧！

　　想到这里，在权衡利弊之下，唐十三再看向九暝魂阵的目光中，就不再像刚刚那么坚持了。

　　唐十三看着乾轮真人，道：“那唐军怎么办？就让他一直那样疯下去？”

　　乾轮真人摇摇头，道：“我们肯定还会派人闯到这个九暝魂阵！”

　　唐十三道：“那别人岂不是非常危险？”

　　乾轮真人摇摇头，道：“那是她们自愿的。”

　　自愿？

　　乾轮真人看着唐十三不解的神色，道：“你没有经历过，自然无法想象那些岁数已经接近大限，但是却始终迟迟无法突破的外门弟子的想法！只要有一个希望，哪怕是刀山火海，他们也会咬牙去闯荡一番的！在你看来，这件事情对他们可能不公平，但是对他们而言，这何尝不是一个机会呢？”

　　唐十三下意识的点点头。

　　这时杨青澜拍了拍唐十三的肩膀，笑道：“好了，事情总算是解决了，唐十三你终于不再坚持闯九暝魂阵了！该死的，你知道当初你要闯荡那个阵法的时候，我有多么懊恼吗？早知道那样，我就不和你说九暝魂阵的事情了！”

　　杨青澜的话，说的唐十三心中暖暖的，他对杨青澜道；“杨青澜师兄，谢谢。”

　　杨青澜摆摆手，道：“谢什么谢呀！只要你别热血上头，再想闯荡九暝魂阵，那我就烧高香了。”

　　就在这时，一直没有说话的宗主洪天赐突然对唐十三道；“唐十三，你当初想要进入九暝魂阵的原因是不是想要突破现有的境界？”

　　唐十三点点头，道：“我想尽快的和师傅学习炼丹术，所以想早日突破灵武境！”

　　听到唐十三这样说，洪天赐点点头，然后将目光转移到了乾轮真人的身上，那意思不言而喻。

　　乾轮真人苦笑道：“不是我不教唐十三学习炼丹术，实在是没有灵武境的修为，就无法学习。”

　　突然，乾轮真人想了一阵，道：“这样吧！这本炼丹术的基础先给你，你先去看看，有什么不懂的再来问我，等你什么时候修为晋升到灵武境，就可以开始尝试炼制丹药了。”

　　说完，乾轮真人递给唐十三一个小册子。

　　看到这个薄薄的小册子，唐十三道：“师傅，这个炼丹基础未免也太少了吧！”

　　乾轮真人露出一丝难以察觉的诡笑，道：“放心，不少，这个小册子不过是你要看的书的目录而已，按照这些书的书名，你可以却藏经阁挑选你要的学习的书籍。”

　　听到乾轮真人这样说，唐十三忍不住翻开了小册子，果然如同他所言，在小册子之中全部都是一排排的书名。

　　这让唐十三忍不住倒抽一口凉气，道：“师傅，这个册子中到底有多少的书呀？”

　　乾轮真人笑道：“不多，也就是几千本吧！”

　　几千本？

　　还也就是？

　　唐十三真的不知道该说些什么好了！

　　乾轮真人看着唐十三，道：“你身上的问题，杨青澜和我说了！为师现在也没有什么好的办法，不过现在你最好就是不要轻易的修炼武技，最好能够清心寡欲，保持一颗平常心，这才是对于你最好的方式！而这些书籍，则是让你保持这种心态最好的手段！不仅如此，如果你能够将这些书籍全部读懂的话，等你开始修炼炼丹术的时候，你会发现，一切都会变得非常的额轻松。”

　　听到乾轮真人这样一说，唐十三点点头，将小册子收好，然后就准备和杨青澜离开。

　　随即，唐十三就和杨青澜一起离开了云岩山。

　　等唐十三走后，乾轮真人看着眼前的九暝魂阵，沉吟不语。

　　洪天赐看着乾轮真人道：“师叔，你怎么了？”

　　乾轮真人看着眼前的九暝魂阵，道：“不知道，我总觉得这个九暝魂阵没有那么简单！”

　　洪天赐笑道：“这不过是一个阵法，有什么不简单的？可惜，就是太凶险了，否则的话，这个阵法恐怕能够帮助咱们更多的外门弟子突破，那才是一件幸事。”

　　乾轮真人摇摇头，道：“不知道为什么，我总有一种错觉，在这九暝魂阵之下，似乎是隐藏着什么东西，这种东西非常的恐怖，甚至足以威胁整个青山宗！”

　　听到乾轮真人这样说，洪天赐的表情也变得严肃了。

　　此时，甚至连洪天赐都忍不住开始疑神疑鬼起来。

　　这是，乾轮真人突然严肃地说道：“天赐，记住，以后不要再让任何人进入这里！绝对不要！”

　　洪天赐闻言一愣，道：“师叔，你是不是想到了什么？”

　　乾轮真人苦笑道：“希望事情不要是我想象的那样吧？否则别说是咱们青山宗，恐怕整个北域都要陷入浩劫之中了。”

　　听到乾轮真人这样说，洪天赐连忙问道：“师叔，你到底再说什么呀？”

　　乾轮真人看着洪天赐，道：“你听说过蜃吗？”

　　蜃？

　　洪天赐成为青山宗宗主这么多年，见识也是非常广博，所以当他听到乾轮真人说道蜃这个字的时候，立刻就想到了一种怪兽！

　　洪天赐面色惊恐地说道：“师叔，你是说这里就隐藏着一个蜃？”

　　蜃，上古妖兽之一！而且还是那种拥有毁灭世界能力的妖兽。

　　这种妖兽非常的难以对付，因为它可以随意的变形，如果变大，甚至比高山还要巨大，如果变小，甚至可以和一粒沙尘相比，一般武者根本对付不了这种怪兽。

　　此刻，乾轮真人道：“传闻中蜃是以武者的灵魂为食，而我恰恰在一篇古籍中看到，在咱们北域之中，出现过一头蜃！你也知道，蜃这种存在，除非是碰到了更高的高手，否则绝对是不死不灭的存在！所以我心中有了一个猜测，当年九暝鬼域为什么要在这个地方建立一座九暝魂阵？要知道当初这里可不是九暝鬼域的核心地域！”

　　而最让人感到疑惑得事情是九暝鬼域既然要建造这样一个阵法，为什么不建立在九暝鬼域的核心区域，而要建造在这里，显然不符合常理！

　　此刻，洪天赐也已经感觉到事情有些不妙了。


第346章 危机

　　洪天赐此刻也有些相信乾轮真人的推断了，这里很有可能是蜃的一个培育地点。

　　乾轮真人看着不远处的九暝魂阵，油油地说道：“刚开始我就有所怀疑，为什么进入这里的人要么会疯，要么会傻，甚至还有进入阵法后就再也出不来的！很显然九暝魂阵确实是厉害，但是却不会有之中效果！所以当时我就在猜测在九暝魂阵之中，是不是有什么危险的东西存在！”

　　洪天赐看着乾轮真人，道：“师叔，结果你是不是发现了什么？”

　　乾轮真人点点头，道；“没错！当时我就去了藏经阁的密室之中，找到了不少关于以前九暝鬼域的资料！其中有一个就是九暝鬼域的疆域地图！其中有几个地方应该就是九暝鬼域的核心区域，可惜云岩山却不再九暝鬼域核心地区的范围之内！这就让我感到奇怪了，既然九暝鬼域能够耗费巨大的人力物力建造一座九暝魂阵，为什么不将其建立在核心区域内呢，这显然不符合常理！”

　　洪天赐点点头，道：“师叔说的没错！如果是咱们青山宗要建造这样一座打阵，一定会建造在宗门的中心区域，只有这样才你能够方便门下弟子使用！”

　　乾轮真人笑道：“当然我虽然怀疑，但是却并没有想得太多，可是前几日我在整理一些古籍的时候，突然看到在原来在北域之中，曾经出现过一头蜃兽！当时在北域之中造成了极大的危害！天赐，你也清楚，蜃兽这种东西，只能够封印，却无法灭掉！而在古籍中的记载，那头蜃兽被十个顶境的更高的高手围攻，身受重伤，然后就消失在北域之中，再也没人见过它！难道你觉得很奇怪？”

　　洪天赐愣了一下，道；“奇怪什么？”

　　乾轮真人道；“蜃兽这种存在，即便是受伤了，可是像它的那种体形，这么多年来，怎么可能没有人发现过他的踪迹？难道说这些年他一直以微小的状态生存？这显示不可能的！因为为了疗伤，蜃兽必须要进食，你也知道他的食物是什么，那就是武者的灵魂！修为越高的武者的灵魂，对于蜃兽的伤势就越管用！而这么多年来，我想蜃兽如果要出手的话，不可能始终用那种微小的体形行动，可是为什么却没有人发现了他的踪迹呢？这显然不符合常理。”

　　洪天赐点点头，一副若有所思的模样。

　　乾轮真人继续到：“而就在距离蜃兽被重伤的不久，九暝鬼域之中就建造了九暝魂阵！而且还是在云岩山这个地方，难道你不觉得太过于巧合了吗？”

　　乾轮真人额这句话，仿佛是一道闪电在洪天赐的脑中闪过。

　　确实是如此，九暝鬼域的这种行为确实是太过反常，再加上蜃兽身负重伤的消息，两者一结合，就不难想出这个结论！

　　可是瞬间，洪天赐的脸色就变得无比的苍白，眼中同时闪过一丝恐惧之色。

　　甚至与，洪天赐连连退后了好几步，有些不敢接近眼前的山谷。

　　对于洪天赐的反应，乾轮真人并没有感觉到奇怪！

　　毕竟蜃兽这种存在实在是太过于恐怖了，因为蜃兽的实力根本就没有极限，他吞噬的额灵魂越多，蜃兽的实力就越强！甚至于会超过圣帝景高手！当然从神武世界有历史记载以来，蜃兽出现的机会不多，而且每次都被无数更高的高手给封印了，所以即便是有不小的危害，但是却也已经时隔太久，很多人甚至已经忘记了蜃兽的恐怖。

　　但是无数年来口口相传，蜃兽的恐怖还是深深的植入到了不少人的脑海之中。

　　而洪天赐便是如此！虽然他没有见过蜃兽，但是他却从古籍中，从在长辈的口中，知道了这种存在的恐怖。可以毫不夸张地说，如果蜃兽恢复了伤势，那么恐怕用不了多长时间，青山宗上下就会被他吞噬一空！而青山宗，也将在神武世界中除名！

　　这是多么令人感到惊恐得事情？

　　而最让洪天赐无能为力的是，虽然他知道事情是这样，也知道了在距离宗门的不远处，有一个恐怖的定时炸弹！可是他却没有任何的办法，难道找人去封印蜃兽，别开玩笑了，就算是几个圣帝景高手都不一定能够将蜃兽封印。

　　而青山宗呢，修为最高的不过是乾轮真人而已，那也不过是圣者境的武者！

　　想要对付蜃兽，那是根本不可能的事情！

　　而派普通人进入九暝魂阵，那更是在开玩笑！

　　进入九暝魂阵的人越多，那么被蜃兽吞噬的人也就是越多，到时候蜃兽恢复的也就越快！

　　这样做根本就是在找死！

　　而这是，乾轮真人叹了口气，道：“恐怕也只有当时的九暝鬼域才有这个底气将蜃兽收为宠物！”

　　“什么，将蜃兽收为宠物？”洪天赐几乎不敢相信自己的耳朵。

　　乾轮真人笑道：“如果不是为了收服这头蜃兽，九暝鬼域的人为什么要这样做？在蜃兽养伤的地方修理啊这么一座九暝魂阵呢？”

　　洪天赐连连摇头，道：“她们这是在玩火！”

　　乾轮真人摇摇头，道：“玩火？天赐呀，你太小瞧当时的九暝鬼域了！你知道当时九暝鬼域之中有多少更高的高手吗？”

　　洪天赐摇摇头，对于九暝鬼域他也只是听说而已，并不是非常了解！

　　乾轮真人眼中闪过一丝敬佩之色，道：“据古籍记载，当时在九暝鬼域之中，有名字记载的更高的高手有三百六十五人之多！”

　　洪天赐惊呼道：“什么，三百六十五人？”

　　今天，恐怕是洪天赐发出惊讶声最多的一天了。

　　此时的洪天赐一点都不像是一个一流宗门的宗主，反而像是一个刚刚学会修炼的小武者，对于任何传闻都感到惊讶！

　　随后，洪天赐摇摇头，道；“师叔，您说的未免也太夸张了吧！三百六十五人，还全部都是更高的高手？这怎么可能？”

　　要知道现在整个神武世界中的更高的高手的数量全部加起来，恐怕都没有这个数字的零头多！

　　乾轮真人笑道：“怎么不可能？你知道当时神武世界的环境是什么样的吗？”

　　洪天赐摇摇头。

　　乾轮真人道；“你应该知道密境吧！”

　　洪天赐点头道；“知道，是更高的高手开辟的一个小空间，里面充斥着浓郁的灵气，还有各种各样的珍惜材料和功法传承。”

　　乾轮真人道：“当时的神武世界环境中的灵气甚至要比密境中的灵气还要浓郁！当时的天地，那才是武者真正的盛世呀！”

　　听到乾轮真人的感慨，洪天赐也不由得生出了一丝羡慕之色。

　　不过，洪天赐还是有些不敢相信自己听到的事情，这未免有些太天方夜谭了些。

　　对于洪天赐露出的怀疑表情，乾轮真人并没有太过在意，他清楚，这些事情，洪天赐恐怕不是太过相信。

　　乾轮真人道：“近千年来，神武世界中似乎发生了某种状况，所以导致灵气浓度锐减，同时几乎再也没有人能偶突破更高的高手了！可惜，咱们宗门太小了，根本就不知道神武世界之中到底发生了社么，在那些超境宗门中，想必应该有关于神武世界发生的情况的记载！”

　　听到乾轮真人这样说，洪天赐倒是有些好奇了。

　　洪天赐知道，虽然乾轮真人在宗门之中名头不显，但是在北域，在神武世界之中，他的名声还是很响亮的。所以乾轮真人知道一些他所不知道的事情也不怎么奇怪！

　　这是，乾轮真人继续道：“你可以想象，当时的九暝鬼域中拥有那么多的更高的高手，他们会害怕一头已经受伤重伤的蜃兽？显然不会！但是让我没有想到的是，她们在知道这个头蜃兽重伤的消息之后，第一件事情不是商讨怎么封印它，反而是想要将其收为己用，成为九暝鬼域的护山妖兽！真不知道他们当时是怎么想的！”

　　洪天赐道：“那这个九暝魂阵就是为了掩饰蜃兽的存在，而修建的？”

　　乾轮真人点点头，又摇了摇头，道：“掩饰蜃兽恐怕只是她们的一个目的，但是显然不是最主要的原因。”

　　洪天赐惊讶地问道：“那最主要的原因是什么？”

　　乾轮真人道；“你可以把这个九暝魂阵当作是一个烹饪用的大锅，而那些进入九暝魂阵提升神念境界的人则是食物，经过九暝魂阵的加持，那些进入阵法的弟子精神力会大幅度提升，那自然可以满足蜃兽对灵魂的需要，同时也能够加速他伤势的恢复。”

　　听到这里，洪天赐面露不忍之色，道：“这九暝鬼域未免也太残忍了吧！竟然用自己宗门的弟子来喂养蜃兽！”

　　乾轮真人冷笑一声，道：“当时，在北域中，有两个大型实力，一个是北域玄宫，一个就是九暝鬼域！而两者的行事作风却恰恰相反，九暝鬼域崇尚杀戮，只有杀戮只有死亡才是九暝鬼域的宗旨！你觉得这样的宗门会对门下弟子有怜悯之心吗？再说当时的九暝鬼域几乎占据了北域的一半领土，门下弟子更是数不胜数，死上几千个，甚至是几万个，对于九暝鬼域而言，根本算不上什么，甚至不会让其伤筋动骨！而且，如果仅仅损失这些弟子，就能够将一头蜃兽收为己有的话，这个买卖怎么算也不算亏本！我想当时九暝鬼域的高层肯定是这样想的。”

　　听完乾轮真人的话，洪天赐沉默了。

　　他在考虑，如果自己是九暝鬼域的宗主的话，在知道了这个事情之后，他会怎么选择！

　　思索了良久，洪天赐的脸上露出了一丝苦笑。

　　如果他是九暝鬼域的宗主的话，恐怕为了宗门的利益，他也会那么去做！

　　损失几千几万个弟子，如果能偶换到一头蜃兽，那是绝对值得的。

　　现在，洪天赐算是理解了当时九暝鬼域的宗主为什么会下了这条命令。

　　乾轮真人看着洪天赐，道：“现在咱们谁也不知道九暝魂阵中的情况，更加不知道里面的蜃兽状况如何！但是有一点，我可以确信，那就是那头蜃兽恐怕已经快要完全恢复了！所以天赐，你要记住，绝对不能够让宗门的弟子再次进入到这里！”


第347章 牢笼

　　对于乾轮真人的话，洪天赐深信不疑！

　　可以想象一下，这多年来以来，进入九暝魂阵的人有多少？而蜃兽又吞噬了多少武者的灵魂，恐怕根本就数不清！

　　最让洪天赐感到恐惧的是，在前段时间，竟然有人从九暝魂阵之中出来了，如果嘶以前，在知道有人能能够从九暝魂阵之中走出，那身为宗主的洪天赐，一定会非常高兴！哪怕是只知道对方变成了傻子，洪天赐仍然高兴，因为至少这说明九暝魂阵还是有人能够闯过的！

　　可是现在，洪天赐却再也乐不出来了。

　　现在有人能够从九暝魂阵中闯出来，这说明什么，说明了蜃兽吞噬灵魂的数量已经开始大减，所以才会允许一些人从九暝魂阵中走出！

　　不然的话，以蜃兽那只进不出的性格，恐怕根本就不会有人从九暝魂阵中走出！

　　蜃兽恐怕真的如乾轮真人所言，马上就要恢复了。

　　此刻，洪天赐真是忧心如焚，如果蜃兽真的从九暝魂阵中走出，那对于青山宗，恐怕真的是一场足以灭门的浩劫！

　　似乎看出了洪天赐的心情，乾轮真人安慰他道：“放心吧！事情还没有发展到那种地步！”

　　洪天赐道：“为什么？”

　　乾轮真人笑道：“你以为这个九暝魂阵真的是摆设吗？他除了能够帮助蜃兽提供食物之外，最重要的恐怕还是一个囚牢，靠着九暝魂阵，恐怕就能够将蜃兽囚禁与其中！”

　　洪天赐愣了一下，道：“九暝魂阵还有这个效果？”

　　乾轮真人冷笑的一声，道：“上古时期，无论是阵法还是丹药，可以说都已经发展到了绝对的巅峰，那种威力根本就不是咱们这些人能够想像得到的！据我所知，九暝魂阵很厉害，如果没有详细的破阵方式，就算是更高的超境高手，也无法将其破掉！而身子九暝魂阵之中的蜃兽，同样也不可能冲破九暝魂阵的封锁！不过，咱们却是再也不能够让门下弟子进入九暝魂阵了！否则，如果真的让蜃兽恢复了，那么蜃兽很有可能会冲破九暝魂阵，从而为祸一方。”

　　洪天赐点点头，道：“回到宗门之后，我就会宣布这里为宗门禁地，任何人不得擅入！”

　　乾轮真人道：“这样最好。”

　　此刻，洪天赐虽然心中担忧，但是却也没有什么好的办法，索性，洪天赐也只好破罐子破摔，只能够硬着头皮承受！不过，正如乾轮真人所说的那样，无论如何，也不能够让蜃兽在恢复力量了。

　　这时，洪天赐对乾轮真人道：“师叔，你怎么不把这个事情告诉唐十三，难道你不怕唐十三偷偷的闯进这里？”

　　但真人摇头道：“唐十三不会这样做的，他是一个守信之人，既然他答应了不会闯这个九暝魂阵，那他自然不会来闯这里！而且，天赐你要记住，这件事情最好只有咱们两个人知道，否则这种事情如果宣扬出去，实在是太容易造成恐慌了。”

　　听到乾轮真人这样说，洪天赐赞同的点点头，道：“我知道。”

　　毕竟蜃兽的存在实在是太过于恐怖，任何地方，只要是有蜃兽出现，那么用不了多久，就会变成一块死地，除非是更高的高手，否则任何人都别想这里存活！

　　洪天赐一想到关于蜃兽的消息在宗门中传播开来后的场景，顿时忍不住打了一个寒颤！

　　此刻，洪天赐甚至有些埋怨当初的九暝鬼域，为什么要将九暝魂阵建立在自己宗门的附近，难道你不会挑选一个其他的地方吗？

　　乾轮真人继续说道：“等你回到宗门之后，就私下里通知暗堂，让他们在宗门之中偷偷的修建各种密道什么的，这样，就算是蜃兽从九暝魂阵中脱困而出，那咱们也有躲避的地方！就算是宗门被毁了，那将来也有东山再起的本钱！”

　　听到乾轮真人这样说，洪天赐点点头，道；“我知道该怎么做了，师叔！”

　　乾轮真人点点头，然后说道：“行了，走吧！这里也没有什么好看的了。”

　　说完，乾轮真人就径直离开了。

　　洪天赐用复杂的眼神看着下面山谷中的九暝魂阵，也不免叹了口气。

　　心中不免对九暝鬼域有些羡慕，虽然对方做的事情让洪天赐感到一阵心惊肉跳！但是他对数千年前的九暝鬼域还是非常羡慕的，三百六十五位更高的高手呀！这是一股怎样的势力！

　　而且这还仅仅是在九暝鬼域明面上的更高的高手，那那些名头并不想的更高的高手呢？天知道还有多少。

　　如果有这样的势力，在面对蜃兽的饿时候，确实是不需要害怕什么。

　　九暝鬼域只要随便的派出一些更高的高手，就能够轻易的额将其制服！

　　可惜，此时此刻，站在这里的不是九暝鬼域的高层，仅仅只是青山宗的宗主，蜃兽在这里养伤，洪天赐甚至一点办法都没有！

　　他甚至考虑过立刻迁移宗门，远远的离开这里。

　　可是如果迁移宗门的话，他又能够将宗门迁移到哪里！现在整个北域之中，各大势力基本上已经将地盘分割完毕，除非他想要和别的宗门开战，或许只有这样，宗门才能够重新的占据一块地盘！

　　可是问题是，宗门上下会同意自己的这个要求吗？很显然，答案是否定的。

　　只要自己将这个想法提出，那么恐怕瞬间就会被无数人反对，而他，甚至有可能会因为这个事情被宗门的长老团罢免！

　　为了不引起恐慌，这个秘密，洪天赐必须要将之隐藏在心底！

　　一想到在距离自己的不远处，有一头蜃兽在虎视眈眈，洪天赐的心中就是一阵的不自在！

　　洪天赐摇摇头，叹了口气，然后又看了一眼九暝魂阵，就直接离开了。

　　就在洪天赐离开九暝魂阵不久，九暝魂阵的山谷中的白色雾气开始沸腾了起来，看那个样子，似乎是有什么东西在挣扎一般，同时，一个巨大的黑影在白色的迷雾中来回的挣扎。

　　良久，或许是黑影累了，黑影似乎是发出了一声暝暝的叹息声，然后缓缓的消失在白色雾气之中。

　　当然，对于山谷中发生的事情，无论是乾轮真人还是洪天赐都没有发现。

　　回到流云峰之后，吴浩辰看到唐十三之后，脸上露出了惊讶之色，道：“少爷，您不是去历练了吗？”

　　唐十三摇摇头，却没有说什么，直接回到了自己的竹屋之中。

　　吴浩辰被唐十三的动作弄得有些迷惑，不知道刚刚发生了什么。

　　就在这时，杨青澜走了上来，对吴浩辰笑道：“你家少爷没事，就是有些事情想不开，我却劝劝他。”

　　说完，杨青澜也走进了唐十三的竹屋。

　　对于这两个人的表现，吴浩辰更是一头雾水，不过有杨青澜在身边，少爷应该不会有什么事情，吴浩辰也就没有在意。

　　等杨青澜进入房间中之后，却发现唐十三正坐在那里，手中翻阅着乾轮真人给他的写满了图书名字的目录的小册子。

　　越看，唐十三的脸色就越难看。

　　杨青澜来到了唐十三的身边坐下，道：“怎么了？脸色这么难看？”

　　此时，杨青澜的心情是非常不错的。唐十三放弃了去闯九暝魂阵，这让杨青澜松了口气。

　　本来杨青澜还在懊恼呢，如果唐十三真的死在九暝魂阵之中，他该怎么办？

　　到了那时，恐怕杨青澜就没法做人了。

　　无论是对唐十三，还是对师尊，他都会无法面对他们！

　　想想也是，自己的师尊这么多年来，好不容易找到一个可以传承他的医术的弟子，可是却让自己给忽悠的进入了九暝魂阵之中，最终甚至连性命都没有留下，这让自己怎么面对自己的师尊？

　　而对唐十三呢？

　　杨青澜则更加的愧疚！

　　虽然和唐十三接触的时间不长，但是杨青澜却是真心的和唐十三交朋友的。

　　所谓的朋友相交贵在知心便是如此。

　　杨青澜不想失去唐十三这个朋友。

　　想想看当时唐军的样子，如果唐十三也变成这样一副人不人鬼不鬼的模样，杨青澜恐怕会愧疚一辈子！

　　幸运的是，唐十三在乾轮真人的劝说下，真的放弃了挑战九暝魂阵，这让杨青澜的心头巨石终于放下了。

　　其实，杨青澜不知道的是，无论如何，唐十三也是不可能去闯九暝魂阵的。

　　唐十三看了杨青澜一眼，道：“这本目录里面最少有上千本书！这可让我怎么看呀！”

　　杨青澜嘿嘿一笑，道：“怎么看，当然是从头开始看了！师弟呀，放心，既然师尊将这个目录交给你，那自然是相信你有将这些书看完的实力。”

　　唐十三看着杨青澜，道；“杨青澜师兄，当初你有没有看这些书？”

　　杨青澜笑道：“我跟随师尊是修炼武技的，对于丹药我可从来都没有涉及过。不过，师弟你也别太着急，不过是有些书籍而已，你就慢慢的看，大不了花费了一两年的时间，到时候这些书你也差不多能看完了，而且趁着看书的过程中，你也能够修身养性，说不定你的修为在不知不觉中就突破了呢！其实师尊说的对，你现在的情况确实是不适合修炼。前段时间你的修为突飞猛进，这更加给你的身体造成了隐患！现在你身体中的阴晦能量隐藏的很深，但是我想，如果你一旦开始修炼，恐怕那股阴晦的能量就会再次出现，到了那时，你恐怕后悔都来不及！趁着这段时间好好的看看书，对于你也有好处，修炼可不讲究一往无前，劳逸结合才是真正的修炼！”

　　对于杨青澜的话，唐十三听的很认真！

　　其实唐十三心中也清楚，自己对于境界突破的心思太过于急切了，不，甚至应该说是有些偏执了。

　　这对于修炼来说，绝对是大忌。


第348章 升灵丹

　　现在，拖了师傅的福，师傅竟然可以将唐军病情爆发的时间延长到十五年，这对于唐十三来说，实在是太重要的了。

　　十五年对于一般的武者来说，并不算是很长的时间，对于那些高手而言，更不过是一个闭关修炼的时间。

　　但是对于唐十三而言，他又多了五年的时间能够为唐军寻找救治她性命的办法。

　　而且，乾轮真人已经明明白白的告诉了唐十三救治唐军的办法，很简单，一个是成为丹药宗师，然后炼制噬魂丹，另一个就是突破成为更高的高手，然后将唐军身上的意识引出来，并将其灭掉。

　　虽然对于现在的唐十三来说，这个想法有些太过遥远，但是唐十三还有十五年的时间，谁也不知道十五年之后会发生什么事情！说不定真的如同乾轮真人所说，在十五年后，唐十三能偶成为一个丹药宗师呢？

　　不管怎么说，乾轮真人给了唐十三更多的希望。

　　多了五年的时间，虽然时间仍然非常的紧迫，但是唐十三终于能够放松下来心情，好好的休息一下了。

　　自从进入神武世界以来，唐十三就一直不敢停下脚步，所以他的修为一直都在进步，而却进步的速度飞快！

　　可是这种修为快速的进步，却给唐十三的精神境界带来了一定的隐患。

　　现在唐十三的境界虽然已经到了元丹境的巅峰，但是这中巅峰却和那些稳扎稳打，一步一个脚印突破的武者不同，唐十三的境界更像是空中楼阁，虽然美轮美奂，但是却并没有根基！稍有不慎，便有坍塌的危险！

　　而当初唐十三咋修炼的时候，遇到的几次危险，便是由于这个原因。

　　原来在不知不觉之中，唐十三身体中的阴晦气息，竟然和他的心魔结合了起来，而且在他不注意的情况下，竟然一步步的壮大，到了现在，竟然已经可以威胁到唐十三的正常生活了。

　　也正是因为如此，唐十三才不得不停下继续修炼的脚步，平心静气下来，修身养性，只有这样，唐十三才能够让自己的精神境界继续提升！

　　转眼间，三月时间已过。

　　这一日，唐十三早晨起床，坐在床边，甚了一个懒腰，脸上露出了一丝慵懒的笑容。

　　这三个月，对于唐十三来说，算是最为惬意的生活了。

　　每天看看书，和吴浩辰，暝氏姐妹聊聊天，喝喝茶，要不然就是驾着飞行灵器去找金天明和杨青澜串门，这样一来，日子到时过得非常舒坦。

　　虽然唐十三的修为没有继续提升，仍然是元丹境九重天，但是唐十三却能够感受到，自己的精神境界已经完全的稳固了下来。

　　这三个月的读书生涯，让唐十三的身上多了一层淡淡的书卷气，看起来让人感觉充满了好感。

　　这三月来，唐十三看了将近十本关于草药介绍的书籍。

　　因为唐十三的已经修炼到饿了元丹境界，精神力大增，所以在他看书的时候，已经可以达到了过目不忘的境界！当然，对于唐十三而言，这种感觉非常的新奇！如果是在地球上，唐十三恐怕瞬间就会成为顶尖的天才！

　　可是在神武世界之中，任何一个修炼到唐十三这种程度的人，都会拥有过目不忘的本事，这额根本就算不了什么。

　　在神武世界之中，人们更加注重的是资质和悟性。

　　所谓的过目不忘，根本算不了什么。

　　此刻，唐十三终于明白了为什么乾轮真人如此的笃信自己鞥能够在短时间内将这些书读完，看来果真是这样。

　　折一千多本书看起来不少，但是只要唐十三肯用心的话，最多两年，唐十三就能够将其全部读完！

　　在读了几本书之后，唐十三甚至有了一种隐士般的感觉。

　　此时，在唐十三的竹屋之中，多了一个书架。

　　这是唐十三在一个月之前做的。

　　在这个书架上，摆满了各种各样的关于炼丹术的书籍。

　　这些都是从藏经阁取出的临摹版，这些可是花了唐十三将近十万个积分才换到了。

　　不过所谓知识无价，用十万积分换取这些东西，倒也是物超所值！

　　唐十三直到现在还记得，当时在藏经阁中的图书管理员在看到自己兑换这么多的书籍时候，看自己那仿佛是看怪物的表情。

　　唐十三拍了拍衣服上的灰尘，然后起身，将床上的图书小心翼翼的放在书架之上，然后从旁边有抽出了一本，然后做到书桌前，献给自己沏上一杯香茶，等茶水的香气散步在整个竹屋之后，唐十三这才做好，慢慢的开始阅读起书的内容来。

　　就在这是，流云峰的管家吴浩辰来到了唐十三的身边，对唐十三道；“少爷，杨青澜大人到了。”

　　听闻杨青澜到了，唐十三闻言先是一皱眉头，道：“他不是去主持宗门的刑堂大会了吗？怎么回到我这里来？”

　　不过唐十三还是让吴浩辰请杨青澜进来。

　　等杨青澜进入唐十三的竹屋之后，立刻就闻到了屋内茶叶的香气，杨青澜笑道：“唐十三呀，怎么样，我忘忧峰产的茶叶不错吧！”

　　唐十三笑道：“确实是不错，可惜就是量太少了。”

　　听到唐十三这样说，杨青澜无语道：“我可是给了你不少了，你可不忘得寸进尺呀！”

　　唐十三淡淡的一笑，道：“一叶紫针茶换一斤百草香茶，换不换？”

　　听到这话，杨青澜得眼睛顿时一亮，道：“当然换了。”

　　唐十三看着杨青澜，道：“你可别说我趁火打劫！”

　　杨青澜摇摇头，道：“怎么可能呢？你又不是没有看到当时的拍卖会有多么的火爆？尤其是你的紫针茶叶，简直是被炒到了天价，即便是这样，还有价无市呢！傻子才不换呢！”

　　在一月之前，贵宾楼的第五层终于重新开启，几年一度的拍卖会终于召开！

　　当然，在拍卖会上最引人注目的便是那独一无二的紫针茶叶，不仅仅是茶叶本身的香气吸引人，更重要的是茶叶对于修理的额作用，更是让无数人趋之若鹜。一开始拍卖的时候，就立刻引发的争夺的狂潮，最恐怖的是，每片紫针插叶被炒到了两千五百积分！

　　这简直就是在抢钱！

　　这是当时金天明的话语，对于唐十三，金天明真的是羡慕嫉妒恨了！

　　但就是这一场拍卖会，唐十三的身价就立刻打着跟头的往上翻，现在唐十三至少拥有数百万的积分，在宗门之中，恐怕只有少数的势力才能够在积分上超过唐十三。

　　现在杨青澜一看到唐十三，眼中几乎已经放光了。

　　没有办法，现在额唐十三实在是太过于土豪了。

　　如果是几十万的积分，作为见多识广的杨青澜，不过是感慨一句对方发财了，可是当这个积分的数量达到了数百万之多的时候，甚至于子连杨青澜都有些坐不住了，这些积分实在是太多了。

　　就算是杨青澜这种层次才人物，想要攒到这么多的积分，恐怕也需要十几年的时间。

　　唐十三看着杨青澜，道：“你要换多少？”

　　杨青澜笑道；“有多少换多少！”

　　听到这话，唐十三无奈地了白了杨青澜一眼，道：“做梦呢！说吧，究竟换多少！”

　　杨青澜笑道：“二十片紫针茶叶。”

　　唐十三从戒指中拿出了两个瓷瓶，扔给了唐十三，道：“别忘了到时候给我百花香茶！”

　　杨青澜笑道：“放心，忘不了！”

　　说完，将紫针茶叶仔细的收好。

　　唐十三等杨青澜落座后，问道：“你可是无事不登三宝殿的人物，说吧，找我有什么事情？”

　　杨青澜看着唐十三，道：“有一个好消息。”

　　唐十三道：“别跟我卖关子，反正无论如何我也不会咋给你紫针茶叶的了。”

　　见唐十三直接就把话挑明了，杨青澜啊无奈地说道：“好吧，你应该知道天才大赛吧！”

　　唐十三点点头，道：“当然知道。”

　　杨青澜笑道：“知道就好，这一次的天才大赛在一周之后进行！”

　　唐十三闻言，眼睛一条，眼中闪过一丝不信之色，道：“你在逗我？明明距离天才大赛还有一年多的额时间，你竟然说一周后举行？”

　　杨青澜摇头道：“我骗你有什么好处！这确实是一周后举行，咱们宗门的高层基本上都知道了。”

　　唐十三疑惑道：“为什么要这么仓促的举行，难道说发生什么事情吗？”

　　杨青澜点头道：“没错确实是发生了一些事情，所以才会提前举行这次天才大会。”

　　唐十三忍不住问道：“究竟发生了什么事情？”

　　杨青澜道：“你也清楚，天才大赛每次举行的主办宗门都是五派轮流来的，这一次应该轮到厉鬼门举办天才大赛！而厉鬼门在两个月之前得到了一枚升灵丹！”

　　杨青澜说道这里的时候，唐十三突然打断了杨青澜，道：“杨青澜师兄，升灵丹是什么东西？”

　　杨青澜看着唐十三，一脸的羡慕道：“所以说对于你来说这绝对是好的不能再好的消息了。”

　　唐十三一脸的迷茫，道：“师兄，你究竟在说什么呢？我怎么听不懂！”

　　杨青澜笑道：“升灵丹乃是上古丹药！也不知道是怎么保存到现在的。和他的额名字一样，升灵丹就是能够让元丹境武者提升到灵武境武者的丹药！因为是上古丹药，所以升灵丹服用之后，甚至连一点副作用都没有，几乎能够保证百分之百的晋升到灵武境！所以我才说师弟呀，你真的是很幸运呀！”

　　听到杨青澜这样说，唐十三那原本平静的心又稍稍的躁动起来。不过唐十三这三个月的修身养性可不是白费的，没有多久，唐十三就将心头的额躁动给压制了下来。

　　看到唐十三恢复了瓶颈，杨青澜一脸诧异的看着唐十三。


第349章 天机门

　　杨青澜没想到唐十三在听到升灵丹的消息之后，竟然还能够保持平静，这倒是让他对唐十三刮目相看了。杨青澜可是么有忘记在几个月之前，唐十三为了能够早日晋升灵武境界，甚至连生命都敢拿去赌博。

　　现在的唐十三和那时的唐十三，简直就是完全不同的两个人！

　　杨青澜看着唐十三，疑惑道：“唐十三，听到这个消息，你怎么不高兴？”

　　唐十三笑道：“我高兴呀！谁说我不高兴了！”

　　杨青澜表情有些纠结地说道：“可是你……”

　　不知道为为什么，在面对唐十三的时候，接下来的话杨青澜竟然说不出来了。

　　不过唐十三倒是替他说莪出来，道：“杨青澜师兄是不是想问我，为什么没有感到欣喜若狂？”

　　杨青澜点点头，道：“对的，就是这样。”

　　唐十三摇头笑道：“杨青澜师兄，我这三个月的修身养性可不是白做的。听到你的消息，我虽然高兴，但是还不至于兴奋到那种程度！其实，就算是没有那枚升灵丹，我也能够顺利的晋升到灵武境！只不过是时间早晚的问题，不过即便是最晚，一年之内，我也能够晋升到灵武境界！”

　　此话一出，唐十三的脸上充满了自信得表情。

　　杨青澜愣了一下，随即惊喜道；“真的？”

　　杨青澜没想到今日竟然能够得到这么大的惊喜。

　　唐十三如果能够在一年之内突破到灵武境界的话，那么他就将超过张楚，成为宗门中最高晋升到灵武境界的弟子！要知道，现在的唐十三，年龄还不超过二十五岁！

　　唐十三将成为名副其实的天才。

　　杨青澜看着唐十三，惊喜地问道：“你已经找到了突破灵武境的办法了？”

　　唐十三点点头，道：“没错，继日之前，我读书之时，似乎是感受到了自己瓶颈的存在，同时也找到了突破现有瓶颈的契机！”

　　听到唐十三这样说，杨青澜笑道：“太好了，这真是太好了。唐十三，你的悟性实在是太恐怖了，仅仅是看点书，就能偶让修为突破，我真是太佩服你了。”

　　杨青澜接着说道：“那一周后的天才大赛，你还参加吗？”

　　唐十三看着杨青澜，道：“杨青澜师兄，你还没有和我说厉鬼门为什么要如此仓促的举行天才大赛呀！”

　　杨青澜一拍自己的脑袋，笑道：“看我这脑袋，一听到你快要突破灵武境了，光顾着高兴了，竟然把正事给忘记了。是这样的，升灵丹虽然只对元丹境的武者有效，但是师弟你也清楚，升灵丹毕竟是上古丹药！这种丹药，对于一个丹师来说，吸引力有多么的大！前段时间，不知道怎么搞的，厉鬼门用够升灵丹的消息竟然被泄露出去了，厉鬼门不想夜长梦多，也害怕因为手中的升灵丹而引起某些丹药大师的觊觎，所以她们绝对快刀斩乱麻，马上就举办天才大赛！而第一名的最终奖品，便是那枚升灵丹！”

　　唐十三这才恍然，道：“原来是这样，说实话，虽然我只是看了基本关于丹药的书籍，但是我也清楚上古丹药对于一位炼丹师的重要性，所以如果是我知道了这个消息，我想我恐怕也会去厉鬼门上门讨要的。厉鬼门的做法不难理解。”

　　杨青澜对唐十三道：“唐十三，这场天才大赛，你准备参加吗？”

　　唐十三笑道：“自然要参加！”

　　杨青澜道：“可是升灵丹对于你来说，用处已经不大了！”

　　唐十三道：“升灵丹对我的用处却是不大，但是师兄，你不要忘了，我可是马上就要成为一个丹师了，和别的丹师相同，对于上古丹药，我可是也是非常的感兴趣呢！如果能够得到这枚上古丹药，我自然会去尽力了。”

　　杨青澜这才恍然，不过他还是说道：“既然如此，那我就给你报名了。”

　　唐十三点头，道：“对了师兄，既然是厉鬼门举办的天才大赛，那这次天才大赛应该是在厉鬼门的势力范围内举行吧！”

　　杨青澜摇头道：“那倒不是，没错五宗举办的天才大赛，都是在天机擂台上举行。”

　　唐十三闻言，眼中闪过一丝疑惑，道：“天机擂台，那是什么地方，为什么我从来都没有听说过？”

　　杨青澜道：“天机擂台，我也不知道他是什么时候出现的，总之，在青山宗建立之前，这个擂台就存在了！可能天机擂台也是上古的遗迹吧！现在天机擂台虽然也在北域的东北部，但是却不再五宗中任何一宗的势力范围，所以五宗共同决定，每次天才大赛都是在天机擂台上举办。这次自然也不例外。”

　　杨青澜的话音刚落过，唐十三道；“可是你不是说天才大赛关乎到密境的开启和进入名额吗？可是距离开启密境不是还需要一年的时间吗？”

　　杨青澜摇摇头，道：“谁知道厉鬼门是怎么考虑的，不过这次天才大赛举办之后，一年之后，恐怕还要在举办一次天才大赛，那一次才是真正的决定进入密境的名额。”

　　唐十三问道：“下一次天才大赛是哪个宗门举办？”

　　杨青澜嘿嘿一笑，道：“当然是咱们青山宗了。”

　　在得到了唐十三的消息之后，杨青澜就离开去为唐十三报名了。

　　而唐十三呢，则在考虑那枚升灵丹。

　　这三个月来，唐十三也看了不少关于丹药的杂书，其中就由关于上古丹药的记载！

　　传闻中上古丹药和现在赛的丹药的炼制方式是完全不同的，现在炼制丹药是需呀丹炉和火焰的，可是在上古时期，炼制丹药却完全不需要这些！

　　在上古时期，丹药方面已经发展到了巅峰，炼制丹药只需要将材料放置在外面，然后用真元法决就能够将其炼制成丹药，非常的神奇！最重要的是，用上古方式炼制的丹药，里面不含有毒素，即便是服用多粒，也不会对身体造成影响！

　　也正是因为如此，所以咋上古时期，更高的高手非常的之多！

　　很多人，甚至光靠服用丹药，就能偶轻松的突破到圣皇境界！

　　这在唐十三看啦，简直是不敢想象得事情。

　　所以，无论是为了自己服用，还是用来以后研究，唐十三对于那枚升灵丹，都是势在必得。

　　当然，以唐十三现在的实力，唐十三对此，充满了自信！

　　就在唐十三思索这个问题的时候，突然吴浩辰又进来禀报说金天明来了。

　　唐十三不由暗笑，今天也不知道是怎么回事，怎么这两个人竟然都来了。

　　此刻，唐十三已经猜测出来了，金天明的到来，恐怕与这次的天才大赛也有关联。

　　等金天明进入唐十三的屋子之后，金天明提鼻子一闻，就笑道：“这是杨青澜师兄忘忧峰的百花香茶，唐十三我没说错把！”

　　唐十三顺手给金天明到了一杯茶，道：“还是你的鼻子好使。”

　　金天明看着唐十三，笑道：“杨青澜师兄应该已经告诉你关于天才大赛的消息了吧！”

　　虽然金天明是疑问的语气在说话，不过唐十三却能偶感觉到金天明话语中笃定语气！

　　唐十三点点头，道：“你不是已经知道了吗？”

　　对于唐十三的态度，金天明也没有在乎，而是从储物戒指中拿出了一个小册子，扔给了唐十三，道：“这是给你的！”

　　唐十三结果小册子，愣了一下，道：“这是什么东西？”

　　金天明露出一个神秘的笑容，道：“什么东西，你自己看看不就知道了！”

　　唐十三拿起小册子，翻开第一页，上面出现了一个人名：唐十三，年龄20岁，修为元丹境九重天巅峰，实力深不可测！在青山宗内门弟子中排名前二十名！

　　接下来又是关于唐十三额一连串的战绩，写的无比详细，甚至于子连唐十三实战的手段都详细的描述了出来。

　　随后，唐十三有接着往下看去，发现上面的竟然都是青山宗的年龄不超过三十岁的高手，甚至连张楚都包含于其中。

　　唐十三眉头一皱，道：“这是我们的资料？”

　　金天明笑道：“你往后看。”

　　唐十三依言又翻动了几页，发现介绍的内容立刻发生了改变，上面竟然开始介绍了厉鬼门的年轻弟子的资料，随后唐十三又翻动了几页，接下来又是月华门……

　　唐十三看着金天明，道：“这些都是参加天才大赛的选手的资料？”

　　金天明点了点头，道；“没错，详细吧！”

　　唐十三道：“你从哪里弄得？”

　　金天明笑道：“天机门！听说过吗？”

　　天机门？

　　唐十三眼神猛地一亮，随即笑道：“当然听说过了，恐怕也只有天机门才拥有收集到如此详细信息的能力了！”

　　对于这个天机门，唐十三听他说过，在神武世界中，天机门专门靠收集资料而著称，无论是任何门派，任何资料，哪怕别的宗门的最为核心的机密，只要是你能够付得起钱，那么你就能够得到详细的资料！

　　当然，你不要以为天机门是专门搜集资料的就认为他软弱可欺，其实在神武世界之中，天机门是少数中立的超境门派！传闻，在天机门中至少存在着四位更高的超境高手！

　　也正是因为这些更高的高手的额威慑，所以神武世界之中很少有人敢招惹天机门！

　　正是因为天机门的这种特性，所以无数的宗门对其是极喜欢有讨厌！

　　喜欢的是能够从天机门中得到对手的详细信息，讨厌的却是天机门可以随意的从自己的宗门中取得信息，可是自己却无法防备！

　　这多年来，众多宗门对于天机门的态度基本上是眼不见为净。

　　我需要你的时候呢，就拿钱给你，然后得到想要的东西，如果不需要你的时候，就对你敬而远之！

　　总之，在他的描述中，天际们是一个非常奇怪的宗门！而且当初他对自己说过，如果有困难的话，除了洪天赐可以求助之外，还有几个人，其中一人便是天机门的一个长老！

　　所以当唐十三听到金天明说起天机门的时候，唐十三不仅仅没有反感，反而感到了一丝亲切。


第350章 第一名

　　金天明拍了拍唐十三的肩膀，道：“唐十三这次天才大赛，你可要小心一点！听说其余的四个宗门中，都有不少的天才出世！”

　　唐十三眼中闪过一丝淡淡的战意，道：“我倒是真想看看，其余四大宗的天才究竟是什么样的人物？”

　　见唐十三的眼中充满了自信，金天明笑道：“看来你的信心很足吗？”

　　唐十三嗯了一声，道：“参加这种天才大赛，恐怕每个人的信心都很足吧！”

　　金天明摇头道：“那可不一定，至少咱们青山宗的人就不是这样。”

　　唐十三楞个一下，道：“我为什么这么说？”

　　金天明看着唐十三，一脸无语道：“为什么难道你不知道？别忘了，你可是当众挑翻了宗门中所有的外门弟子！现在几乎所有的外门弟子都畏你如虎，如果她们知道了你也参加了这次天才大赛，能偶心安才怪呢！”

　　听到金天明的话之后，唐十三这才苦笑道：“原来是这样呀！”

　　金天明看着唐十三，道：“不过有你在，至少这回咱们青山宗不会在天才大赛中垫底了。”

　　唐十三疑惑道：“难道前几次天才大赛咱们青山宗的成绩很差吗？”

　　金天明面色沉重的点点头，道：“很差，前几次咱们青山宗都是排在第四名，说是第四名，其实就是倒数第二名！这和咱们青山宗一流宗门的名头根本不符！如果再这样下去的话，几百年之后，等这批老人相继离世的话，青山宗恐怕就要降为二流宗门了！”

　　说道这里的时候，金天明的眼中闪过一丝担忧之色。

　　唐十三笑道：“放心，只要由我在！虽然我不敢保证能够得到第一名！但是我肯定不会让宗门丢脸的！”

　　听到唐十三这样说，金天明的眼中闪过一丝欣慰之色，他笑道：“你知道吗？自从败给你之后，张楚就宣布闭关了，前几天他刚刚出关，现在已经是灵武境三重天的高手了！呵呵，看来张楚是真的被你刺激的不行，仅仅三个月的时间，就连续提升了两层！”

　　张楚？

　　唐十三的脑中浮现出了一个人影，随即恍然，道：“张楚应该在天才大赛中能够取得很好的名次吧？”

　　金天明点点头，道：“没错！按照天机门的资料显示，张楚在五宗的天才中能够排在第八位！”

　　唐十三指了指自己，道：“那我呢？”

　　金天明看了唐十三一眼，没有说话，反而笑道：“哈哈，今天天气不错呀！”

　　听到金天明这话，唐十三的额头上立刻浮现出几道黑线。

　　唐十三有些郁闷地说道：“是不是我的排名很低，放心，你随便说吧，哪怕是我排在最后一名，我也无所谓！”

　　金天明意外的看了唐十三一眼，道：“没想到你修身养性三个月的时间，这精神境界有了明显的提升呀！”

　　唐十三笑道：“还算是可以吧！看的书多了，懂得自然也就多了。”

　　金天明赞叹的看着唐十三，道：“看来我果然没有看错你！放心吧，天机门对于你的评价，还是非常到位的！不然天机门也称不上是天下第一的情报组织了。”

　　唐十三有了恼了，道：“金胖子，能不能别和我卖关子，我想知道，我到底是排在第几名？”

　　金天明无语地说道：“你看看，我刚刚说了你境界提高了很多，可是转眼间又变成了这个样子，真是……”

　　见唐十三的脸色有变黑的迹象，金天明知道不能再拿唐十三开玩笑了。

　　因为金天明清楚，如果他再拿唐十三开玩笑的话，唐十三一定会断了他明年的紫针茶叶的拍卖权！

　　要知道通过这个紫针茶的拍卖，贵宾楼的整体拍卖物品的价格较之往年至少增加了百分之五十！这可不是一个小数字呀！

　　也正是因为如此，金天明才越发的看重唐十三。

　　于是，金天明连连摆手，道：“好了，我不和你开玩笑了！告诉你，你在五宗的天才弟子中排名第一位！”

　　唐十三惊呼道：“什么，第一位？”

　　唐十三没想到天机门竟然把自己的名次排的那么高！

　　要知道参加天才大赛的弟子中可是有不少的灵武境高手呀！

　　如果将天机门将自己这个元丹境九重天的武者排在第一位，那让那些修为已经达到了灵武境的武者情何以堪？

　　看来自己恐怕是要成为众矢之的了。

　　看到唐十三的表情，金天明立刻就知道他的想法。

　　金天明道：“唐十三，既然天机门将你排在第一位，必然是有他们的道理！”

　　唐十三无奈地说道：“有个屁的道理，现在好了，我恐怕是要成为众矢之的了！现在其他四宗中不知道有多少的人想要挑战我呢！你也知道，我本就是一个不喜欢麻烦的人，可是为什么这些麻烦非要忘我的身上跑呢！唉！”

　　看到唐十三这个样子，金天明笑道：“确实是这样，据我所得到的消息，其余四宗的高手都在摩拳擦掌呢，他们怕是真的想要见识一下你这个排名第一的高手！”

　　此刻，唐十三真的感到苦恼。

　　就在这时，金天明突然递给唐十三一个玉符，道：“这是关于天机擂台的地址！你可以看看。对了，你准备怎么去天机擂台，需要我送你吗？”

　　唐十三笑道：“别忘了，你的飞行灵器还在我这里呢！”

　　金天明拍了拍脑袋，道：“我怎么把这个事情给忘了。怎么，你准备自己去天机擂台？”

　　唐十三点点头，道：“是呀！进入宗门也有段时间了，距离天才大赛还有几天，我想趁着这个机会，到处走一走，看一看！”

　　听到唐十三这样说，金天明也就不再多说！他清楚唐十三的为人，他所决定的事情，基本上是不会改变的。

　　这时，唐十三突然问道：“这一次天才大赛，咱们宗门之中由谁带队？”

　　金天明看着唐十三，笑道：“你猜？”

　　看到金天明那狡黠的目光，唐十三心中一动，脸上露出了难以置信的表情，道：“不会是你吧？”

　　听到唐十三的话之后，金天明的脸色一变，惊呼道：“你怎么知道？”

　　唐十三苦笑道：“还真是你呀！”

　　金天明郁闷地说道：“你这是什么语气呀！怎么，我成为宗门的带队，你很惊讶吗？”

　　唐十三点了点头，道：“你带队的话，如果出现什么意外怎么办？”

　　听到这话，金天明越发的郁闷，他说道：“不管怎么说，我也是宗门的真传弟子吧！而且即便是在真传弟子中，我的实力也算是排在前列的，怎么，难道给你们这些小家伙带队都没有资格了？”

　　或许是心中郁闷的原因，金天明竟然称呼起唐十三为小家伙。

　　唐十三摇头道：“金胖子，别倚老卖老好不好！我根本就不是这个意思，我是说这一次厉鬼门竟然拿出了升灵丹这种上古丹药作为冠军的最终奖励！假如说，我最终拿到了升灵丹，那么你觉得厉鬼门会甘心让我得到这枚丹药吗？”

　　金天明眼珠一转，就知道了唐十三的想法，道：“你是怀疑厉鬼门到时候会耍花招？”

　　唐十三点点头，道：“没错。为了升灵丹，厉鬼门恐怕会派出圣皇境的高手出手吧！”

　　金天明笑道：“唐十三呀，你想多了！放心，如果你真的得到了升灵丹，那么这枚升灵丹就是你的，谁也抢不走！就算是厉鬼门做了再多的准备工作，他们也没有胆子敢抢你的升灵丹！”

　　唐十三愣道：“为什么？”

　　金天明看着唐十三，道：“你知道这次天才大赛请到了谁吗？”

　　唐十三摇摇头，道：“谁？”

　　金天明一字一顿地说道：“北--域--丹--圣！”

　　唐十三的脸上立刻浮现出震惊的表情，道：“你说他们把北域丹圣请来了？”

　　此刻，唐十三真的不知道该说什么是好了，对方真的很厉害，将然将自己的师傅给请来了。

　　金天明自信地笑道：“所以你根本不用担心，北域丹圣和咱们宗主洪天赐关系不错，而且他老人家又是圣者境的高手，区区一个厉鬼门，是不敢在擂台上搞小动作的！北域丹圣的怒火，他们还承受不起！”

　　看着金天明煞有介事的介绍，唐十三真的是哭笑不得。此刻，唐十三真的想问一句，唐胖子，你真得知道北域丹圣的身份吗？那可是咱们宗门的乾轮真人呀！

　　不过，因为乾轮真人隐脉的身份，唐十三根本无法将他真实的身份说出，只能够露出一副苦笑的表情。

　　这时，唐十三突然对金天明，道：“这一次除了你带队之外，还有谁带队？”

　　金天明道：“杨青澜师兄。”

　　唐十三笑道：“看来带队的人都和我有关关系呀！”

　　金天明点点头，道：“这恐怕是宗主的主意！为了让你能偶在天才大赛上能够完美的发挥，这才让我和杨青澜师兄作为领队，估计就是为了让你安心。”

　　唐十三点点头，对于金天明的说法，他还是非常认同的。

　　此刻，唐十三不由得心中暗笑，如果金天明知道北域丹圣便是宗门的乾轮真人，而杨青澜和自己又是乾轮真人的徒弟这个事情的真相之后，不知道他的表情又会是什么样子？

　　这时，唐十三高声道：“吴浩辰！”

　　很快，吴浩辰便走进了竹屋，道：“少爷，您有什么事情？”

　　唐十三对吴浩辰道：“吴管家，再过几天就是五宗的天才大赛，你应该知道了吧！”

　　吴浩辰点头道：“略有耳闻。”

　　唐十三点点头，继续道：“我问你，天才大赛举行的时候，你是准备跟我去天机擂台，还是准备留在流云峰中？”

　　吴浩辰几乎没有迟疑，就说到：“属下当然是跟随在少爷身边了。”

　　唐十三点点头，道：“那暝氏姐妹呢？”

　　吴浩辰略微思索了一下，道：“想必她们也想要跟在少爷身边。”

　　在得到了吴浩辰的答案之后，唐十三对金天明道：“金天明，我希望你能够帮我把吴管家和暝氏姐妹带到天机擂台。”

　　金天明看了吴浩辰一眼，随即点头。

　　对于吴浩辰此人也要赶往天机擂台，金天明更是高兴！


第351章 狂人张天放

　　不管怎么说，吴浩辰也是一个劫境的高手！

　　如果他能够也去天机擂台，那么对于宗门的力量，也是一个极好的补充。

　　在金天明看来，任何一个劫境的高手，都是无法忽略的力量。

　　既然吴浩辰也准备去天机擂台，那金天明自然举双手欢迎。

　　可是吴浩辰却惊讶的看着唐十三，道：“少爷，那您怎么去天机擂台？”

　　唐十三笑道：“放心，我的手里也有一个飞行灵器，我会自己去天机擂台！”

　　唐十三的话音刚落，吴浩辰就立刻摇头道：“不行，不行，绝对不行！我不能够让少爷您一个人去天机擂台！”

　　对于吴浩辰的话语，唐十三仿佛早就已经预料到了似的，他对吴浩辰道：“放心，我一路之上都是用飞行灵器赶路，能遇到什么危险？所以你不用跟着我。跟着金天明走，一路上还能有个照应。”

　　对于唐十三的要求，吴浩辰很少有拒绝的，可是这一次，吴浩辰却是狠狠地拒绝了唐十三！

　　吴浩辰害怕唐十三有危险。

　　对于吴浩辰的好意，唐十三心中感激，但是此时，唐十三的心中有他自己的想法，而要实现这个想法，最好的方式就是单独行动，所以无论如何，唐十三也不会带上吴浩辰和暝氏姐妹！

　　最终，唐十三没有办法，只好用流云峰的主人的身份，强迫吴浩辰和金天明一起走。

　　这时，吴浩辰才无奈地作罢！

　　不过看他的眼神，似乎对他的这个要求很是抗拒。

　　唐十三对吴浩辰道：“吴管家，你的好意我心领了。但是我是真的有自己的事情，所以我没有办法带上你。”

　　见唐十三都已经把话说到了这个份上，吴浩辰在坚持的话就有些过了，毕竟他现在还是流云峰的管家。

　　无奈，吴浩辰只好郁闷地说道：“那属下遵命。”

　　接下来，几人又聊了一会儿，然后金天明就准备告辞。

　　等金天明离开之后，唐十三将玉符中关于天机擂台的信息记载脑中之后，他就单独的离开了流云峰！

　　在离开的时候，唐十三谁也没有通知，只是留下了一封信，告诉他们自己要先行离开了。

　　其实，唐十三是有自己的打算的，毕竟在这三个月以来，唐十三每日除了读书之外，就是访友和喝茶，一点都没有修炼，更加没有和别人动手！现在唐十三甚至已经感觉到自己的武技都有些生疏了。

　　所以，他准备在天才大赛之前，好好的比斗几场，将自己的战斗能力提升上来。

　　而如果这一路上，要是有吴浩辰跟随的话，有他这个劫境高手的存在，那唐十三的战斗根本就没有什么意义。

　　唐十三已经想好了，想要得到实战最好的机会，便是到任务交接处中领取任务，有了任务，唐十三就可以离开宗门，然后光明正大的战斗了。

　　等唐十三来到任务交接处的时候，这里刚好没有人。

　　唐十三紧走几步，来到交接处前。此时，在交接处内部，有一个人老者正趴在桌子上假寐。

　　唐十三轻声道：“前辈，我要接领任务。”

　　老者头也没抬，懒洋洋的道：“任务都在上面，自己看，然后把任务号码和你的身份玉牌给我，我帮你申请。”

　　老者的语气有些不耐烦的味道，但是唐十三并未在意。虽然这个老者看起来很普通的样子，不过唐十三还是隐隐感觉到一种威压，这种感觉，只有在宗主洪天赐的身上感受过。

　　唐十三抬头一看，果然，在任务接领处的上面，一共有三块白玉制成的大屏幕，上面不断地翻滚着一条条的任务。

　　看到这三块白玉屏幕，唐十三眼中闪过一丝惊奇，好神奇的手段！竟然能够让任务出现在白玉屏幕上，而且还能够上下翻滚，这种手段，真是神乎其技！真不知道这个任务面板出自谁人之手？

　　很快，唐十三便被上面的任务给吸引住了。

　　圣人境，杀死四只野山猪，取得野山猪牙，时间：一天内。奖励：一积分。

　　圣人境，在玄妙山采取三株星光草。时间：不限。奖励：一积分。

　　……

　　看着一条条任务快速的滚过，唐十三眉头皱了起来。这是怎么回事？这些任务怎么等境这么低？在唐十三看来，圣人境的任务，圣人一重天的小武者便能够轻松完成。

　　或许是圣人境任务比较多，需要等待一会儿才能够出现高阶任务？唐十三的脑中闪过这个想法。

　　可是让唐十三无语的是，左等右等，上下翻滚的仍然是一星任务，零星的能够出现几圣者，元丹境的任务，甚至连灵武境境的任务都没有。这是怎么回事？

　　唐十三的脑中闪过一丝疑虑。

　　就在唐十三想要询问老者的时候，猛然间，整个任务大厅内突然鸦雀无声。一时间，场面有些诡异。

　　唐十三感到奇怪，回过头去，正好看到一个庞然大物进入了任务大厅！也幸好任务大厅的大门很是高大，不然这个庞然大物恐怕都进不来。

　　看着这个庞然大物，唐十三的身子猛地一震！他已经认出了这个庞然大物的真实身份。

　　这竟然是一头蛮荒巨象！灵武境八重天的妖兽！可以算得上是灵武境妖兽中防御力最为强悍的妖兽！甚至很多灵武境九重天的武者都不是蛮荒巨象的对手。

　　可是，让唐十三感到奇怪的是，这头蛮荒巨象怎么会进入这个任务大厅？难道没有人阻拦吗？

　　这时，唐十三听到了皮革摩擦地面的沙沙声，而且声音越发的清晰了。

　　嗯？

　　随着蛮荒巨象的接近，唐十三终于看清了这头蛮荒巨象的全貌！

　　竟然是他？

　　在蛮荒巨象的前面，有一个面容冷酷，后背一把长刀的少年！

　　这个少年身形淡薄，身穿黑衣，浑身上下散发着一股清冷的气息！

　　在这少年的手中，正抓着一物，这竟然是蛮荒巨象的鼻子！少年竟然是抓着蛮荒巨象的鼻子将其拽进了任务大厅。

　　再看蛮荒巨象的身体，唐十三再次倒抽一口凉气！

　　此刻，蛮荒巨象的表面横七竖八的不知道布满了多少道刀痕，有些地方甚至已经血肉模糊！

　　看到这一幕，唐十三眼中闪过震惊之色！

　　要知道，蛮荒巨象可是出了名的皮糙肉厚，没有灵武境九重天的修为就别想伤到蛮荒巨象。可是看眼前的情景，这头蛮荒巨象身上根本没有任何的致命伤，它竟然是因为伤口太多，流血流死的！

　　看到这些交错纵横的伤口，唐十三已经能够想象得到当时战斗的场景有多么的惨烈！

　　随着蛮荒巨象在地面上的拖动，一道鲜血的痕迹出现在地上，顿时一股浓重的血腥气弥漫开来！不少弟子都是掩鼻离开，有些甚至受不了开始干呕！

　　“这人是谁呀？他怎么可能杀死蛮荒巨象，那可是灵武境八重天的妖兽呀！就是一般的灵武境九重天的高手也不一定能够斩杀它呀！难道此人是宗门核心弟子？”

　　“狗屁！他怎么可能是核心弟子？他可是内门第一高手的狂人张天放！”

　　“啧啧！好厉害！内门弟子就能够杀死蛮荒巨象，这可是核心弟子都无法做到的事情呀！看来这次内门大比，张天放师兄又是第一名了！估计就是核心弟子中，能够胜过张天放师兄的也没有几人！真是太厉害了。”

　　……

　　原来此人竟然是号称内门第一人的狂人张天放！

　　对于张天放此人，唐十三听不少人谈论过他，在青山宗之中，张天放可以算的是一个异类！

　　他几乎不与别人交流，每次都是疯狂的坐着任务，要么就是在自己的住所修炼，如果不是他的名头太响，恐怕唐十三都不知道这个人！

　　而且，最重要的是，张天放的岁数不大，甚至要比唐十三还要小上几岁，不过他却是名副其实的内门弟子，一身修为已经达到了灵武境三重天，和张楚相同。

　　不过，由于他的孤僻，所以别人在谈论内门弟子的时候，经常会忽略他的存在。

　　就比如说这次天才大赛的实力排名中，张天放的实力本应该名列前牟，可是不知道为什么唐十三只是在最后的几名中才看到了张天放的名次。

　　总之，在唐十三看来，张天放是一个很奇怪的人。

　　不过自从进入宗门之后，唐十三并没有见过这个张天放，一来是张天放平日里就待在自己的住所修炼，二来听说他最近去鬼域沼泽去进行生死试练去了。

　　张天放拖着蛮荒巨象的鼻子来到了任务接领处前，冷冷地说道：“交5号任务！”

　　此时，刚刚趴着的老者已经坐了起来，老者眼中闪烁着精光，一脸的惊奇，道：“好厉害！不愧是被称为内门第一人！灵武境三层就能够杀死蛮荒巨象！这等实力，恐怕在核心弟子中也少有敌手了吧！”

　　听到老者的赞叹，张天放毫不在意，似乎就像是发生了一件很普通的事情一般。不过当张天放的眼睛看到老者胸前的五朵白云的时候，瞳孔猛地一缩，道：“太上长老？”

　　老者不以为意地笑道：“好眼力！”

　　张天放再次陷入了沉默一种。

　　老者也知道张天放的性格，直接说道：“可惜了，5号任务要求蛮荒巨象是活的，可惜你这头已经死了。”

　　张天放将象鼻子扔在地上，照着巨象肚子上的伤口狠狠的扎了一刀。顿时，巨象庞大的身躯猛地抽动了一下，瞬间，整个任务大厅的地面都抖了三抖！

　　张天放冷冷地说道：“它还没死！”

　　什么？这头蛮荒巨象还没死？开什么玩笑！

　　闻听此言，刚刚围拢过来想要和张天放套近乎的弟子顿时感到头皮发麻，一种发自于心底的寒意涌了上来！要知道这蛮荒巨象可是随便动动脚就能够拍死自己的存在呀！自己竟然还离它那么近！众人甚至感到一霎那自己的生命都不受自己控制了。

　　这些弟子爆发出了比往常好几倍的速度猛地朝外面散去。

　　片刻，以蛮荒巨象为中心的好大一片区域内，只剩下了三个人！

　　张天放，太上长老，以及唐十三！

　　几乎是同一时刻，太上长老和张天放同时看向了唐十三。


第352章 疾风狼王

　　猛地，张天放的眼睛散发出狂热的光彩，道：“唐十三？”

　　唐十三无奈的摸了摸鼻子，说道：“听说你不是去鬼蜮沼泽试炼吗？怎么这么早就回来了？”

　　张天放道：“试炼完了！”说完，张天放的身体中猛地散发出一种血腥的杀气，向着唐十三的方向冲了过来。

　　瞬间，唐十三便感到一股厚重的血腥气包围了自己，一时间，自己就仿佛是置身于修罗战场一般，一闭眼睛，满脑子全是断臂残肢，血肉碎末，甚至是连泥土都被血肉给染成了血红色！

　　如果是一般人，被这股杀气一冲，恐怕会直接吓得发疯！

　　可是唐十三明显不是一般人！他可是一个在疯狂方面不逊于张天放的猛人！仅仅元丹境七重天就敢去挑战最高难度的试炼塔，在前不久，甚至想要去挑战几乎无人成功的九暝魂阵！这种将无畏生死的气魄，比起张天放也毫不逊色！

　　可以说唐十三意志之坚定，远超常人！

　　试想，连生命都可以置之度外，区区血腥杀气，有怎么能够影响到唐十三？

　　此刻，就是站在外面很远处的弟子都已经感受到了这种血腥的杀气，很多人被着杀气吓得连连后退，面露恐惧之色。

　　但是有些修为比较高的弟子在这股杀气中，还是能够坚持住！

　　“我站这么远都要收到这股杀气的影响，可想而知，张天放师兄附近处的杀气肯定更加浓重！真不知道站在张天放师兄面前那位又是哪位猛人！”

　　“不是吧！他你也不认识？难道你忘了三个月之前，在试炼塔前，唐十三师兄一举挑战了最高难度的试炼塔，同时成为内门排名第二十的高手，而且他还一招就将原来排在内门第二十名的廖翔给打尿了！”

　　“原来那是唐十三师兄呀！难怪这么厉害！”

　　“这下子好了，两位内门的猛人碰到一块儿去了，难道他们要大打出手？”

　　……

　　身处张天放的血腥杀气之下，唐十三如同一尊磐石一般，任你风吹雨打，我自岿然不动！

　　见自己的杀气对唐十三无用，张天放将杀气一收，忍不住哈哈大笑起来！

　　张天放看向唐十三的目光充满着狂热，道：“唐十三，我一直想要和你大战一场！可惜一直没有找到机会，不如现在？”

　　此刻唐十三修为大涨，他也想看看自己究竟能不能打败号称内门第一人的张天放！唐十三眼中也闪过好战的目光，道：“随时奉陪！”

　　张天放将手中宝刀拔出，道：“好，果然爽快！”

　　“啊！张天放师兄和唐十三师兄之间果然要大打出手！太让人激动了！”

　　“内门第一人张天放师兄对上挑战了最高难度试炼塔而且成功闯过四层的唐十三师兄，真是一场龙争虎斗呀！究竟两人之间谁能够胜利？”

　　“这两人在内门弟子中实力都能够排在前列，难道这是内门比斗决战的翻版？”

　　一时间，所有弟子都不约而同的屏住了呼吸，生怕发出声音打扰了张天放和唐十三二人！

　　就在这时，太上长老咳嗽一声，他一脸为难的看着张天放和唐十三，道：“任务大厅禁止任何比斗，违反者，门规处置！”

　　张天放闻听此言，忍不出哼了一声，说道：“扫兴！”

　　唐十三只是无奈的看了眼太上长老，并没有说话。

　　张天放看着唐十三，沉声道：“既然今日比斗不成，那么几日之后，天才大赛，你我二人再决雌雄！”

　　唐十三战意冲天，目光炯炯的盯着张天放，道：“好！我等着你。”

　　张天放闻听此言，哈哈大笑，道：“好！不见不散！”说完，头也不回的朝着大厅外面走去，围观的外门弟子不约而同的给张天放让出了一条道路。

　　就在这时，唐十三只感到眼前一道黑影闪过。

　　张天放猛地回头，一把抓住那个黑影！

　　定睛观瞧，竟然是一瓶丹药！

　　太上长老淡淡地说道：“这是你的报酬！”

　　然后，太上长老转头看向了唐十三，笑道：“原来你就是洪天赐宗主口中的天才唐十三！好了，你可以选择任务了！”

　　唐十三道了一声谢，看向了上面的任务列表！

　　嗯？

　　唐十三傻眼了！

　　此时，白玉璧上面的任务列表和刚刚全然不同！

　　现在呈现在唐十三眼前的任务，最低境别的也是五星境以上，甚至还有八星境的任务。

　　似乎是看出了唐十三的惊诧，太上长老淡淡地说道：“刚刚看你的实力不过元丹境九重天，所以本座特意安排了一些低境任务给你，省得你枉送性命。谁知，本座今日竟然看走了眼，竟然将一条真龙看成了草鸡！好了，现在你可以继续挑选任务了。”

　　唐十三心生感动，这个太上长老虽然看起来很冷淡的样子，但是在实际行动中却充满了对门下弟子的回护之意。

　　唐十三躬身道：“多谢太上长老大人看重。”

　　随后，唐十三再次将目光转移到白玉璧之上，细心的挑选自己将要接下的任务！

　　看着看着，唐十三的眼睛微微的眯了起来。

　　因为在八星境的任务中，唐十三竟然看到有一个任务最后的报酬竟然是一百个积分！

　　这个任务奖励之丰厚，让唐十三不由的咂舌！

　　虽然唐十三不缺少积分，甚至可以说唐十三的积分已经足以傲世整个宗门，但是在唐十三的印象中，在外门中能够得到价值一百积分的任务，还是非常不容易的。

　　不过当唐十三看到这个任务的内容的时候，他眼中狂热的光芒渐渐的消散了，这个任务根本就不是他能够染指的。他万万没想到这个任务竟然是猎取疾风狼王的眼珠和牙齿！

　　疾风狼王！？

　　唐十三不由得叹了口气，看来这个任务和自己是无缘了。

　　要知道疾风狼王可是劫境九重天的妖兽！

　　根本不是现在的唐十三能够染指的了的。

　　疾风狼王一般在如意山深处活动，正如其名而言，其行动如风，快若闪电！再加上疾风狼王本身锋利的牙齿，强大的咬合力甚至能够轻易的撕开武者的皮甲！锐利的爪子一下子便能够将几个合抱的大树抓为两截！

　　其实力在劫境妖兽中，能够排的上前三名！

　　即便是刚刚见到的蛮荒巨象，在疾风狼王面前，柔弱的和一只猫咪没什么两样！两者根本没有可比性，疾风狼王的爪子能够轻易的撕开蛮荒巨象赖以生存的厚皮！

　　可以毫不夸张的说，没有劫九重天巅峰的修为，千万不要试图去激怒疾风狼王，否则那就是自寻死路！

　　唐十三皱着眉头说道：“太上长老大人，这个任务明明就应该是劫境任务，为何要放在灵武境任务之中？”

　　太上长老看了一下唐十三指的那个任务，眼神微微一凛，道：“据发布任务之人道，如意山内的疾风狼王和别的妖兽激斗受伤，现在它的实力最多能够发挥出三分，甚至不到！所以将其放在灵武境任务中绝对没有问题。怎么，唐十三，对这个任务感兴趣？”

　　实力只能够发挥三分？

　　唐十三暗自的估量了一下，如果真是这样的话，那么自己还有几分完成的可能性！

　　唐十三道：“太上长老大人，发布任务消息之人提供的情报准确吗？”

　　太上长老笑道：“放心，这个消息绝对准确，本座可以保证！”

　　唐十三点点头，眼中闪过坚定之色，道：“既然如此，那么我选择这个任务！”

　　太上长老赞赏的看了唐十三一眼，赞道：“好魄力！好，这个任务我做主给你接了！时间限制，半个月！”

　　唐十三点点头，顺便将这个任务中的一些关键信息记在脑中。

　　太上长老提醒唐十三道：“虽然疾风狼王已经受伤，但是其实力还是不容小觑！其综合实力，还在那头蛮荒巨象之上，所以你在执行这次任务之时，一定要小心再小心！任务没完成没什么，可是性命只有一条，如果你不想让你父母黑发人送白发人的话，一定要小心谨慎！”

　　唐十三真心说道：“太上长老句句箴言，唐十三铭记于心！”

　　见唐十三如此懂礼貌，太上长老对唐十三越发的欣赏。

　　如果不是自己和他所学的武学不是一个路子，他一定会请求宗主，将唐十三收入他的门下好好调教！可惜，这么好的天才却要与自己失之交臂，真是可惜。

　　唐十三办完任务交接手续之后，就要向外走。

　　可就在此时，无数的外门弟子竟然里三层外三层的包围了过来。

　　“唐十三师兄，加入我们腾龙兵团吧！由您坐镇，咱们腾龙兵团的实力绝对瞬间提升好几倍！”

　　“去什么腾龙军团，来我们飞鹰会吧！唐十三师兄，只要您到我们飞鹰会，副会长的职位就是您的了，哪怕您想要做飞鹰会会长，我们也答应！”

　　“狗屁的飞鹰会，哪能和我们猛虎团相比！唐十三师兄，来我们猛虎团吧，我们猛虎团中可是有好多的内门师兄呀！”

　　……

　　听到各种杂乱的声音，唐十三这才知道这些人的目的。

　　唐十三微微一笑，说道：“抱歉各位，在下还没有加入团队的念头！”说完，就匆匆的离开了。

　　这也就是唐十三性格温和，如果此时面前站的人是张天放，恐怕他早已经散发着杀气劈刀砍人了。

　　一日后，唐十三已经出现在如意山的山腹处。

　　此处已经算是如意山的深处，在这里经常有各种毒虫猛兽出没，很是危险！很少有宗门弟子在这里历练。

　　唐十三停下了脚步，眼中闪过一丝冰冷之色，道：“各位，跟了我一路了，别藏了，赶紧出来吧！”

　　唐十三的话音刚落，三个身影从唐十三的身后蹿了出来，把唐十三给包围了起来，将他的退路全部封死！

　　三人中着手一人眼中闪着阴狠的目光，说道：“小子，有点意思，竟然能够发现我们兄弟几个！”

　　唐十三淡淡一笑，道：“早就听说森林之中经常有猎杀青山宗弟子的修士，没想到我竟然运气这么好，竟然碰上了。”

　　见唐十三一副气定神闲的样子，黄地龙心中产生了一丝不妙的预感！不过转瞬便将其抛之脑后。


第353章 收获

　　对面不过是一个元丹境九重天的小武者，能对自己有什么威胁？真是笑话！自己可是灵武境七重天的武者，而且还有灵武境六重天的同伴！无论拿出哪一个都能够轻松将唐十三碾死。想到这里，黄地龙越发的感觉唐十三刚刚在虚张声势，他刚刚的气定神闲，不过是伪装的逼真罢了。

　　黄地龙嘿嘿一笑，露出了两颗大黄板牙，脸上的横肉随着他的微笑一颤一颤的，显得格外的狰狞。

　　黄地龙眼中射出两道凶光，道：“小子，识相的，就把你身上所有值钱的东西拿出来，那样的话，我们说不定还能够留你一条全尸！”

　　唐十三仍旧是不慌不忙，道：“如果我不交的话，那又怎样？”

　　黄地龙阴森一笑，道：“如果你不交的话，爷们几个可要好好地炮制你一番！看你细皮嫩肉的，嘿嘿！”

　　看着黄地龙露出的猥亵目光，唐十三胸中一阵恶心，不由得打了一个寒战！骂道：“你们几个变态！”

　　黄地龙几人脸色有些难看。

　　黄地龙冷冷地说道：“既然咱们谈不拢，那么就手下见真章吧！兄弟们，一起上！”虽然唐十三仅仅元丹境九重天的修为，在平时，对于黄地龙来说，不过是一个随便就能够碾死的小角色！可是今天不知道为什么，在唐十三的身上，他却感到了一丝威胁！

　　虽然说元丹境九重天威胁到灵武境七重天有些可笑，不过黄地龙马上就知道了这种威胁的来源所在！

　　眼前三人已经拔出刀剑从三个方向向自己冲过来。

　　唐十三不慌不忙的向后一退，同时急速一转身，身子猛地向前一窜，几乎要扑到身后那人的怀中！

　　那人没想到唐十三会突然间冲自己冲过来，不过他马上大喜。

　　在他看来，唐十三不过元丹境九重天，就是让他用全力打自己几拳，也断然不会伤到拥有护体元力的自己！

　　所以这人不自觉的就放松了警惕！

　　不过他还是将护体元力覆盖在身体表面。这人一脸的得意，道：“小子，我现在就让你知道元丹境九重天和灵武境六重天的差别！”

　　与此同时，唐十三的一双肉掌也碰到了这人身上！

　　让人意想不到的事情发生了。

　　那人突然间感觉到一股强大的力量从唐十三的手上传了出来。

　　而自己引以为豪的护体元力竟然如同纸糊的一般，瞬间便被撕扯成了碎片！甚至连一秒钟都没有坚持住。

　　结果唐十三的手掌结结实实的摁在了那人的胸口之上！

　　轰的一声巨响！

　　那人的胸口竟然被唐十三给轰出一个大洞来，无数的脏器被这股强大的掌力震成了无数碎片！

　　那人到死都没有明白，为什么唐十三会有如此强大的力量，就眼睛一翻，死翘翘了。

　　这一幕，让在场的三人都傻眼了！

　　黄地龙二人傻眼是因为他们没想到唐十三竟然如此生猛，仅仅一掌，竟然造成如此大的破坏！一掌就将一个灵武境六重天的修士击毙，这已经超出黄地龙二人的想象了。

　　唐十三也被这一击给吓了一跳！他使用的正是唐十三在这三个月中想出的招式！

　　这个招式是为了弥补唐十三本身在近战上的短板才创造出来的！

　　就是双手分别施展白炽火和暝冥火，然后将其打入到对手的身体之中，最后爆炸！

　　结果竟然有这么大的威力！这也是唐十三事先没想到的。

　　此时，唐十三距离另一名灵武境六重天的武者很近，他迅速的朝着那名武者冲去！

　　那个武者见唐十三冲了过来，脑中顿时想起了刚刚自己同伴的惨状！他惊恐地喊道：“你别过来！”那声音凄厉无比，就像是一个孤弱无助等待被侵犯的小姑娘。

　　不过，那个武者再躲也没有躲开唐十三，只见唐十三轻轻的拍了那个武者两掌！

　　那个武者惊恐的“啊”的一声喊了出来。

　　可是半天后却发现，自己身上竟然没事！

　　那人上下的看了一下自己的身体，惊呼道：“我没事！哈哈，我竟然没事！”

　　不过，他也知道自己现在处在危险之地！

　　那个武者连忙退走，回到黄地龙的身边，和唐十三对峙！

　　见唐十三的一掌无用，黄地龙眼中闪过一丝喜色，他大声喊道：“以他元丹境九重天的修为，刚刚的掌法他估计也就能够发出一击！赵子福，咱们两个人一起攻击，不要给他机会反扑！”

　　赵子福点点头，他也认可了黄地龙的话！

　　毕竟刚刚他可是亲身体会到唐十三那轻飘飘毫无威力的一掌的。

　　可就在赵子福运气元力，想要出招的时候，赵子福猛地感觉到自己的体内似乎有种力量在蠢蠢欲动！

　　这是怎么回事？

　　赵子福感到这股力量竟然变得越来越狂暴。眨眼间，赵子福的脸上，脖子上，手臂上，早已经绷起了条条的青筋，看起来宛如一条条的蚯蚓，煞是狰狞！

　　黄地龙被赵子福的样子吓了一跳！

　　黄地龙连忙道：“赵子福，你怎么了？”

　　可是此时赵子福哪有心思说话，他越发的感觉到这股力量的狂暴与暴虐，他渐渐的控制不住了！

　　猛地，赵子福的身体膨胀了起来。

　　砰地一声，犹如一个气球爆炸！无数的血肉骨头向着四面八方射了出去。

　　黄地龙修为也算是不低了，可是何曾见过如此惨烈的死法！

　　就在他稍稍一愣神的瞬间，漫天的血肉骨头就如同利剑般像他射了过来！

　　黄地龙被吓得浑身汗毛都倒立了起来。不过，出自于武者的本能，黄地龙还是将双手抱住了脑袋，低下身子，想要减少与这些血肉的接触面积。

　　可惜事与愿违，这些血肉的速度太快，而黄地龙距离赵子福太近了。一部分的血肉箭矢还是光顾了蹲在那里的黄地龙！

　　只听到噗噗噗噗一连串的闷响，再看黄地龙，头发被打散，一身的劲装已经变成了乞丐装，身体表面也被变得满是伤口，看起来非常狼狈。

　　而唐十三，在拍了赵子福一掌之后，立马躲得远远地，害怕被爆炸的余波波及。

　　就在刚刚，唐十三在赵子福的身体中，连续打入了好几道阴阳两种属性的神焰！

　　本来对方就想要自己的性命，唐十三也没有手下留情，直接打入了自己现在能够掌握的最前招数！

　　要知道唐十三的子午端阳爆的威力远超灵武境九重天高手的全力一击，更别说区区灵武境六重天的武者的身体！

　　不过，让唐十三感到奇怪的是，黄地龙竟然一直蹲在地上，一动不动！

　　唐十三心中无比诧异，他很清楚这个爆炸的威力，虽然能够让黄地龙受点轻伤，但还不至于要他的命吧！

　　可是为什么黄地龙一动不动？

　　担心黄地龙有诈，唐十三提起警惕心，慢慢的向着黄地龙走去。

　　等走进一看，唐十三心中不由感慨黄地龙的运气。

　　黄地龙已经死了！

　　原来刚刚爆炸之中，有一根碎骨头竟然碰巧插入了黄地龙的咽喉！

　　也是黄地龙倒霉，如果他没有蹲下身子的话，恐怕他也不会碰巧被这枚骨头钉中！

　　咦？

　　突然唐十三的眼睛一亮，他发现在黄地龙的腰间，系着一根金黄色的小袋子。小袋子上则布满了一层层他不认识的符文。

　　看到这个小袋子，唐十三脸上猛然间露出喜色！

　　唐十三惊喜自语道：“不会吧！我的运气真的有这么逆天？”

　　蹲下身子，将小袋子从黄地龙的身上取了下来。

　　唐十三道：“这次运气真的不错！第一次出手，竟然得到了一个乾坤袋！不过可惜，这个乾坤袋只有一立方丈大小，只是乾坤袋中境别最低的存在。”

　　不过即便是这样，唐十三也已经很高兴了！

　　虽然唐十三的手中已经有了更好的储物戒指，看不上这个乾坤袋，但是对于内门弟子而言，能够拥有一个乾坤袋已经是非常不错的了。

　　没想到这劫道者身上竟然有乾坤袋，真不知道他是从谁身上抢来的！

　　不过不管怎样，这个乾坤袋从今日开始姓唐了。当然，对于内门弟子而言，乾坤袋无比贵重，财不露白的道理他很清楚！

　　唐十三将手中的储物戒指收好，然后将乾坤袋佩戴在身上。

　　这样别人就不会将唐十三当作那种真正的肥羊了。

　　唐十三已经决定，除非拥有更高境别的实力，否则他是绝对不会将储物戒指显露出来的。

　　将精神力投入乾坤袋，唐十三想看看乾坤袋中究竟有什么东西。

　　可惜乾坤袋中的东西不多，只有一个瓶子还有一些散碎的低阶灵石什么的。

　　唐十三暗道：这些低阶灵石看起来倒是不少，不过对唐十三却一点用都没有，甚至与连一次支撑飞行灵器飞行的灵石都不够！

　　这个劫道者真的是好穷呀！

　　将瓶子拿在手中，拔去瓶塞，顿时，一缕清香暝暝的传了出来。

　　闻到这股熟悉的味道，唐十三的眼睛猛地一亮，脸上再次被喜色所覆盖！

　　这竟然一瓶轻灵丹的丹药！数了一下数字，竟然有十颗之多！

　　唐十三心中大喜，暗道：难道自己被幸运之神眷顾了吗？

　　虽然这些轻灵丹不是完美境别的丹药，但是轻灵丹也是相当不错的东西了，如果放在金胖子的拍卖行中，也能够算是一件拍品了。

　　将轻灵丹贴身收好，唐十三拿出地图看了看，有对比了一下四周的方位。点了点头，自言自语道：“距离疾风狼王出没的地方已经不远了。”

　　大概又走了半个时辰左右，唐十三停下了脚步。

　　两旁的灌木丛中传来了沙沙的响声，这绝对不是风吹动草木的声音！唐十三开始戒备起来！

　　不出片刻，灌木丛中窜出一个黑影，箭一般向唐十三的方向扑了过来！

　　唐十三心中一惊，暗道一声好快！连忙运气劲力，准备迎击这个黑影！

　　让唐十三没想到的是，这个黑影的身体竟然在半空之中以一个极其诡异的角度转折了方向，再次从另一侧扑向唐十三！

　　唐十三被这个突然的变故吓了一条，有些手足无措！

　　就在这时，唐十三感到胸口一闷，同时一阵剧烈的疼痛从胸口处传来过来！


第354章 翠色玉符

　　强烈的疼痛让唐十三忍不住闷哼一声。

　　此刻，唐十三知道，自己的胸口恐怕是被疾风狼王的利爪给抓破了。

　　此时，那个黑影矫捷的身体已经落在地面之上！整个过程中毫无声息，如同行云流水一般。

　　看到这个黑影，即便是沉稳如唐十三，也忍不住惊呼道：“疾风狼王！”

　　心中苦笑，不愧是疾风狼王，这种如同鬼魅般的速度，确实是太棘手了。

　　要知道，现在这只疾风狼王可是受了伤的，不然他的速度……

　　唐十三实在是想象不到完好的疾风狼王的速度究竟该有多快！

　　恐怕真的和他的名字一样，甚至会比风的速度还要快吧！

　　此刻，疾风狼王健壮有力的四肢趴伏在地上，眼中闪烁着阴狠的目光，嘴巴微微的张开着，两排锐利的闪着寒光的利齿时隐时现！疾风狼王背部的长毛已经如同钢针般倒竖了起来，摆出了一副攻击的态势！

　　这便是劫境九重天妖兽的威势！哪怕是受伤了，也是如此的威风凛凛，不可一世！

　　疾风狼王嘶吼了一声，看向唐十三的目光充满了不屑！

　　没错！就是不屑！

　　唐十三的眼神也渐渐变得锐利了起来，目光如同钢针一般，仿佛能够将人的皮肤刺破一般！经过刚刚的短暂交手，唐十三已经明白了对方的实力，绝对在自己之上！这更让他不敢粗心大意！

　　疾风狼王本就是劫境九重天中的王者，虽然受了伤，不过他的骄傲仍在！以疾风狼王的修为，自然没有将不过连灵武境都不到的唐十三放在眼中！在疾风狼王的眼中，唐十三不过是他的一顿美餐，仅此而已！

　　疾风狼王四肢用力，身躯如箭般向着唐十三的咽喉扑了过来！向前探出的爪子上闪烁着锐利的乌光，一丝丝寒意从唐十三的心底升起！

　　不过这并不能够成为唐十三退缩的理由！

　　遇强则强！这是唐十三心中丝毫没有动摇的信念！

　　暗暗运转真元，刹那间，唐十三的两个手掌已经变成了诡异的黑色和白色！

　　耀眼的白色，诡异的黑色，在交相呼应之下，竟然散发出一种奇异的魅力。

　　这种魅力拥有让人心醉的魔力。

　　眼见着疾风狼王的爪子已经快要抓到了唐十三的身体。唐十三脸上没有半分惧色，反而兴奋地喊道：“来得好！”

　　黑白双掌迎着疾风狼王的爪子便拍了上去！

　　刹那间，一股磅礴的气势从唐十三的身上升起，犹如那狂暴的怒涛一般！层层叠叠，毫不休止！

　　当唐十三的双掌和疾风狼王的利爪接触之后，竟然响起了有如金石撞击的声音！

　　唐十三只感到一股大力袭来，身体不受控制的蹬蹬蹬连退五步！这才将这股力量卸掉，同时，地面上出现了五个深深的脚印！

　　而疾风狼王也不好受！

　　它在空中根本无法借力，更何况唐十三使用的是仿照子午端阳爆施展的掌法！

　　刹那间，疾风狼王庞大身躯就如同炮弹一般，倒着飞了回去！

　　不过疾风狼王在空中优雅的一转身，再次落到地上！用他那阴毒的眼睛盯着唐十三。

　　此时，唐十三发现疾风狼王的嘴角渗出了一丝鲜血。

　　唐十三心中一喜！暗道自己的阴阳双掌果然好使。

　　而且唐十三看得出这只疾风狼王受伤了，而且看起来受伤不轻！现在疾风狼王的实力已经倒退到了灵武境八重天，自己应该能够对付的了！

　　想到这里，唐十三不在犹豫，直接上前抢先攻击，丝毫不给疾风狼王喘息的机会！

　　当当当！

　　一连串有如打铁般的声音在这片区域中不断地响起。

　　当！

　　唐十三和疾风狼王的身体再次分开！

　　这次唐十三仅仅倒退了两步！不过疾风狼王却飞出去好远。疾风狼王趴伏在地上，再次爬了起来，不过身体却有些摇晃，似乎随时有倒下的可能！

　　唐十三心中大定，刚刚一人一兽间毫无花俏的攻击，让疾风狼王的内伤进一步加剧！现在看疾风狼王已经是强弩之末了。

　　不过唐十三这样做也付出了不小的代价！

　　此刻，他的身上早已经被密密麻麻的细小伤口所覆盖！这都是疾风狼王的杰作！不过还好，这些都是些轻伤，并不致命！

　　突然，唐十三的身子猛地一顿，一股逆血喷了出来！

　　此刻，唐十三这才意识到，刚刚后背在自己没有注意的情况下，竟然被疾风狼王给蹭了一下！

　　要知道，疾风狼王可是劫境九重天的妖兽呀！

　　即便是受了重伤，那也拥有者灵武境八重天的实力，以疾风狼王的力量，只要是随便的碰上自己一下，恐怕都能够让唐十三身受重伤！

　　看来自己真的是大意了！

　　就算是受了伤的疾风狼王，它的攻击也不是现在的唐十三可以承受的了的。

　　该死的，由于刚刚的受伤，唐十三体内的筋脉竟然也受了伤，这让他的身子在这一时候竟然有些僵直而无法移动！

　　疾风狼王也看出了此刻唐十三虚弱的状态，他也知道现在是一个可遇而不可求的时机！

　　疾风狼王再次摆出了一个进攻的姿势，四爪抓地，瞬间，地面爆起四个大坑！疾风狼王再次冲着唐十三的咽喉扑了过来！

　　眨眼间，疾风狼王便已经出现在唐十三的面前！他甚至能够看到疾风狼王口中牙齿缝中残留的鲜红的肉丝，一股股腥臭的气味扑面而来！

　　唐十三想要躲开，可是无力的身体却让他无法移动！

　　疾风狼王就在眼前，利爪似乎片刻就能够撕开自己的喉咙！

　　唐十三绝望了！

　　难道自己真的要成为疾风狼王的食物？

　　不！绝对不能！

　　我不能死！我还要救小小，还有他，她们都等着自己呢，我绝对不能死！

　　“啊！”

　　唐十三忍不住怒吼起来！

　　发自于内心深处的不屈与不甘猛地在唐十三的脑中爆发出来！

　　瞬间，唐十三便感到脑中似乎发生了一根轻响，就好像是有根弦崩断了似的！唐十三感到身体一阵轻松！

　　是的，在这一刻，唐十三终于突破了他梦寐以求的灵武境界！

　　被卡住了这么长的时间，唐十三终于成功的突破了。

　　可是此时疾风狼王的爪子已经抓入了唐十三的肌肤，锐利的爪子很轻松的便划开了唐十三的皮肤，鲜血流了出来！

　　唐十三心中一阵悲哀！

　　难道真的回天无力了？

　　唐十三心中怒吼到：我真的不甘心呀！

　　可是就在这时，异变陡然发生！

　　一颗翠绿色的玉符从唐十三的怀中飞去，同时唐十三的身上猛地散发出极为强大的压力。

　　而那一瞬间，唐十三猛地发现，疾风狼王的速度变慢了！他就像是被困在泥淖的沼泽之中，每前进一点，都要耗费无数的时间！

　　接着，翠绿色的玉符散发出翠绿色的光芒！绿光一出，周围的一切都被其吞噬！

　　令唐十三感到吃惊的是，在这绿色的环境中，自己竟然能够看清楚周围的一切，包括就在自己咫尺之遥的疾风狼王，似乎他身体上的每一根毫毛都清晰毕现！

　　翠色玉符快速的转动起来，半空中传来了嗡嗡声！

　　轰！

　　猛地，从翠绿色的玉符中，散发出一股如同山岳般厚重的气势！

　　咔擦咔擦，一阵令人听起来头皮发麻的骨头断裂声响了起来。

　　唐十三心中一凛！

　　不过，他并没有感觉到任何的痛疼。同时，唐十三发现疾风狼王的眼中闪过浓浓的恐惧绝望之色，嘴中也发出了害怕的呜咽之声！可是此时它停在半空，甚至连逃跑都没有办法！

　　唐十三发现疾风狼王的身体很多地方已经出现了不自然的扭曲！

　　看到这一幕，唐十三终于明白刚刚那令人恐惧的骨头断裂声，终于是从什么地方传过来的了。

　　猛然间，唐十三感到脑袋传来一阵剧痛，就仿佛是被谁用大锤狠狠的砸了一下似的！紧接着，他便感到眼前一黑，身体仿佛没有任何力量似的软软倒下，陷入昏迷之中。

　　同时，疾风狼王身体内部传出的卡擦声音也渐渐消失。再看疾风狼王，全身上下，和一根面条相仿！能够看出，疾风狼王身体里的骨头，已经被这庞大的压力生生的压碎！

　　渐渐地，翠绿色的玉符的转速越来越慢，最终慢慢的停下来，漂浮在唐十三的身体表面。

　　而那翠绿色的光芒，也随着玉符的转速的减慢，也渐渐的减弱，最终消失不见。

　　紧接着，疾风狼王僵持在空中的身躯急速下落，啪嗒一声摔倒地上，化成一摊血肉！

　　翠绿玉符化成一道流光，射入唐十三的胸口处，再次消失不见！唐十三的身体表面，浮现出一层绿光，不过转瞬便消失不见。

　　一时间，这片区域中出现了一阵诡异的宁静，甚至连一些鸟兽虫鸣都也已经消失不见。

　　不知过了过久，唐十三终于感觉到身体中产生了一丝气力。睁开疲惫的双眼，正好看到一片漆黑的夜空，明亮的星星安静的挂在天空中，闪烁着璀璨的光芒！一时间，唐十三竟然感到了一种纯粹到极致的安静，一种心灵上的宁静。

　　晚风吹过，唐十三的脑袋为之一清。他猛地从地上坐了起来，额头上已经渗出了一层冷汗！

　　现在是什么时候了？自己昏迷多长时间了？

　　唐十三心中无比焦急，他真的害怕错过天才大赛！无论如何，自己也一定要赶上外门大比！

　　咦？唐十三的眼中闪过一丝疑虑之色。因为他身体表面的伤势竟然已经全好了，伸出胳膊，唐十三发现自己胳膊的皮肤变得更加的细腻白皙了，看起来倒像是少女的玉臂。

　　撸起袖子，唐十三眼中闪过惊异之色，嘴巴张的大大的，一脸不相信的表情！

　　不对呀！自己明明记得胳膊上有一块很长的疤痕的，这还是自己时辰候上树掏鸟时不注意摔下来刮到树枝上蹭的，可是怎么连这道疤痕都没有了！

　　唐十三脑中一片混沌。

　　好半天，唐十三这才反应过来，貌似是那枚翠绿色的玉符救了自己！


第355章 普通武者

　　此刻，唐十三已经意识到了，似乎是那枚翠绿色的玉符救了自己一命。

　　那枚翠绿色的玉符，是自己在离开冷清儿的时候，冷清儿送给自己保命的东西！

　　冷清儿曾经说过，那枚玉符让唐十三炼化，然后收入身体之中。在遭遇到危险的时候，那枚玉符会自动的出来护主。每次的话，玉符会爆发出天武境九重天的威力！

　　也正是因为如此，那头疾风狼王才会被玉符爆发出的气息给压的粉碎！

　　不过，冷清儿也说过，唐十三身上的这枚玉符，最多只能够使用三次，也就是说，这枚玉符只能够救下唐十三三次的性命！而这一次之后，玉符只剩下了两次爆发的机会了。

　　唐十三伸出手来，瞬间，一枚翠绿色的玉符出现在他的手中。

　　看着玉符，唐十三无奈地叹了口气。

　　因为他发现，在玉符的正中心位置，竟然出现了一道裂痕。这说明了，玉符已经使用过了一次。

　　如果在这个位置再加上两道裂痕的话，玉符就会彻底破碎。

　　虽然浪费了一次玉符救命的机会，唐十三的心里虽然感到有些遗憾，但是他的心里却并没有觉得后悔！

　　因为这一次，唐十三竟然在生死之间的危机中，成功的领悟了灵武境的境界，从而直接突破了元丹境九重天的修为！

　　本来唐十三就已经触摸到了灵武境一重天的边缘，唐十三甚至还以为自己最少也要在用一年的时间才能够成功的突破灵武境呢？没想到竟然在今日成功的突破了。

　　这可真是意外的惊喜！

　　突然，唐十三的身体表面出现了火红色的真元，这些真元围绕着唐十三的身体，形成了一个真元构成的气罩！

　　看到这个气罩，唐十三忍不住仰天长笑起来。

　　以前他每一次和灵武境武者对战的时候，都会因为对方的护体元力而感到郁闷，因为如果唐十三要攻击到对方，就必须要先击破对方的护体元力，现在唐十三也拥有了护体元力了，这种感觉还真是够爽的。

　　现在唐十三的真元强度，已经足以支撑他击破一般灵武境武者的护体元力了，这让唐十三以后再和灵武境武者战斗的时候，一定会更加的额如鱼得水！

　　本来，在修为晋升到灵武境一重天之后，唐十三已经有了放弃天才大赛的念头。

　　毕竟现在唐十三已经突破了灵武境，所以对与升灵丹的需求，他已经不是那么的强烈了。

　　现在升灵丹唯一能偶吸引唐十三的地方，恐怕就是升灵丹是上古丹药，而唐十三对上古炼丹术比较感兴趣，他希望能够通过升灵丹找出一些上古炼丹术的秘密，当然唐十三自己也知道，这种想法有些提过异想天开，但是万一能够成功呢？

　　哪怕是有一丝的成功的可能，唐十三也不可能放弃。

　　不过，很快，唐十三便放弃了不参加比赛这个念头。

　　因为唐十三发现这次的天才大赛可能会很有意思，因为连一直从来都不参加各种大比的张天放都准备参加这次的天才大赛了，而且刚刚在任务交接处的时候，唐十三已经答应了张天放，要在天才大赛中，和张天放来一场公平的对决！

　　对于这件事情，唐十三是不会食言的。

　　说实话，对于自己的实力，唐十三也是感到有些好奇。

　　毕竟现在的唐十三修为已经晋升到了灵武境一重天，在实力上相比以前，已经有了本质的区别。

　　而张天放呢，则是公认的内门第一高手！

　　唐十三真的想和他比试一样，看看自己现在的实力到底是如何！

　　说起来，这还是唐十三第一次可看到张天放，以前尽是从别人的口中知道这么一个猛人。

　　而且最让唐十三感到惊讶的是，张天放竟然还比唐十三要小上一些，再加上他的修为已经达到了灵武境三重天，可以说他才是真正的天之骄子！不过可能因为他的性格原因，很少参加各种比试，所以张天放的名头要小上很多！

　　不过，唐十三看到了在任务交接处，张天放的名气还是很响的。

　　现在，唐十三明白了为什么张天放已经如此的厉害，却仍然在逼迫着自己，不断得挑战各种各样的危险的环境！恐怕他就是想通过在生死之间的试练，才提升自己，连磨练自己！

　　对于这样的人，唐十三真的无话可说，只有深深的佩服！

　　也正是因如此，唐十三很想好好的和这位传说中的高手好好的较量一下。尤其是在唐十三的修为已经晋升到了灵武境一重天的情况下，两人之间实力上的差距已经被快速的拉近，在这种较量之下，才能够看出唐十三现在真正的实力究竟如何！

　　对于唐十三来说，张天放应该就是自己的磨刀石！

　　当然，对于张天放来说，唐十三也是如此。

　　此刻，夜色已深，唐十三无奈的摇摇头。

　　他知道自己是为什么昏迷的，其实原因很简单，因为那枚翠绿色的玉符一旦爆发，是要抽取唐十三的精神力作为力量的支撑的！

　　而刚刚或许是精神力抽取的太过猛烈了些，这才导致唐十三眼睛发黑，从而陷入昏迷之中的。

　　不过，现在唐十三更加担心的是，自己究竟昏迷了多久！

　　如果只是一两天还好说，可是如果时间一长，那岂不是说自己要错过天才大赛？

　　唐十三可不想做一个言而无信的人。

　　唐十三立刻拿出了飞行灵器。

　　进入飞行灵器之后，唐十三立刻找到了天机擂台的方位，然后启动飞行灵器，让其自动驾驶，而唐十三则在床上盘膝而坐，开始慢慢的恢复起状态来。

　　虽然翠绿玉符已经帮助唐十三治疗了他身体刚刚因为战斗而出现的伤势，可是因为刚刚的战斗，唐十三的精神力损耗太过严重，所以这才让唐十三丝毫不敢掉以轻心，要知道唐十三的身体之中可是还有那股阴晦能量的存在呢！

　　唐十三可不想因为自己的精神虚弱，再让其爆发开来。

　　虽然唐十三现在的修为已经达到了灵武境一重天，但是唐十三还没有进行引气入体，天地间的能量自然也无法祛除唐十三身上的阴晦能量！

　　所以现在，唐十三必须要保持精神力的充盈才可以。

　　由于唐十三不知道现在的时间，所以他只能够尽快的赶到天机擂台那里，至于吸引天地能量改造身体，那就等到天机擂台再说吧！

　　一路急行，大约用了两天的时间，唐十三终于来到了天机擂台的附近。

　　找到了一个偏僻的地方，唐十三将飞行灵器收好，然后就向着天机擂台的额方向走去。

　　或许是因为马上就要举行天才大赛的原因，一路之上，唐十三发现不少武者正向着天机擂台的方向走去。

　　唐十三连忙抓住了一个元丹境六重天的武者。

　　那个武者被人抓住，脸上立刻浮现出了难看的表情，恶狠狠的回过头来，似乎是想要骂人。

　　可是当他看到了唐十三之后，却发现自己根本感受不到对方的修为，于是对方的脸上立刻浮现出近似于谄媚般的笑容，道；“这位前辈，您找我有什么事情？”

　　唐十三也没有和他啰嗦，直接问道：“我问你，天才大赛开始了吗？”

　　那个武者脑袋摇的像是拨浪鼓一般，道：“没有，没有！还有三四天的时间呢！”

　　听到这个武者的回答之后，唐十三这才松了口气，心中暗道：还好，看来自己来的还不算晚！

　　这样一算，那也就是说，当时自己不过是昏迷了一下午罢了。

　　不过想想也是，如果自己真的昏迷了很久的话，在那种如意森林之中，在加上疾风狼王尸体散发出的血腥气，恐怕自己早就已经被路过的野兽给分食了。

　　唐十三看着眼前的武者，道：“你是哪个宗门的武者？”

　　那个武者连忙摇头，道：“前辈您说笑了，我不过是一个散修，就凭我这样的资质，那些宗门怎么可能看得起我？”

　　说道这里，那个武者的脸上露出落寞的表情。

　　一路过来，唐十三发现周围多是各种各样的山林野地，很少有人类的聚集地，也不知道眼前的武者是从哪里来的。

　　唐十三问道：“你是从哪里来的？”

　　那个武者老实地说道：“回前辈，我是从海沧城赶来的！”

　　海沧城？

　　这是什么城市！

　　唐十三表示自己没有听说过。不过一想也是，整个神武世界之中不知道有多少国家，而城市就更是数不胜数了，有自己没有听说过的城市，那也并不为奇！

　　那个武者道：“海沧城是黄泉宗管辖的一座城市！”

　　黄泉宗？

　　据唐十三得知，黄泉宗距离这里可不近呀！

　　这时，唐十三看到了这个武者脚上穿的鞋已经磨损了很多，顿时知道了对方是怎么来的了。

　　他竟然是一步步走到这里来的。

　　唐十三又看了看距离他身边不远处的武者，恐怕其中和这个武者有相同经历的不在少数！

　　至于周围的武者中，必然是没有五大宗门的人！

　　也许有人会奇怪唐十三为什么如此的确信？其实原因很简单，那些能够参加天才大赛的人基本上上都是各个宗门的顶尖人物，自然会得到宗门更好的待遇，所以她们基本上都是乘坐飞行灵器前来。

　　而宗门中的一些想到这里来为别人加油助威的弟子，宗门自然也不会亏待，他们至少也能够乘坐飞行妖兽前来。

　　即便是宗门中最普通的弟子，也比那些散修武者要强的太多太多了。

　　看到天空中时不时的飞过的一个个妖兽，那些武者的眼中闪过浓浓的羡慕之色。

　　或许这些在唐十三的眼中不过是一般的待遇，在那些普通武者的眼中，也是非常的令人羡慕的吧！

　　唐十三看着眼前的武者，问道：“你叫什么名字？”

　　那个武者以为唐十三也是那种散修前辈，所以对唐十三也亲近了一些，道：“回前辈，我叫陈王。”

　　“陈王！好名字，有股子气势！”唐十三赞叹道。

　　听到唐十三的赞叹声，那个武者的脸上浮现出一丝不好意思的红晕。

　　唐十三无奈地摇摇头，心中暗道：没想到这个陈王，竟然还是一个如此害羞之人！

　　唐十三看着他，道：“黄泉宗距离这里应该挺远的吧，你到这里，用了多产时间？”

　　陈王苦笑道：“将近半个月！”


第356章 冲突

　　听到陈王的答案之后，唐十三沉默了。

　　仅仅是来到这里，陈王就发挥了半个月的时间，对于他的毅力，唐十三不得不佩服。

　　唐十三对陈王道：“花费了半个月的时间，就为了看这么一次大赛，而且据我所知，天机擂台四周多已经被五宗的弟子给占据了，你到了天机擂台哪里，恐怕也没有机会能够看到比赛，你觉得值得吗？”

　　让唐十三没想到的是，陈王对唐十三露出一个灿烂的笑容，道：“前辈，当然值得呀！能够看到这么多的武者，这么多的高手，就算是再走一个月，也是值得的。”

　　唐十三嘴角一翘，露出一个不是很好看的笑容，道：“既然你觉得值得就好。”

　　此时，唐十三想起了自己。

　　如果自己在进入神武世界之中，没有遇到冷清儿的话，自己又会是一副什么模样呢？

　　恐怕也和陈王一样吧，默默无闻的修炼着，为了一点点的额资源而去抢夺，去杀人，甚至违背自己的心里底线和道德。或许这既是底层武者的悲哀。

　　此刻，唐十三打从心底里感激冷清儿！

　　如果不是他，恐怕自己早就已经死在了和别人争夺资源的战斗中。

　　如果没有冷清儿的关系，自己恐怕也不能够成功的进入流云峰，甚至成为一个内门弟子，还被乾轮真人看中，被其收为亲传弟子！

　　不知道为什么，唐十三突然开始有些想念冷清儿了。

　　“前辈，前辈？”见唐十三似乎是陷入了深思之中，陈王连着叫了唐十三好几声。

　　唐十三被陈王的叫声惊醒了，他打了一个激灵，看到陈王正一脸关切的看着自己，唐十三笑道：“怎么了？”

　　陈王低声对唐十三，道：“前辈，咱们还是赶紧走吧！你看那些人，恐怕对咱们不怀好意呀！”

　　顺着陈王示意的方向看去，唐十三发现，在距离自己不远处的地方，有一伙人，一共有六人。

　　那六个人正面色不善的盯着唐十三看，眼神中充满了贪恋。

　　唐十三突然见意识到了一件事情，那就是那六个人貌似是看重了自己身上的乾坤袋！

　　这倒是让唐十三感到无语了，唐十三就是怕自己身上的储物戒指太过扎眼，于是便将储物戒指换成了乾坤袋！没想到乾坤袋竟然还是被别人给盯上了。

　　其实，唐十三不知道的是，在青山宗之中，外门弟子几乎人手一个乾坤袋，所以他才认为乾坤袋并不值钱，但是对于那些么有任何势力的散修来说，一个乾坤袋，恐怕已经是相当值钱的东西了。

　　对于那六个人，唐十三根本就没有放在心上！

　　笑话，唐十三在没有突破到灵武境的时候，就能战胜灵武境九重天的高手，现在唐十三突破了，实力已经变得更加强悍了，他根本没有理由害怕那几个连灵武境都没有达到的小武者。

　　或许是因为那些人看不透唐十三的修为，所以那些人处于谨慎，却是迟迟不敢当面抢夺唐十三的东西。

　　此刻，陈王的眼中露出害怕的目光。

　　唐十三对陈王道：“你先走吧！那些人是盯上了我，与你无关，她们不会为难你的。”

　　唐十三清楚，对于这些散修而言，生命才是最重要的，趋利避害使他们的本性，对于这一点唐十三也没有什么可奇怪的。

　　谁知，陈王却咬着牙对唐十三道：“前辈放心，我的修为虽然低微，但是我还是能够帮助您牵制住一两个人的，相信以前辈的实力，击败对方剩余的几个人，应该没有问题。”

　　唐十三深深的看了陈王一眼，道：“你不害怕？”

　　陈王有些颤抖地说道：“怕得要死！”从陈王的声音中，唐十三甚至能够听到他牙齿打颤的声音。

　　唐十三笑道：“既然害怕的话，为什么要帮我？”

　　陈王看着唐十三，目光坚定地说道：“如果我帮助了前辈，我只希望前辈能够给我一点奖励！”

　　陈王的答案倒是让唐十三感到有些意外。他本以为陈王会大义凛然的说唐十三是他的朋友，他就算是拼了性命也要帮忙到底之类的话呢！

　　当然，如果陈王真的这样说了的话，唐十三恐怕也不会再理会这个陈王了。

　　不过唐十三没想到，陈王竟然真的将心中所想说了出来，她竟然直接向着唐十三要奖励！

　　唐十三笑道：“你倒是挺有意思的，竟然直接管我要奖励！”

　　陈王的目光依旧坚定，道：“我的要求不高，无论是丹药，功法，武技，只要前辈能够给我一样就行！”

　　唐十三冷冷一笑，道：“难道你就不害怕等你帮助完我之后，我也不理你，就直接走了？”

　　陈王被唐十三冰冷的目光吓了一跳，不过他还是硬着头皮和唐十三对视着，到：“我觉得前辈不是那样的人！”

　　好话任何人都喜欢听，唐十三自然也不例外！

　　而且唐十三能够看得出来，陈王刚刚说的是真心话，所以他的心情更加好了。

　　突然，唐十三觉得陈王这个人倒是挺有意思的。

　　能够耗费半个月的时间步行到这里来看比赛，在遇到强敌的时候，竟然能够压制住自己心中的恐怖，依旧站在自己这一边，当唐太难问起原因的时候，陈王又不像别人那样对唐十三大放厥词，反而很是明白的管唐十三要奖励！

　　说实话，这种人唐十三还真是第一次见到。

　　虽然这个人的修为很低，但是唐十三却感到他活的很真实。

　　就在这时，前方不远处突然爆发出一阵混乱。

　　而原本那些正在往前走的武者立刻如同鸟兽般四散。

　　而陈王更是早先一步，将唐十三拉到了一边。

　　只有在这时，唐十三才意识到这里是神武世界，而不是地球！

　　如果在地球上出现了类似于吵架的事情，恐怕瞬间就会围上一大群人看热闹！可是这里是在神武世界，是一个是人命如草芥的神武世界！

　　对方吵起架来，如果有人围观的话，说不定那些吵架的人会杀周围围观的人泄愤！

　　在神武世界，这可不是什么稀奇的事情。

　　这时，陈王低声对唐十三道：“前辈，这是五大宗门的弟子，咱们还是不要多管闲事了，否则如果被五大宗门的弟子看到来找咱们的麻烦，到时候咱们恐怕就走不掉了。”

　　很显然，陈王并不是第一次遇到这种事情。

　　当然，在神武世界之中，什么样的人都有，自然也有不怕死的人，在起冲突地方，仍然围拢了不少围观的武者。想来在她们看来，能够看到五大宗门的弟子起冲突，也是一件相当不错的事情。而以后说不定在某些事情，今日的事情就能够成为他们聊天打屁时候的谈资！

　　毕竟在这些散修武者的面前，五大宗门的弟子，哪怕是外门弟子，那也是高高在上的存在，根本就是他们足以仰望的存在！

　　本来，唐十三就不是一个爱多管闲事的人。

　　就在唐十三准备和陈王离开的时候，突然唐十三看到了起冲突双方弟子身上的服侍，唐十三心中一动，便停下了脚步，开始驻足观看起来。

　　至于让唐十三停下脚步的原因很简单，那就是起冲突的双方中有一方是青山宗的外门弟子！

　　或许是因为要参加这次天才大赛，所以宗门规定要去帮助上台的武者加油助威的弟子，必须要穿着青山宗的服侍！也就是一套蓝色的衣服，在胸口处，刻画了一朵青色的云朵。

　　当然，唐十三也有这样的衣服，而且他的服侍上刻画的云朵一共有两朵，这代表着唐十三的内门弟子身份。不过唐十三不是很喜欢这种服侍，所以就没有穿戴起来。

　　这也是唐十三被认为是散修的原因之一。

　　而此时，唐十三竟然看到了青山宗的外门弟子，而且貌似还和厉鬼门的弟子起了冲突。

　　厉鬼门的服侍很简单，即使一身漆黑的服装。

　　这时，厉鬼门的一个外门弟子一脸傲意的盯着青山宗的弟子，道：“陈南生，你好大的胆子，竟然敢驾驭飞行妖兽冲撞我们的飞行妖兽！”

　　陈南生哼了一声，道：“梁准，别在这里放你的狗屁！分明就是你的飞行妖兽撞到了我的妖兽。我知道你为什么要堵我，不就几个月之前，我抢了你的猎物吗？怎么样，当时咱们说好了，谁能够猎到猎物，那是各凭本事，你小子的本事不够，猎物自然要被我猎到，怎么，难道你的话是屁眼中说出来的，说话不算数！想要在这里帅无赖？”

　　陈南生此言一出，青山宗一方的外门弟子立刻哈哈大笑起来，而厉鬼门一方的弟子则是用愤怒的目光看着青山宗的弟子！

　　梁准被陈南生的一番话气的脸色铁青，道：“放你的狗臭屁，当时如果是你耍诡计的话，你能够从我的手中抢到猎物？”

　　陈南生笑道：“你这话可真是奇怪，谁不知道你厉鬼门是最诡计多端的，难道说只准你们厉鬼门的人诡计多端，就不许我们略施小计了？真是笑话！”

　　听到两方的对话，唐十三已经了解了事情的起因。

　　无非就是两方为了一些狗屁倒灶的事情牵扯不清。

　　不过，就算是青山宗的人耍诡计又怎么了？难道说在遇到危险的时候还不许刷小聪明了？

　　唐十三恐怕自己都没有发现，在无形之中，他已经偏向了自己宗门这一边，或许说他的性格跟绝大多数的宗门高层一样，护短。

　　这时，梁准哼了一声，道：“行呀，反正今日咱们碰上，也算是冤家路窄，今日我就好好的教训一下你们这帮青山宗的弟子！”

　　梁准说完之后，厉鬼门的弟子立刻磨拳擦撞，准备动手！

　　而青山宗的一方，也开始凝神准备战斗。

　　战斗，一触即发！


第357章 唐十三出手

　　周围围观的人都站的远远的，正怕青山宗和厉鬼门的弟子迁怒到自己。

　　虽然周围围观的众人在修为上和两宗的人差不多，可架不住人家有势力呀！

　　背靠着青山宗和厉鬼门，这怎么可能是周围围观的这些散修可以比拟？而陈王本身修为就不高，甚至还赶不上唐十三在闯试炼塔之前的修为。

　　以陈王谨小慎微的性格，恐怕一遇到这种两大宗门之间的比斗，就立刻跑得远远的，生怕他们恼羞成怒而迁怒到自己！就凭陈王那点修为，就算是被对方杀死，那恐怕也是白死。

　　可是让陈王崩溃的是，本来就在他准备离开的时候，唐十三竟然上前几步，似乎有凑到双方宗门比斗的近前去观看的架势。

　　看到这一幕，陈王险些昏厥。

　　如果陈王有实力的话，他真的想把唐十三拽回来，那里是他们这种散修能够观看的吗？别到时候被那些嚣张跋扈的宗门弟子给盯上了，到时候就算是丢掉性命也不是没有可能！

　　本来，陈王是准备一走了之的，毕竟唐十三和他非亲非故，刚刚他能够坚定的站在唐十三的身边，那已经算是仁至义尽了。

　　可是不知道为什么，陈王突然有一种奇怪的感觉，如果自己真的离开了唐十三独自离开，恐怕他会后悔一辈子！而这种感觉，从出生以来，就伴随这陈王，而且还帮助了陈王好多次，无论是预警危险，还是找到某些奇遇宝藏，这种感觉都起到了决定性的作用。更何况，陈王想从唐十三那里得到一些他修炼需要的东西，所以，陈王更加不能够离开了。

　　无奈，陈王只好硬着头皮，跟在唐十三的身后，偷偷的拽了拽唐十三的衣袖。

　　唐十三感到有人拽自己的衣袖，回头一看，发现正是陈王，陈王低声道：“前辈，咱们还是赶紧走吧，他们咱们惹不起。”

　　看到陈王惶恐的表情，唐十三这才意识到五大门派对于这些低阶散修的威慑力究竟达到了什么样的程度。

　　不过此时唐十三能够离开吗？

　　答案当然是否定的。

　　唐十三已经看出来了，厉鬼门的梁准修为在元丹境九重天，陈南生也是如此！

　　不过，厉鬼门一共有八个外门弟子，而青山宗呢，只有五人！

　　而这些人都是在元丹境八九重天的修为，在修为上差距不大，但是青山宗在人数上占据劣势。如果真的打斗起来的话，青山宗的人肯定会吃亏。

　　陈南生自然也发现了自己一方人数上并不占优势，所以他眼珠一转，道：“梁准，如果有种的话，咱们就一对一的比上几场，如果我输了，我二话不说，想你磕头道歉，但是如果你输了，同样的，你也想要我磕头道歉！”

　　听到陈南生这番话，梁准冷笑一声，道：“陈南生，你把我当傻子吗？我们有八个人，你们不过五个人，想让我和你们一对一的战斗，你可真是异想天开！”

　　陈南生知道如果真正的打起来的话，自己一方的人肯定是吃亏的，他皱着眉头，道：“那你想怎么办？”

　　梁准呵呵一笑，眼中闪过一丝得意，道：“好办，如果你不想打斗也行，跪在地上，给爷爷我磕三个响头，然后大喊三声，我陈南生是一个无耻之徒！”

　　说完这话，站在梁准身后的厉鬼门弟子立刻纷纷附和起来，道：“没错，给我们磕头道歉！”

　　“你们青山宗算什么东西？不过是一群只会使用轨迹的奸诈小人！”

　　“不给我们道歉的话，爷爷们就打得你们道歉！”

　　……

　　此言一出，不仅仅是陈南生几人的脸色难看，就连唐十三的脸上也变了颜色。此刻，唐十三面沉如水。

　　他没想到对方竟然敢如此的肆无忌惮，在这里就敢大放厥词，甚至是把整个青山宗的上下都给骂到了。

　　而就在这时，陈南生突然上前一步，冷省道：“梁准，你骂我可以，但是你竟然敢骂青山宗就不行！老子今天就算是拼着这条命不要，也要让你付出代价！”

　　“和他们拼了。”

　　“青山宗岂是他们能够侮辱的？”

　　“干死他们。为青山宗正名。”

　　……

　　听到青山宗这些弟子的话，唐十三倒是有些欣慰。这些弟子在外门之中不管怎么勾心斗角，但是在遇到外辱的时候倒是能够攥成一团，这倒是让唐十三感到意外。

　　据唐十三所知，青山宗和厉鬼门在北域的东北部，虽然都是一流宗门，但是厉鬼门中只有两个天武境高手，而且修为也算太高，比起青山宗来，在顶境高手方面，无论是质量还是数量上，都差上一筹！

　　不过厉鬼门的弟子崇尚杀戮和血腥，在厉鬼门之中，出现最多的就是杀人魔王。也正是因为如此，青山宗经常会铲除不少的厉鬼门弟子，同样的，为了报复，厉鬼门也经常派高手偷袭暗杀青山宗弟子。

　　时间一久，厉鬼门和青山宗之间的关系就变得越发的冰冷，甚至到了最后，两个宗门之间成了世仇，只要是厉鬼门和青山宗弟子见面，十之八九会引发战斗，而且场面极其血腥，不是你死就是我亡。

　　见场面已经到了这种情况，梁准高声喝道：“兄弟们，给我杀，干死这帮青山宗的狗杂种！”

　　听到这话，唐十三眼中闪过一丝杀意。

　　对方连续几次的侮辱青山宗，已经触摸到了唐十三的底线。

　　此刻，唐十三在看向梁准几人的目光更像是再看一个死人！

　　想到这里，唐十三手指一弹，一朵白的耀眼的火花出现在唐十三的手指上，唐十三屈指一弹，那颗火花立刻以迅雷不及掩耳之势飞向了梁准。

　　因为是白天，阳光非常的明亮，如果不仔细的观察，根本就看不到唐十三弹出的白色火花。

　　而梁准呢，更加没有发现。

　　结果，就在梁准的刚刚对身后众人喊完话，要和青山宗的弟子打斗的时候，那颗火花就粘到了梁准的身上！

　　要知道，唐十三在修为还没有达到灵武境的时候，发出的火花就能够轻易得威胁到灵武境的武者。更何况，现在的唐十三修为已经达到了灵武境一重天，他发出的火花的威力已经远远超过元丹境时候施展的。

　　几乎是瞬间，梁准的身上就砰的一声爆发出一团猛烈的火焰。

　　而梁准呢？甚至没有明白发生了什么事情，连一句惨嚎声都没有喊出，就被那纯白色耀眼的火焰给吞噬了。

　　片刻后，梁准消失了，而地面上，只出现了一圈黑色的痕迹，而地表，也因为高温的炙烤，变成了透明的琉璃状！

　　众人立刻被这一幕给惊呆了，一时间，无论是青山宗和厉鬼门的弟子，还是站在外面围观的众人，都被这一幕给吓到了。

　　他们就这样站在那里，一动不动的，什么话都说不出来，仿佛是傻了一般。

　　好半天，厉鬼门的弟子才惊呼道：“刚刚发生了什么事情？梁准师兄呢？”

　　“他好像是被火焰给烧成灰了！”

　　“谁！是谁在藏头露尾的，有种的话，就赶紧给老子滚出来，别藏头露尾的。”

　　此刻，厉鬼门的弟子的脸上无不呈现出惊慌之色，毕竟刚刚的情况发生的太快，以至于周围的人根本就没有看到究竟发生了什么，在他们的眼中，只是看到梁准被一团极为耀眼的白色火焰给吞噬了，然后梁准就化为了一团灰烬。

　　而整个过程中，厉鬼门的弟子甚至没有看到究竟是谁出手！

　　这种无形的威慑力才是最让那些厉鬼门弟子感到恐惧的。

　　毕竟谁也不知道刚刚究竟是谁在攻击，谁也不敢保证下一个被火焰吞噬的人会不会是自己。

　　而与厉鬼门弟子的人心惶惶不同的是，青山宗一方的外门弟子的脸上，则浮现出惊喜交加的表情。

　　陈南生向着四周拱了拱手，道：“青山宗弟子陈男生多谢前辈相助之恩！”

　　虽然他知道对方的真正修为，但是能够施展出如此猛烈的火焰，对方的真实修为肯定要远远超过他，所以就算是陈南生叫上一声前辈，倒也不为过。

　　而就在这时，陈南生身后，一个外门弟子突然来到了身边，兴奋地说道：“南生，刚刚出手的不是别人，是咱们青山宗的高手。”

　　陈南生看着说话的弟子，道：“你怎么知道？”

　　那个弟子无奈地说道：“难道你没有发现那种攻击方式有些熟悉吗？”

　　陈南生回想了刚刚发生的情况，不由自主的点点头，道：“按你这样说，我确实是感到有些熟悉。”

　　见自己都说的这么明白了，陈南生还不知道出手的人是谁，这让那个弟子有些着急，于是他连忙说道：“唐师兄，肯定是唐师兄！也只有他，才能够拥有这么猛烈的火焰！难道你忘了在几月之前唐师兄一个人挑战咱们整个外门的创举了吗？”

　　听到这话，陈南生立刻枉然道：“没错，这攻击方式，的确是他，就是唐十三师兄！你看我这脑袋，也只有他拥有这样的神焰！”

　　陈南生说话的声音不小，足以让周围的人听到。

　　此刻，众人立刻沸腾了起来。

　　“什么，刚刚那白色的火焰是神焰？”

　　“太厉害了，以前只是听说过神焰的大名，我还是以为是传说呢？没想到这种极致的火焰真的存在！”

　　“长见识了，这神焰果然厉害！”

　　“这青山宗的底蕴真是不容小觑，门下弟子中竟然有拥有神焰的存在！”

　　……

　　其实也不该这些低阶的散修武者如此的兴奋。对于青山宗的弟子而言，神焰虽然少见，但是在宗门之中，也有一些人拥有神焰，所以倒也不会太过惊奇！

　　可是，对于这些散修而言，却不是如此，他们平日里根本见不到几个真正的高手，更别说拥有神焰的武者了。对于他们而言，神焰恐怕仅仅只是一种传说罢了，是不是真实的存在都不一定，没有办法，他们的眼界实在是太窄了。


第358章 陈王的想法

　　在众人知道了刚刚将梁准烧成灰烬的是神焰之后，周围那些散修的眼中立刻浮现出羡慕的光芒。

　　确实是如此，在神武世界之中，拥有神焰的人不少，可是如果将这些人平均分布在神武世界之中，那就显得非常的稀少了，很多武者，终其一生，恐怕都没有见识过一次神焰，仅仅是听说过神焰的名字。

　　如今，他们能够亲眼见到神焰的存在，他们又怎么会不兴奋。

　　站在唐十三身边的陈王，和这些散修的表情差不多，都是一脸的呆滞。

　　陈王呆呆着看着梁准被烧成灰烬的地方，喃喃道：“没想到神武世界中真的有神焰呀！我还以为神焰只是传说呢！看来这一趟没有白来，哪怕是最终看不到五宗天才大赛，我也满足了。”

　　听到陈王的话，唐十三微微一笑。

　　而就在这时，陈南生开始环顾四周，他很清楚，既然唐十三刚刚施展了手段将梁准烧成灰烬，那么这就说明一点，那就是唐十三就在附近。

　　此刻，哪怕是周围的厉鬼门弟子虎视眈眈，陈南生心中也没有了畏惧。

　　究其原因很简单，因为唐十三就在附近。

　　唐十三的实力有多强，身为青山宗弟子的陈南生恐怕是最了解的。

　　三个月前，唐十三以一人之力向着整个青山宗的外门弟子挑战，战斗整整持续了三天三夜，而唐十三无一败绩！最终甚至战胜了宗门中刚刚晋升到灵武境的第一高手张子楚，结果张子楚被唐十三在五招之内击败，甚至于逼迫的张子楚当这种众人的面认输。

　　经此一战，唐十三在青山宗中声名大噪，而在青山宗的外门弟子中，更是达到了无人不晓的地步！

　　甚至无数的外门弟子要以唐十三为自己的偶像，奋斗目标。

　　可以这样说，唐十三用自己的实力折服了青山宗的外门弟子。

　　结果，在这场擂台大战还没有结束多久，唐十三竟然又传出了惊人的信息。

　　他竟然只身去挑战了宗门的试炼塔。

　　对于青山宗的试炼塔，恐怕任何一个青山宗的弟子，都不会感到陌生。

　　只要是青山宗的弟子，每个月都有机会挑战试炼塔。而以陈南生的实力，也就刚刚能够闯过普通难度的试炼塔第一层。而唐十三，同样也是元丹境九重天的武者，却连续闯过了试炼塔的四层，而且还是最高的难度。

　　这等水准，简直让人感到恐惧。

　　能够达到这样的水平，简直不是人类能够做到的事情，至少在青山宗之中，和唐十三相同实力的外门弟子，是绝对达不到这种程度的！

　　身为亲身经历者，更加能够体会到试炼塔的恐怖。当初，陈南生也曾经挑战过最高难度的试炼塔，结果刚进入到第一层，就被对手一招给击败了。

　　没错，就是一招！

　　如果不是知道了别人的战绩，恐怕陈南生都会失去继续修炼的勇气。要知道，试炼塔之中的对手也是和他相同的修为呀，同样是元丹境九重天，结果自己就被对方一招击败，这种挫败，根本不是正常人能够想象的到的。

　　可是唐十三呢，这个妖孽般的存在，一遍又一遍的打破了所有外门弟子的想象，在试炼塔中，连续闯过了四层，而且还是最高难度的，在外门弟子看来，这简直就是不可思议的事情。

　　而且，在唐十三闯过试炼塔第四层之后，唐十三就立刻排在了内门实力榜的第二十名！

　　要知道，唐十三不过是元丹境九重天的武者呀！就是这样的一个人，却能够在高手横行的内门弟子中排名第二十名，可以说是踩着好几万的内门弟子的尸体上位的。

　　接下来发生的一幕，则更让众人感到哗然。

　　唐十三在被逼无奈的情况下，竟然直接发狂，逼迫的内门中原来排在第二十名的高手当众下跪，向唐十三求饶，这等手段，简直让听到这个消息的人无比倒抽一口凉气。

　　这究竟是遇到了什么恐怖得事情，才能够让身为青山宗内门第二十名的高手廖翔直接下跪，鼻涕一把眼泪一把的求饶，听说当时廖翔直接被吓尿了。

　　这让唐十三的声明在青山宗之中更加的响亮。

　　现在，不仅仅是在外门，甚至是在内门之中，唐十三的名头也是无比的响亮。

　　虽然唐十三近三个月来一直在闭修炼，但是经过这三个月时间的发酵，关于唐十三的事迹反而在宗门中传播的更加广泛，也让更多人知道了唐十三的存在！这样一来，唐十三的名声不仅没有减少，反而被更多的人知道。

　　也正是因为如此，一向游离在宗门内门之外的狂人张天放也听过唐十三的名头也就不奇怪了。

　　在陈南生一众外门弟子的眼中，唐十三本身就是一个传奇！

　　他的故事，他的经历，尤其是他再进入宗门中所发生的一切，本身便是一个奇迹。

　　由于陈王和唐十三站的位置距离青山宗弟子比较近，所以，他们二人还是比较明显的。

　　很快，陈南生就看到了唐十三的所在。

　　陈南生连忙带着一众外门弟子向着唐十三的方向走来。

　　看到陈南生一众青山宗的弟子向着自己的方向走来，陈王的脸上露出了惊慌失措的表情。

　　虽然陈王没有听说过多少青山宗弟子随性杀人的传闻，可是对方毕竟是青山宗的弟子呀！

　　那可是传说中的大门派呀，在五宗之中，若论实力上来看，绝对是最为顶境的存在！

　　而如果那些青山宗弟子要拿自己撒气怎么办？

　　以他不过元丹境六重天的修为，根本就不是对方的对手，如果对方要对自己动手怎么办？

　　陈王恐怕唯一能够做的就是忍气吞声，将其忍下来，否则后果可能会更可怕。虽然青山宗弟子的名声很好，但是所谓良莠不齐，谁也不敢保证青山宗弟子之中有没有那些嚣张跋扈以杀人为乐的恶徒呀！

　　此刻，陈王的心中思绪万千，他有些手足无措的看着唐十三。此时，他只有把希望放在唐十三的身上了，因为，陈王能够看得出，唐十三是一个高手，他应该能够对付眼前的青山宗弟子吧！

　　可是让陈王失望的时候，唐十三在看到这些人的到来的时候，他的脸色竟然一点都没有变化！

　　难道他不知道对方是青山宗的弟子吗？

　　此刻，陈王反而开始为唐十三担心起来。

　　万一唐十三仗着自己的实力将这些青山宗弟子给揍了一顿，那可怎么办呀？

　　没错，青山宗的名声确实是不错，但是却是一个即为护短的宗门。

　　青山宗的弟子如果被欺负了，如果自己不占理还好说，可是一旦是青山宗弟子占理的话，那事情恐怕就不好办了。到时候恐怕会有实力更高的人来找回面子。

　　而此时，陈王就在担心，万一唐十三忍不住动手了怎么办？

　　唐十三的实力再强，难道还能够强的过整个青山宗？

　　陈王低着头，不敢看那些青山宗弟子的眼睛，同时低声道：“前辈，能忍就忍忍吧！对方可是青山宗弟子，咱们真的惹不起！”

　　可是让陈王失望的是，唐十三仿佛根本就没有听到陈王的话似的，反而安静的站在哪里，一动不动，表情也一点都没有改变。

　　此刻，陈王真的有点欲哭无泪了。

　　看来自己身边这位唐十三前辈恐怕真的是要和对方杠上了，这可怎么办？

　　青山宗可不是自己能够惹得起的呀？

　　此时，陈王有一种立刻逃离的冲动。

　　当然，如果陈王看看那些青山宗弟子的表情，恐怕就不会有这样的想法了。

　　此时，陈南生等几个青山宗外门弟子的脸上浮现出激动和兴奋，怎么可能是要找唐十三的不自在。

　　算了，看来只有自己上了。

　　陈王咬咬牙，心中暗道：自己上也好过让唐十三直接招惹到青山宗弟子。

　　想到这里，陈王硬着头皮向前走了几步，直接越过了唐十三。

　　唐十三看到陈王的动作，脸上露出诧异的表情。

　　这个陈王是要干什么？要逃跑？

　　可是逃跑也不是这个方向呀！

　　就在这时，陈王的动作却让唐十三险些乐出声来。

　　只见陈王表情尴尬的来到了陈南生的近前，有些谦恭地说道：“散修陈王见过青山宗的各位高足！”

　　陈南生刚刚看到陈王和唐十三在一起窃窃私语，貌似他们之间有什么关系。虽然陈南生有些疑惑唐十三为什么会认识这样一个人，不过既然对方是唐十三认识的，陈南生自然也不敢怠慢，他连忙笑道：“你好。”

　　陈王被陈南生的态度吓了一跳。

　　这态度未免也太和蔼了吧，难道青山宗的弟子都是这样的吗？

　　要知道陈王以前可是见过一些黄泉宗的弟子，那些弟子平日里趾高气扬，根本不将自己这些散修放在眼中。有一次，自己无意中冲撞了一个黄泉宗弟子，结果险些被打死。从此以后，陈王就对那些大宗们的弟子敬而远之。

　　可是让他没有想到的是，眼前的青山宗弟子竟然如此和气的对待自己，这让陈王甚至有一种错觉，那就是眼前的青山宗弟子是假冒的。

　　结果，陈王被陈南生的态度给弄得呆住了。

　　本来陈王还想要向陈南生道歉的，可是陈南生的态度却让陈王呆立在那里，不知所措！甚至是连他要说的话也被堵在了嗓子里说不出来。

　　见陈王傻冷冷的站在那里，陈南生也是有些郁闷。

　　这家伙究竟是谁呀！

　　身上没有一点让他能够看得上的地方，真不知道唐十三究竟是如何和他认识的。

　　见陈王陷入了呆滞之中，陈南生也没有理会陈王，而是直接越过了陈王，走到了唐十三的近前。

　　感觉到陈南生越过了自己向着唐十三的方向走去了，陈王的脸色大变！

　　糟了！

　　那个青山宗弟子去找唐十三的麻烦了。

　　此刻，陈王非常的痛恨自己，痛恨自己为什么刚刚要愣神，接过连道歉的话都没有说出来。

　　可是接下来发生的事情，却让陈王彻底傻了。


第359章 唐十三其人

　　只见陈南生紧走一步来到了唐十三的身边，很是恭敬地说道：“青山宗外门弟子陈南生见过唐十三师兄。”

　　站在陈南生身后的一众外门弟子，同样也是恭敬地说道：“见过唐十三师兄。”

　　唐十三恩了一声，道：“刚刚你们的表现还算不错，没给宗门丢脸。”

　　听到唐十三这样说，陈南生一众人的脸上无不浮现出兴奋的目光。

　　要知道在外门之中，唐十三就是神一般的存在。

　　如今，他们几人竟然得到了唐十三的称赞，这又怎么能够让他们不激动，不欣喜若狂？

　　而当这番对话传入到陈王的耳朵之后，却让陈王彻底的傻眼了。

　　陈王站在哪里，呆若木鸡。

　　他有些不敢相信他刚刚听到的话语。

　　什么？

　　原来刚刚一直在和自己站在一起的人是青山宗的弟子，而且还是他们的师兄？

　　这让陈王简直不敢相信自己刚刚听到的话。

　　他无法想象，既然唐十三是青山宗的高手，可是他为什么要步行来天机擂台呢？在陈王看来，只有那些没有背景，没有势力的人才会选择步行的方式到这里来呢！

　　而且，刚刚一路之上，唐十三浑然没有一个出自于名门大派弟子得表现，他实在是太过于随和了。

　　此刻，陈王突然恍然，难怪刚刚那个青山宗弟子对待自己的态度那么和蔼呢？原来根源在这里，恐怕对方把自己当作是前辈的朋友了。突然，陈王甚至以一种恍然如梦的感觉。

　　突然，陈王的身体梦的一个激灵。

　　他猛地想起了刚刚发生的一幕，貌似刚刚那个拥有神焰的人，应该就是前辈吧！

　　想到这里，陈王再看唐十三的时候，眼神中竟然出现了一丝畏惧之色。

　　没有办法，唐十三实在是太厉害了，在他的眼中，即为厉害的厉鬼门弟子，竟然被唐十三在谁也没有察觉的情况下给烧死了，而且算是尸骨无存！

　　对于这种恐怖的人，陈王向来是敬而远之的。

　　此刻，陈王甚至想要早点逃离这里，甚至于原本希望能够从唐十三那里得到的功法和丹药什么的，陈王早就已经不敢想了。

　　就在陈王准备离开时，而不知道该怎么和唐十三说的时候，唐十三突然笑到：“怎么，不想要功法和丹药了？”

　　听到唐十三的话，陈王原本要离开的想法竟然迟疑了。

　　对于唐十三来说，功法根本就算不上什么，毕竟他的身上拥有顶境的天阶功法，一般的功法他根本就看不上。而丹药呢？在乾轮真人的熏陶下，没有达到完美境别的丹药根本就入不了唐十三的眼。

　　没有办法，唐十三接触的人地位实在是太高了，以至于唐十三的眼光也变得高了许多。

　　但是陈王呢？不过是一个散修，什么都没有。

　　他对于功法和丹药的渴望，根本就不是一般人能够想象的到的。

　　而且，从陈南生的表情他能够看出，恐怕在青山宗之中，唐十三也是一个大人物！

　　这样一个人物赠送的功法和丹药，那可能是一般的东西吗？

　　而自己呢？这些年一直在追寻的东西是什么，不就是一个好一点的功法吗？

　　在唐十三的话语之下，陈王变得迟疑了，他有些舍不得唐十三口中的功法了。

　　看到陈王这个样子，唐十三淡淡一笑，道：“行了，你跟这些外门弟子待在这里，我去料理一下那几个厉鬼门的杂碎。”

　　唐十三很清楚厉鬼门和青山宗之间的关系，那是不死不休的关系，再加上那些厉鬼门弟子不断的侮辱青山宗，唐十三在心中已经给这几个人定下了死刑！

　　陈王晕晕乎乎的站在了陈南生的身边，此刻，陈王还有一种做梦的感觉。

　　难道说自己随便结识的一个人就是青山宗的高层，那自己的运气未免也太好了吧！

　　而再说唐十三，他信步来到了剩余的几个厉鬼门的弟子面前，淡淡地说道：“就是你们几个在大放厥词，侮辱我青山宗？”

　　此时，这些厉鬼门弟子已经知道了刚刚梁准被烧死的事情是眼前之人干的。

　　而从陈南生对待唐十三的态度，这些厉鬼门弟子已经猜出了唐十三的身份恐怕不简单。

　　再加上唐十三刚刚施展的手段实在是太惊人了，这让这几个厉鬼门的弟子在看唐十三的目光中，充满了忌惮之色。

　　唐十三刚刚突破灵武境没有多久，身上的气势还未能全部收敛，所以通过身体散发出来，给那几个厉鬼门弟子不小的压力！

　　其中有一个厉鬼门弟子硬着头皮，哆嗦地说道：“你是什么人？”

　　唐十三冷笑一声，道：“我是什么人，你们还没有资格知道！现在，就给我去死吧！”

　　见唐十三二话不说就要动手，这几个厉鬼门弟子有些慌了，其中一个弟子强装着镇定，道：“不管你是谁，奉劝你千万不要动手，告诉你，我们厉鬼门的高手马上就要到了，如果你敢对我们动手，我们厉鬼门的高手是不会放过你的。”

　　唐十三冷冷一笑，道：“是吗？那我倒是想要看看，你们厉鬼门的高手是怎么不放过我的！”

　　说完，唐十三双手紧握，然后屈指轻弹，一朵朵的白色火花闪电般飞到了这些厉鬼门弟子的近前。

　　此刻，那些厉鬼门弟子终于看清楚了唐十三是怎么将梁准被烧死的了。可是此时也已经晚了，那朵白色的火焰，就是他们这辈子看到的最后一幕了。

　　和梁准一样，面对唐十三的攻击，他们根本就没有任何的反抗能力。只是瞬间，这几人就被唐十三释放的火焰烧成了灰烬。

　　看到这一幕，众人的脸上充满了震撼之色。

　　而和陈南生站在一起的陈王则更加感到震撼！

　　这真的是刚刚和自己一路走来的前辈吗？

　　为什么他的实力会这么强大？

　　在陈王眼中不可一世的厉鬼门弟子，几乎是一个在完全没有办法反抗的情况，就被烧成了灰烬，这等手段，简直是神乎其神。

　　陈王看向唐十三的目光中，充满了狂热的佩服，看唐十三的年纪也不大，他究竟是怎么修炼的？

　　难道他就是那种能够进入大型宗门的顶境天才吗？

　　恐怕也只有那种顶境天才，才能够站做到这一切吧！

　　陈王看着陈南生，道：“这位大人……”

　　还没等陈王说完话，陈南生连忙摆手道：“这位兄弟，你可别叫我大人！我承受不起，你就叫我陈南生就好。”

　　或许是先入为主的念头，陈南生还是以为陈王和唐十三有关系，所以对于陈王，陈南生自然也不敢怠慢。

　　陈王被陈南生的态度弄得有些哭笑不得，他当然知道陈南生为什么这样，可是他却无法解释。因为陈王的心中有顾忌，万一陈南生知道自己和唐十三之间不过是萍水相逢，根本就没有什么特殊的关系的话，如果迁怒自己怎么办？

　　无奈，对于陈南生那和蔼的态度，陈王只能够硬着头皮应了下来。不管怎么样，先对付过这一关再说。

　　不过，陈王还是抑制不住心中的好奇，问道：“陈……陈南……生，这位前辈还真是厉害呀！”或许是由于过度紧张，陈王的话语中充满了颤抖。

　　不过，此时的陈南生已经被唐十三的战绩给镇住了。

　　在他看来，几个非常强劲的对手，竟然被唐十三如此轻描淡写的给杀死了，这等手段，简直是让他们仰望的存在。

　　所以在听到陈王的感慨之后，陈南生也是忍不住赞叹道：“是呀，不愧是唐十三师兄呀！”

　　原来那位前辈叫做唐十三！

　　陈王连忙道：“陈南生，这位唐十三前辈在青山宗中地位很高吗？”

　　陈南生奇怪的看了陈王一眼，心中不由疑惑，眼前这位不是认识唐十三吗？怎么连他在青山宗的威名都不知道？

　　此时，陈南生恐怕还不知道，自己刚刚的那一眼，让陈王忍不住心惊肉跳，心脏都几乎从胸腔中跳出来了。

　　不过，陈南生倒是没有多想，反而和蔼的给陈王解释道：“唐十三师兄可是宗门的内门弟子！”

　　嘶！

　　听到这话，陈王忍不住倒抽一口凉气。

　　对于青山宗的地位排名，陈王还是知道的，从高到低分别是真传弟子，核心弟子，内门弟子，外门弟子！

　　在陈王来看，就算是青山宗的外门弟子，那可都是高高在上的存在，更别提青山宗的内门弟子了，那简直就是神一般的存在！

　　陈南生看着唐十三，羡慕地说道：“唐十三师兄可不光是宗门的内门弟子，他的表哥可是宗门的真传弟子！”

　　噗通！

　　在听到这句话之后，陈王竟然由于惊吓，噗通一声，坐到了地上。

　　什么，前辈的表哥是青山宗的真传弟子？

　　那岂不是说他的表哥是真武境的超境高手？

　　对于陈王的表现，陈南生倒是没有什么奇怪的，因为当时他听到这个消息的时候，也不比现在的陈王好到哪去。现在看到陈王这个样子，陈南生倒是有一种心胸舒畅的感觉。

　　陈南生继续对陈王道：“当然，如果你认为唐十三师兄在宗门中的地位是靠着他那个真传弟子的表哥，那你就大错特错了。”

　　说完，陈南生将唐十三在宗门中的表现详细的给陈王说了一遍。

　　陈南生说得起劲，陈王更是听的心驰神往。

　　败尽青山宗外么你弟子！

　　成为青山宗内门弟子中排名第二十名的存在！

　　将青山宗的内门弟子打的屎尿齐流！

　　而唐十三做到这些的时候，竟然还只是元丹境的修为，甚至连灵武境都没有达到！

　　他究竟是怎么做到的？

　　唐十三所做的一切，让同样身为元丹境的陈王感到无比的骄傲。

　　他没想到唐十三竟然如此的厉害！哪怕是在天才如云的青山宗之中，竟然也能够成为鼎鼎大名的存在。此刻，陈王恨不得变身成为唐十三，然后好好的经历一番他的那些事情。

　　这时，陈南生低声对陈王，道：“这一次的天才大赛，唐十三师兄就是我们青山宗的代表之一！”

　　陈王点头表示自己知道。

　　看到陈王的样子，陈南生嘿嘿一笑，道：“听说过天机门吗？”

　　陈王虽然只是一个散修，但是天机门的大名，他也是听说过的。

　　陈南生骄傲地说道：“在这次天机擂台举办的天才大赛上，我们青山宗的唐十三师兄可是被天机门认定为实力第一的存在呀！”


第360章 厉鬼门鬼刀

　　听完陈南生的介绍，陈王嘴巴长得大大的，眼睛瞪得如同牛眼一般，脸上满是惊讶的表情，一时间，竟然说不出话来。

　　陈王做梦也没想到，和他一路走来的唐十三竟然如此额厉害。

　　从外表上看，唐十三虽然具备一个高手的气质，但是唐十三对待他的态度，还是给陈王一众错觉，那就是唐十三根本就不是那些大宗们的弟子，否则怎么会如此的平易近人？

　　可是让他没想到的是，唐十三在青山宗之中竟然有如此大的元丹境！

　　在这次天才大赛上，竟然被天机门评为实力第一的存在！

　　虽然这不一定是天才大赛最终的名次，但是能够被堂堂的天机门看重，也能够看出唐十三的实力有多么的强悍，潜力有多么的大。

　　没想到这样一个天才，竟然也会步行去天机擂台，真不知道唐十三是怎么想的，难道说这就是天才的通病？

　　而就在陈王胡思乱想的时候，唐十三已经回到了陈南生几人的位置。

　　看到唐十三轻而易举的就将那几个厉鬼门的弟子干掉，几人看向唐十三的目光中充满了感激和震撼。

　　陈南生不由感慨道：“每次看到唐十三师兄出手，都会感到无比的震撼。真是太厉害了。”

　　唐十三摇摇头，对几人道：“是非之地不宜久留，咱们赶紧离开。否则一会儿厉鬼门的高手出现，那咱们就危险了。”

　　以唐十三现在的实力，虽然不害怕厉鬼门的内门弟子，但是如果对方来的是真武境的高手，那即便是现在的唐十三恐怕也只有被人宰割的份儿！

　　这里根本就不是安全的地方。

　　天知道此时会不会有厉鬼门的高手经过！

　　其中一个青山宗外门弟子说道：“唐十三师兄，那些厉鬼门的弟子应该都是乘坐飞行灵器或者坐骑经过，应该不会知道这里发生得事情。”

　　陈南生的性格比较谨慎，道：“唐十三师兄说的对，不怕一万就怕万一，咱们还是赶紧离开这里。”

　　这时，一个外门弟子指着呆立在原地的陈王道：“那他怎么办？”

　　瞬间，众人的目光转移到了陈王的身上。

　　陈王被这些人的目光看的有些手足无措，心头狂跳。

　　唐十三看了陈王一眼，道：“这个人挺有意思的，陈王，如果你有兴趣的话，就和我们一起行动吧！”

　　听到这话，陈南生几人没有任何的意见，当然就算是有意见，不过有唐十三在这里，恐怕他们也没有办法反驳。

　　陈王脸上露出狂喜之色，道：“我可以跟着你们走吗？”

　　唐十三笑道；“当然，如果你们不愿意的话，我也不勉强。”

　　陈王连忙点头如捣蒜，道：“愿意，愿意，万分的愿意。”

　　能够和这些高手一起行动，那当然是再好不过了。

　　此刻，陈王的嘴角都笑到耳根了。

　　他早就预感到今天可能会有好事发生，没想到竟然是这样的一件大喜事！

　　要知道他陈王不过是一介散修，修为还不高，资质一般，能偶和这些青山宗的额天之骄子一起行动，那已经是祖坟冒青烟的事情了，如果自己运气再好点，说不定还能够从这些青山宗弟子那里得到一些好处呢！

　　当然，更进一步的想法，陈王根本就没有想过，因为就凭他的资质，是根本进入不了青山宗的。对于这一点，陈王还是很有自知之明的。

　　看着一脸兴奋的陈王，唐十三不由摇了摇头。

　　虽然他不是散修，但是他当初刚刚进入神武世界的时候，也曾经有过一段生不如死的日子，所以对于陈王的想法，他还是能够理解的。不过理解归理解，唐十三可不是救世主。

　　如果让陈王进入青山宗，以唐十三现在的身份，无论是求求洪天赐，还是乾轮真人，安排陈王进入青山宗的外门，那都是一件轻而易举得事情，不过这却是对青山宗制度的一种挑战。

　　而且，唐十三和陈王不过是萍水相逢，唐十三之所以想要帮助陈王做一些事情，不过是因为刚刚陈王对唐十三的坦诚，现在向陈王这样坦诚的人实在是不多了。

　　这一路以来，唐十三觉得陈王这个人挺有意思的。

　　不过如果要让唐十三帮助陈王进入青山宗的话，唐十三是绝对不会做的。

　　其实，在刚刚，唐十三心中已经有了一个想法。

　　如果没有这个想法的话，在刚才唐十三恐怕就随便的给陈王一本差不多的功法或者丹药将他打发了。

　　在青山宗中之中，有很多的附属门派，这些门派驻扎在青山宗的外围，或者更远的地方。

　　创建这些门派的人多为青山宗那些岁数已经大了，而且再也感觉不到突破迹象的真传弟子。

　　本身他们的实力就不错，虽然他们的修为这辈子无法再继续提升了，但是他们的实力摆在那里。

　　对于这些真传弟子，有一些就变成了宗门的长老，默默的守护着宗门的安危。这些长老在宗门中的地位虽然不低，但是却并没有什么实权，平日里也就是无聊的修炼和访友了，基本上就算是在混吃等死。

　　但是在这些高手之中，却仍然有很大的一部分真传弟子，不甘心自己的生命就这样的消耗下去，所以这些弟子就主动放弃宗门的地位，离开宗门，自己创立了一个新的门派。

　　不过，毕竟这些弟子是从青山宗出来的，所他们建立的门派，必然也会受到了青山宗的庇护，自然而然的就成为了青山宗的额附属门派，受到青山宗的保护。

　　在青山宗中，属于这样的附属门派不在少数。

　　要知道，这些真传弟子在青山宗中，或许只能够算是一般的弟子，可是如果在外界，那这些弟子那就能够雄霸一方的超境高手！想完全的占据一方势力，那也是非常轻松的事情，更何况，这些宗门还受到青山宗的庇护呢！

　　也正是因为这个缘故，唐十三准备将陈王带到杨青澜或者金天明的身边，看看他们是否有认识的朋友，如果有的话，就将陈王介绍到那些相熟的朋友的附属宗门之中，哪怕是成为了一个外门弟子，那也比作为一个散修要强得多。

　　在唐十三看来，这也算是给陈王一个差不多的交代了。

　　也正是因为这样，唐十三才让陈王和他们一路同行。

　　可是，让他们谁也没有想到的是，就在唐十三几人准备离开的时候，突然，一个庞大的飞行妖兽突然在众人的上空停了下来。

　　那头庞大的飞行妖兽挥舞着宽大的翅膀，强大的气流将地面上的沙砾卷起老高，飞沙走石一般，让众人低下了头，弯着腰，甚至睁不开眼睛。

　　而此时，众人都没有看到在唐十三的身体表面，出现了一层淡淡的真元护罩。

　　那些被风卷起的沙土，在接触到唐十三周身的护罩之后，立刻就被弹飞，甚至不能够进得了唐十三的身。

　　陈南生强忍着强烈的风沙，好半天，才看到了坐在飞行妖兽身上的人，顿时忍不住倒抽一口凉气。

　　陈南生用有些颤抖抖声音说道：“唐十三师兄，那是鬼刀，厉鬼门排名第三的内门弟子，实力非常强大！”

　　就在陈南生话音未落的时候，那头飞行妖兽已经平稳的落在了地面之上。

　　瞬间，一个身背鬼头大刀的壮硕男子从飞行妖兽上跳了下来。

　　此刻，唐十三也看清了这个叫做鬼刀的男子。

　　这个男子看起来还是挺年轻的，大约二十三四的样子，身上穿着黑色的衣服，壮硕的身材将那身衣服撑的鼓鼓的，身上散发着一种刺鼻的血腥气息，他刚一出现，周围的人呼啦啦的就想四周散去，在鬼刀的身体周围，形成了一个真空地带！

　　鬼刀环视一周，几乎所有的人在与鬼刀那血红的双目对视之后，都不是不由自主的低下了头，不敢与之对视。

　　让鬼刀诧异的是，当鬼刀的目光扫到唐十三一行人的时候，他惊讶的发现，唐十三竟然能够和他的目光对视，而且二人竟然对视了三四秒的时间，鬼刀的目光中充满了凶残的杀意，那就像是来自于修罗场上的恶鬼一般，对于生命，充满了漠视和贪婪。在注视到这种目光之后，众人甚至有一种马上就要被鬼刀杀死的感觉。

　　那种任人宰割的感觉，让众人感到心惊肉跳的。

　　可是唐十三的目光却与鬼刀完全不同，如果说鬼刀的目光是充满了血腥的地狱，那么唐十三的目光就是能够包容一切都大海，无比的深邃和沉稳，纵然是鬼刀那无比血腥的目光，却仍然无法动摇唐十三的目光半分。

　　鬼刀嘴角一翘，心中暗道：有意思。

　　就在这时，鬼刀看着众人冷哼一声，道：“有谁看到我厉鬼门弟子了？”

　　看了看四周，众人没有人答话。

　　鬼刀冷哼一声，目光变得更加的清冷了，道：“我再问一句，有谁看到我厉鬼门的弟子了？”

　　可是周围依旧是寂静无声。

　　没有一个人敢回答。

　　笑话，青山宗的弟子就站在这里，他们怎么敢多嘴！

　　虽然青山宗的名声不错，可是如果自己在这里多嘴的话，那岂不是要别青山宗报复？

　　所谓法不责众，在场这么多人，想必鬼刀也不能够把这些人都给杀了吧！

　　也正是因为这个原因，众人选择了沉默。

　　鬼刀冷笑一声，道：“好吧，你们是把我说的话当作是放屁，是吧！”

　　说完，鬼刀身形一闪，出现在一个散修的近前，道：“我问你，刚刚在这里的厉鬼门弟子呢？”

　　那人被鬼刀的动作吓了一跳，在看到鬼刀那充满了杀意的目光之后，那人的脑中轰的一声，仿佛又一颗炸弹爆炸了一般。

　　瞬间，他的精神陷入了呆滞之中。

　　正是这样一个迟疑，让他的反应慢了几分。

　　鬼刀冷笑道：“不回答是吧！”

　　鬼刀那阴冷的声音让那个散修回过神来，他的身子猛地打了一个寒颤，道；“我说……”

　　可是还没等那个散修的话说完，鬼刀冷冷一笑，道；“想说，晚了！”


第361章 恐怖的鬼刀

　　说完，鬼刀也不顾对方的挣扎，双手成爪，一用力，竟然直接将那个散修的脑袋给揪了下来。

　　那个散修的身体瞬间就倒在了地上，汩汩的鲜血从他的勃颈处流了出来，流得满地都是，看起来无比的血腥。

　　鬼刀哼了一声，将手中的头颅扔到了地上，然后狠狠的一踩，那颗头颅立刻就被鬼刀踩成了碎粉。

　　看到这一幕，众人的身体仿佛瞬间进入到了寒冰的世界一般，瞬间打了一个寒颤！

　　几乎所有的人都被鬼刀那暴虐血腥的手段给吓住了。

　　唐十三皱了皱眉，看向鬼刀的目光中，充满了不善。

　　在他看来，杀人不过头点地，用这种近乎折磨人的手段杀人，鬼刀的做法有些太过了。当然唐十三也清楚，在神武世界之中，以实力为尊，基本上没有所谓的法度的存在。高手杀人，那是天经地义的事情。

　　而被杀的人，也不会有人觉得可怜，只会觉得那人运气不好。至于杀人的人，从来都不会有人对他们说三道四，他们实力强，那么他们杀人便是天经地义之事。

　　在神武世界之中，任何高手都是如此。

　　甚至很多能人或许是心灵扭曲，又异或是喜欢杀人为乐。这种人在杀人的时候，手段都异常的残暴和血腥。

　　想来这个鬼刀便是这样的人。

　　见众人被自己的手段吓住，鬼刀忍不住哈哈大笑。

　　不过，当他看到唐十三那微微皱起的眉头的时候，他就立刻不爽起来。

　　在厉鬼门，鼓励杀戮，所谓适者生存便是如此。

　　如果你被人杀死了，那只能够说明你学艺不精，怨不得别人。

　　而在厉鬼门，每年就因为这种原因被杀的人不在少数。也正是因为这个原因，厉鬼门之中的环境，甚至比青山宗的外门还要血腥危险百倍。厉鬼门的外门弟子，一千人之中能够有一个人进入内门，那就已经是幸档不错的概率的。

　　其余的人，基本上都是在平时的战斗中别人杀死了。

　　所以，能够成为厉鬼门的内门弟子，无一不是高手中的高手，精英中的精英。这些人或许修为一般，资质一般，但是论起战斗经验，杀人手法，在五大宗门之中，那绝对是数一数二的存在。

　　甚至与就连青山宗的内门弟子，也无法与之相提并论。

　　前几次，青山宗的内门弟子之所以会在天才大赛中排名很低，其中很大一部分的原因就是因为厉鬼门！当然，青山宗本身也有一部分的原因。

　　像是张天放那种天才，对于所谓的天才大赛根本就不感兴趣，所以他压根就没有参加这种在他看来毫无意义的比斗。

　　唐十三还曾经记得杨青澜说过，如果张天放能够参加天才大赛的话，那青山宗最少能够提升两到三个名次！

　　要知道天才大赛一共可就只有五个宗门参加，而如果能够一下子提升两到三个名词，那说明青山宗最起码也能够成为第二名，甚至于子连第一名也不是没有可能获得。

　　一个张天放不参加，青山宗的实力立刻就下降了一半多。

　　可是张天放在青山宗中算是数一数二的天才，既然他不想去参加天才大赛，那宗门的长老也不能够逼着他去参加吧！

　　而青山宗之所以排名那么低，还有一个原因，那就是因为厉鬼门的狙击。

　　那些厉鬼门的内门弟子一个个都是精通杀人之术的很角色，他们在和青山宗内门弟子比斗的时候，会毫无保留的出手，有的时候，甚至会将对手杀死！

　　也正是因为这个原因，在和厉鬼门比斗之后，青山宗的实力往往会大损，甚至很多参赛的内门弟子会身受重伤，再也无力继续进行比赛。

　　而让青山宗郁闷的是，每次在比斗开始的时候，第一场基本上都是在青山宗和厉鬼门之间展开。而每一次，青山宗都是在和厉鬼门的战斗之后，实力大损，这才让其他的宗门钻了空子，从而让青山宗排名垫底。

　　对于青山宗而言，因为内门弟子的数量很多，所以在整体实力上要超出厉鬼门。但是相对而言，厉鬼门内门弟子的个体质量却要比青山宗弟子要强上一些。

　　可以这样说，厉鬼门的内门弟子基本上是从尸山血海中走出来的，几乎每个人的身上都是充满了血腥，这正是因为这个原因，厉鬼门的内门弟子的个体实力，才会排在五大宗门中所有弟子之首。

　　对于这种倾向于单个弟子比斗的天才大赛，其实对于青山宗而言，并不是真正的占据优势。相反，在面对厉鬼门的时候，还会占据劣势。

　　也正是因为厉鬼门的内门弟子的强悍，这才导致刚刚陈南生面露惧色。

　　而鬼刀呢，在厉鬼门的内门弟子之中，更是排在了第三名，实力远超他本身的修为。可以说同样是那种能够越境挑战的存在。

　　而且，传闻中，鬼刀杀人无数，尤其喜欢用残忍的手段虐杀敌人。可以这样说，任何一个落在鬼刀手里的敌人，都会陷入生不如死的泥沼，他们甚至会祈祷自己早一点死亡。

　　在无数的传闻之中，鬼刀已经成为了恐怖和血腥的代名词。

　　所谓人的名树的影，便是如此。

　　鬼刀的传闻实在是太过于恐怖，所以这才导致陈南生几人的失态。

　　虽然他们不惧怕死亡，但是他们害怕被鬼刀抓住，被他折磨。

　　刚刚鬼刀的手段，将周围围观的散修给镇住了。

　　这些散修一个个低着脑袋，如同鹌鹑一样，甚至不敢看向鬼刀，他们生怕自己成为第二个被鬼刀揪下脑袋的倒霉蛋。

　　这些散修的样子，和唐十三的目光形成了一个鲜明的对比。

　　当陈南生等人发现，鬼刀的目光竟然看向了唐十三之后，陈南生甚至感到自己的心都凉了。

　　鬼刀是什么人呀！

　　那可是杀人不眨眼的魔王！

　　甚至到了只要说出鬼刀的名字，就能偶将小儿的哭声吓住的程度！

　　那可谓是凶名远播。

　　而如果真的让鬼刀知道自己这些人是青山宗得弟子的话，以鬼刀的性格，恐怕二话不说，就会直接将自己这些人杀死，而且还是用最残忍的方式将自己这些人虐杀死！

　　想到这里，陈南生就感到自己的心中一阵扑通扑通的快速的挑动，一阵阵的眩晕出现冲击着他的脑袋。

　　陈南生很清楚如果自己被鬼刀抓住之后的情景，那绝对是生不如死！如果可能的话，陈南生甚至有一种现在就自杀的冲动。

　　至于唐十三是否能够挡住鬼刀，陈南生无奈的摇摇头。

　　虽然唐十三能够力压所有的外门弟子，甚至在内门弟子中也能够占据一席之地，成为所以外门弟子崇拜的对象，甚至是神话的人物，但是，在陈南生来看，唐十三的实力，比起鬼刀来，还是有所不如的。

　　要知道，鬼刀虽然年轻，但那也是成名多年的高手，而且在厉鬼门的内门弟子中，实力能够稳稳的排在第三名，那可是经过了无数的血腥厮杀，才能够得到的位置呀！

　　而唐十三呢，虽然天赋极强，但是那又怎么样？

　　在青山宗的内门弟子中，也不过是排在第二十名而已。

　　如果和鬼刀相比，那根本就比不了好吗！

　　要知道，如果真正按实力计算，在青山宗的内门弟子中，鬼刀的实力最起码也能够和排名第二的高手比较，甚至是战胜第一名也不是没有这个可能！

　　毕竟厉鬼门的内门弟子实力高强，甚至要远比青山宗内门弟子同等境的高手要强得多。

　　而唐十三呢，就算是再强，撑死了也不过是内门弟子的第二十名罢了！他如何能够和鬼刀相提并论！

　　虽然陈南生对于唐十三也是无比的敬佩，但是如果和鬼刀比起来，陈南生不认为唐十三是鬼刀的对手！在陈南生的想法中，鬼刀恐怕用不了几招，就能够将唐十三杀死。

　　现在，陈南生仿佛是看到了自己这些人被鬼刀残忍杀死的场面，这让他忍不住打了一个寒战。

　　就在这时，鬼刀突然向着唐十三的方向走了过来。

　　看到这一幕，陈南生一行人，不由自主的倒退几步，有些畏惧的看着鬼刀。

　　而陈南生的心中无奈的暗道：完了，看来自己凶多吉少！早知如此，自己就不来这天机擂台凑热闹了，现在好了，这一次连性命都要赔上了。

　　唐十三看了一眼陈南生，见他们看向鬼刀的目光中，充满了畏惧。这倒是让唐十三对鬼刀充满了忌惮！

　　所谓盛名之下无虚士，既然鬼刀能够有这么大的名声，甚至让青山宗的外门弟子都不由自主的产生了畏惧的心里，想来鬼刀的实力恐怕也是相当强悍的。

　　当然，由于唐十三在青山宗之中，一直深入浅出，对于外界的事情了解的不多，所以对于鬼刀的大名，他还真是没有听说过。毕竟他接触的人无论是身份还是地位都太高了，以至于他知道的一般都是那种成名已久的天武境甚至是劫境高手，对于和他同等境的高手，唐十三却没有太多的了解。

　　对于眼前的鬼刀，说实话，唐十三的心中倒是没有感觉到什么害怕。

　　毕竟在修为还没有达到劫境的时候，他就能够想劫境九重天的高手挑战，甚至最终还能够战胜对方，虽然仅仅是惨胜，但是那也是胜利！

　　而现在呢，唐十三的修为已经突破到了劫境一重天，实力和之前，已经有了翻天覆地的变化，根本不可同日而语。现在的唐十三，如果让他再去闯试炼塔的话，第五层或许没有太大把握取得最终的胜利，但是唐十三却有信心干掉对方至少五个以上的高手然后在失败！

　　当然，此时的唐十三根本就不知道这些代表了什么，等他知道这些代表了什么的时候，也正是他真正的在青山宗杨铭的时候。

　　而就在鬼刀走向唐十三的时候，围观的众人根本就没有看到，在不远处，有两个人正饶有兴致的看着这里。


第362章 杨青澜的突破

　　就在鬼刀走向唐十三的时候，在距离他们不远处的地方，有两个人正在观察着这些人。

　　如果唐十三看到这些人，一定会惊讶的喊出两个名字。那就是杨青澜和金天明。

　　没错，这两个人正是青山宗的真传弟子，杨青澜和金天明！

　　他们二人一个人是唐十三的师兄，一个人是唐十三的好朋友。可以这样说，两个人都和唐十三有着密切的关系。

　　而时间还要追溯到几天之前。

　　当时在杨青澜的忘忧峰，两人看着天空中缓缓而远去的飞行灵器，一言不发。

　　金天明看着杨青澜，道：“杨青澜师兄，你说吴浩辰一个人带着那些内门弟子赶往天机擂台真的没有问题吗？”

　　杨青澜笑道：“放心吧！吴浩辰在进入唐十三的流云峰之前，可是我忘忧峰的人，他是什么样的人，我还不清楚吗？本身吴浩辰的性格就极为沉稳，再加上他的修为已经突破了到了真武境，心境也上升了一个阶层，所以这点事小事对于吴浩辰来说，不过是小意思。”

　　听到杨青澜这样说，金天明这才松了口气。

　　原来，金天明和杨青澜一样，也不希望和众人一起赶往天机擂台！

　　没有办法，他们二人的身份太高，如果和这些内门弟子一起行动的话，恐怕那些内门弟子会感到非常的拘谨，而他们呢，恐怕也不会感到痛快。毕竟这二人在面对生人的时候，都是一副生人勿进的冰冷面孔。

　　于是二人一商议，就决定让吴浩辰带着一众内门弟子先去天机擂台，而他们二人则单独前往！

　　一路之上，二人走走停停，倒也是逍遥自在。

　　毕竟对于这两个人而言，平日里的工作确实是太多，他们一个是宗门刑堂的堂主，一个是青山宗最大的商业组织贵宾楼的二少爷，两人的事情实在是太多。就算是有清闲，也不能够随意的离开宗门。

　　而这个机会，正好给了他们一个光明正大的借口游山玩水，这一路上他们二人倒是非常的惬意。

　　本来，就在二人准备直接赶往天机擂台的时候，却惊讶的发现了唐十三的身影，而在唐十三的身边，竟然还跟着一个他们都不认识的散修！

　　当时，金天明就像上前去和唐十三一路走。

　　可是金天明的行动被杨青澜给拦住了。

　　对于杨青澜的动作，金天明感到有些好奇，于是问道：“杨青澜师兄，你干什么，唐十三就在前面，咱们去找他呀！”

　　谁知杨青澜摇了摇头，对金天明道；“你看看唐十三的修为！”

　　金天明愣了一下，道：“唐十三的修为能怎么样，难道说他还能在这么短的时间内突破到灵武境？”

　　话虽然是这样说，不过金天明还是看向了唐十三。

　　可是当金天明查探清楚了唐十三的修为之后，他忍不住骂道：“艹，这唐十三竟然已经到了灵武境一重天！我是在做梦吗？”

　　此刻，杨青澜的眼中闪过一丝惊喜之色，暝暝的道：“有没有做梦，你掐自己一下不就知道了吗？”恐怕金天明自己都没有发现，杨青澜的话语中竟然包含了一种极为古怪的力量，而这股力量竟然还充满了蛊惑的力量。

　　当时金天明已经被唐十三修为的变化给弄得有些呆滞了，而对于杨青澜的话语，金天明就感到了无比的亲切，让他有一种不顾一切都要去执行的念头。

　　金天明不由自主用右手在左臂上狠狠地一扭，瞬间，金天明的脸上因为剧烈的疼痛而变得扭曲了起来，同时嘴中发出了一声惨叫。

　　而同时，金天明也清醒了过来。

　　几乎是片刻之后，金天明就知道发生了什么，他委屈的看着杨青澜，那暝怨的目光看的杨青澜浑身直冒冷汗。

　　突然，金天明似乎是意识到了什么，他喃喃道：“莫非这就是神识的力量！难道？”

　　金天明一脸震惊的看着杨青澜，道：“杨青澜师兄，难道说你突破到了天武境！”

　　或许是太过激动，金天明的声音竟然变得有些颤抖！

　　没有办法，这实在是天大的事情，不由得金天明不激动呀！

　　要知道，整个青山宗之中，一共就只有三个天武境的超境高手！如果再多一个的话，恐怕整个宗门的格局立刻就会发生改变。

　　而此刻，在金天明的心中，其实还是震惊多过于激动。

　　在众人的眼中，杨青澜虽然让人害怕，那是因为杨青澜本身的身份和职位所致，毕竟杨青澜身为宗门的额刑堂堂主，掌管着整个宗门的额刑罚，可以说绝大多数的宗门弟子都在杨青澜的管辖范围之内，对于这样的杨青澜，又有谁会不害怕？

　　或许是众人太过于关注杨青澜势力的缘故，以至于众人便下意识的忽略了杨青澜的修为和实力。

　　恐怕在众人的眼中，杨青澜的实力在宗门的真传弟子中，也就在排在中等左右。

　　而贵宾楼本身就由不错的清保渠道，也正是通过这些渠道，金天明知道，杨青澜的真正实力，可是没有他表现出来的那么简单！

　　因为杨青澜平日里的刻意低调，这才导致众人认为他的实力一般。

　　可是，身为贵宾楼的二少爷，金天明却是很清楚，杨青澜的实力其实是非常强悍的，就算是在高手如云的真传弟子之中，也能够稳稳的占据在前三甲之内！

　　而如今，金天明却是无比的郁闷，没想到，无论是自己还是宗门中的其他人，对于杨青澜的真正实力，恐怕都判断错了。杨青澜才是一个真正深不可测的高手！

　　而如今，杨青澜竟然疑似突破了天武境，这更让金天明感到震惊！

　　要知道，从真武境到天武境的突破，更是一个无比艰难的坎儿！

　　孰不知，号称是青山宗真传第一高手的大长老，一身修为达到了真武境九重天，看似距离天武境只有一步之遥，可是这一步，却是如同天堑一般横亘在那里，让他数十年都无法前进一步。

　　没错，就是数十年的时间！

　　大长老被困在真武境九重天数十年都不得前进一步！

　　要知道，当年的大长老也是被无数高手看作是青山宗难得一见的天才，可是这样的人，却仍然被困在这个境界数十年，可见想要突破这个境界有多么的困难！

　　虽然金天明的实力还没有达到真武境九重天，但是就他现在看来，天武境对他而言，就如同是一座高耸入云的大山，根本就看不到顶峰！

　　就在刚刚，金天明很清楚的感应到了神识的力量，否则以他的实力，想要迷惑到他也不是一件容易得事情。

　　恐怕也只有天武境才能够掌控的神识的力量，才能够让他在神不知鬼不觉的情况下中招！

　　也正是因为这个原因，金天明才会误认为杨青澜已经突破了真武境，达到了崭新的天武境！

　　听完金天明的话，杨青澜道：“想要成为天武境何其难也！无数高手终其一生也没有突破，我有怎么可能那么轻松的就突破现有的境界。”

　　金天明看着杨青澜，道；“可是我刚刚明明感觉到了杨青澜师兄你施展了神识的力量！这种力量，我也仅仅是在宗主和两位太上长老的身上才感觉过。”

　　杨青澜的脸上浮现出一丝自信的笑容，道：“前几日对于如何突破真武境界，我有了一番新的感悟。而我刚刚施展的神识力量，就是由那种感悟带来的。”

　　听到杨青澜的解释之后，金天明看向他的目光中充满了羡慕。

　　金天明感受得到，刚刚他感应到的力量，就是天武境的高手才拥有的神识力量，绝对是没有错的。

　　那也就是说，杨青澜对于天武境界的感悟，已经达到了非常精深的地步，同时，金天明也清楚，杨青澜恐怕距离突破现有境界，只有真正的一步之遥。

　　或许当杨青澜悟透了其中某个关节之后，他立刻就能够成为天武境高手！

　　现在的杨青澜，在拥有了神识之力之后，已经可以称得上是天武境高手了，他已经走在了一条正确的道路上，只要他继续走下去，恐怕他用不了多久，就能够摇身一变，成为真正的天武境高手了。

　　恐怕金天明自己都没有注意到，他在和杨青澜说话的时候，态度已经悄然的发生了变化。

　　就在这时，杨青澜突然笑道：“刚才我看到连张天放都参加了本次的天才大赛，真没想到，连续几次都没有参加，竟然在这次，他选择了参加！”

　　对于谁参加天才大赛，金天明到死没有太过注意。毕竟他是一个真武境高手，对于那些连灵武境五重天都没有达到的小辈，他根本就没有一点兴趣。

　　不过，对于张天放这个人，金天明到还是听说过的。

　　金天明疑惑地问道：“张天放不是看不上这个天才大赛吗？怎么这次也参加了？”

　　杨青澜笑道：“恐怕是看上了天才大赛上的某个人，要向他挑战呢！”

　　说完，杨青澜便把前几日在任务交接处发生的事情和金天明说了一遍。

　　对于这种事情，就算是杨青澜不清楚，恐怕也会有人借着机会告诉杨青澜，毕竟唐十三和杨青澜的关系，几乎整个宗门都知道了。就算是为了讨好杨青澜，他们也会这样做的。

　　听完杨青澜的话，金天明脸上也浮现出了笑容，道：“没想到这次的天才大赛倒真的是有意思了。唐十三对张天放，还这是一场龙争虎斗！本来如果不知道唐十三突破的消息，恐怕我还会为唐十三感到担心，毕竟张天放在内门之中，可是名副其实的第一名。但是现在唐十三也突破了灵武境，现在两人争斗，最终鹿死谁手，倒也真的是说不准了！”

　　如果是平时，恐怕金天明还是为唐十三的突破而感到惊叹不已，毕竟唐十三能够在如此年纪就突破境界，这种天才确实是少见！可是在知道了杨青澜的消息之后，金天明对于唐十三的突破，就已经没哟太大的感觉了。

　　毕竟和杨青澜的突破相比，唐十三的突破不过是小场面，根本就算不得什么。

　　这时，杨青澜笑道：“别忘了，其余四个宗门可是也有不少的高手呢！”


第363章 各执一词

　　金天明嗤笑一声，道：“就凭那些废柴？给张天放他们提鞋都不够！”

　　杨青澜看着金天明，一脸的诧异，道：“没想到你对张天放倒是还挺有信心的。”

　　对于张天放此人，杨青澜倒是听说过几次，不过因为两者的实力地位相差实在是太过悬殊，再加上张天放平日里非常低调，而且经常不再宗门之中，所以杨青澜对与张天放这个人倒是没有什么关注，别说是杨青澜了，就连很大一部分的内门弟子，恐怕都没有听说过张天放这个名字。

　　可以这样说，在内门之中，张天放是一个非常独特的存在。

　　见杨青澜这样说，金天明就知道他对张天放并不是非常的了解。

　　可是金天明却不同，他身为贵宾楼的二少爷，手中也是有着自己的消息渠道的。为了将宗门中的天才收拢到贵宾楼的势力之中，他曾经对宗门之中的年轻天才做过一个统计，可是结果出来之后，却让金天明大吃一惊！

　　当时，十二个人的评价之中，排在第一位的人竟然是同一个人！

　　要知道，这十二个人可是金天明精心挑选的人才，他们每个人都有属于自己的独特的看法，对于天才的潜力的判断，都是完全不一样的，有些在金天明看来，甚至是大相径庭的判断方式。可是经过这些人的选拔，在第一名的天才中，却得到了同一个人的名字，这在金天明看来，简直就是不可能的事情。

　　两个人，三个人，甚至四个人都可以说是巧合，可是十二个人呢，难道都是巧合吗？

　　显然不是！

　　既然能够被十二个选拔标准不同的人同时认定为是天才，那么此人定然是有与众不同的地方。

　　而这个人就是张天放！

　　金天明到现在还记得，当时的张天放年仅十八岁！

　　没错，就是十八岁！

　　可是当时的张天放却已经是元丹境九重天的高手了，在外门之中，实力排在第一名，无人敢反驳！

　　在了解了一些关于这个张天放的信息之后，金天明再也坐不住了！

　　他心中非常清楚，这个张天放绝对是一个真正的天才，这样的天才绝对不能够埋没，金天明甚至想要将其收入到自己的麾下！

　　当时，金天明已经是宗门的真传弟子了，身份崇高，根本不是张天放这个小小的外门弟子能够比的。

　　在得到张天放是个天才的结论没有多久，金天明就亲自去邀请张天放加入贵宾楼，并给了张天放相当于宗门核心弟子的待遇。

　　如果是别的外门弟子，在得到这样的条件之后，恐怕二话都不会说，立刻就会答应下来，更何况，这可是金天明亲自邀请的呀！如果不是你拥有与众不同的东西，金天明那种高高在上的存在，怎么可能看得上你！

　　当时，金天明也是认为张天放会乖乖的加入到贵宾楼。可是结果却让金天明大失所望。

　　张天放竟然当着金天明的面直接拒绝了他。

　　张天放告诉金天明，即使金天明给的待遇再好，他也不会加入贵宾楼的。

　　当时金天明心中诧异，忍不住问了一句原因。

　　结果张天放的答案却让金天明对这个修为还不到灵武境的小武者刮目相看。

　　张天放的答案很简单，那就是贵宾楼好是好，但是会消磨到我的意志，如果自己的意志被消磨掉了话，那么他这个人也就废了！

　　从张天放的经历中，金天明能够看得出来，张天放是那种喜欢挑战，喜欢超越自己的武者！

　　对于这种武者，以他的骄傲，他是不会加入到任何的势力之中的，他的目标恐怕只有一个，那就是神境！

　　也正是因为知道了这个原因，所以金天明在知道了张天放的理想之后，非但没有对张天放当面拒绝自己感到恼怒，反而越发的欣赏这个人了。

　　同时，金天明还让手下不断的收集关于张天放的信息。

　　可以这样说，在唐十三进入宗门之前，在整个青山宗的内门中之中，金天明最了解的人恐怕就是这个张天放了。

　　而张天放也确实是不负众望，在两年之后，以不到二十的年龄就直接突破到了灵武境，成为了宗门的内门弟子！

　　当时这个消息确实是引发了轰动。

　　可是作为青山宗的高层，他们都非常清楚能够在二十岁就突破到灵武境这意味着什么，所以为了避免别的宗门对张天放的打压和暗杀，所以，他们联手将这个消息给封锁住了。

　　再加上张天放本人习惯了低调，所以这个消息就仿佛是一朵小小的浪花，竟然没有泛起任何的波浪。时间一长，甚至与宗门的一些内门弟子或者外门弟子都不清楚张天放这个人的存在！

　　当然，金天明很清楚，宗门之中有眼光的人可不仅仅是他一个人，他相信，在很多宗门高层的手中，同样也有着关于张天放的详细资料。

　　可以这样说，在宗门的内门弟子中，金天明最看好的人就是张天放，就连刚刚不久前同样以不到三十岁的年纪突破到灵武境的张子楚，在金天明的心中，也是远远的比不上张天放的。

　　在金天明看来，张子楚就是那种宗门的顶境天才，可是张天放却是那种能够改变整个宗门格局的超境天才！如果张天放能够顺利的成长，那么宗门的未来最少也会增加一个天武境高手。

　　也正是因为这个原因，金天明对于张天放能够取得这次天才大赛的最终胜利，是绝对有信心的。

　　当金天明将关于张天放的信息详细的和杨青澜说了一遍，然后他说道：“有了张天放，这次的天才大赛，恐怕没有人是他的对手！”

　　听到金天明的话，杨青澜暗自里摇了摇头。

　　通过金天明的话，杨青澜确实是承认这个张天放很强，但是他能有唐十三厉害吗？

　　原来杨青澜还不知道唐十三的底细，可是在几月之前，在云岩山的那个九暝魂阵在之中，洪宗主和师尊的谈话中，却已经将唐十三的身份给暴露了。

　　当时杨青澜听后就感到非常地额震撼！

　　那可是他的弟子呀！

　　这人的身份在整个北域之中，那都是数一数二的。

　　他可以说是成名了无数年的高手，似乎在他成为乾轮真人的弟子之前，他就已经是北域中赫赫有名的大高手了。只要是从那个时候过来的，只要一提起他的名头，恐怕没有人会不害怕！

　　这就是北域苍龙的真正声望，靠着自己的实力让整个北域拜服！

　　当时，他可是杨青澜最为敬佩的前辈了。

　　要知道，杨青澜虽然是拜乾轮真人为师，但是他学习的却是杀伐之术，而乾轮真人最为出名的地方确实是他的炼丹之术，虽然乾轮真人的修为达到了劫境，但是他的实力在劫境高手之中，也就算得上是中等！

　　这如何能够和实力已经达到劫境巅峰的他相比！

　　所以，当杨青澜一听到唐十三的另一个老师是他的时候，一切全部恍然。

　　难怪宗主洪天赐让自己照顾唐十三，原来他还有这样的身份。

　　不过，他看人的眼光确实是不错，唐十三在修炼方面的潜质却是不是一般人能够比拟的。

　　再加上他的悉心教导，天知道唐十三的隐藏手段还有多少？

　　对于金天明的话，杨青澜不置可否，既没有赞同，也没有反对。

　　而是淡淡地说道：“别忘了，唐十三可是在元丹境九重天的时候就能够闯过最高难度的试炼塔第四层了！咱们可是都清楚，最高难度的试炼塔第四层都有什么变态的玩意！唐十三既然能偶挑战赢了他，那么至少在灵武境的武者之中，能够胜过唐十三的人不多了。更别说现在唐十三的实力都已经突破到了灵武境！他的实力较之以前，根本就是天地之别！所以，这次天才大赛，唐十三有很大的可能会得到最终的胜利！”

　　金天明笑道：“我承认唐十三很强！可是杨青澜师兄，您别忘了，看唐十三的气息，恐怕他刚刚突破没多久吧！现在的唐十三能够完全的掌控灵武境一重天的力量吗？”

　　杨青澜认真的点点头，道：“如果是他，我相信他能够做到。”

　　听到杨青澜的话之后，金天明忍不住吃了一惊！

　　他没想到杨青澜竟然对唐十三这么看重！

　　虽然是唐十三的朋友，但是金天明却仍然不认为唐十三能够有实力和张天放对战！

　　要知道张天放可是经历了无数的生死战斗才突破到现今这个地步的，而且他的对敌经验非常的丰富，最重要的是，和唐十三相同，张天放的手中，同样掌控着神焰。

　　在张天放的面前，唐十三的主要攻击手段，神焰攻击，恐怕威力会大打折扣。

　　也正是因为这个愿意，所以金天明对唐十三并不是太过看好。

　　结果，金天明支持张天放，而杨青澜支持唐十三，两个人各执一词，竟然谁也说服不了谁！

　　两人争论了一阵，金天明突然笑道：“杨青澜师兄，咱们说这些东西干什么，等他们两个人比赛的时候，结果不就一切了然了吗？”

　　杨青澜点点头，对金天明的话，表示赞同。

　　杨青澜略微思索了一番，道：“金天明，你手中应该有一支情报组织吧！”

　　对于杨青澜，金天明倒是没有隐瞒，反而点头道：“没错。”

　　杨青澜倒是没想到金天明在自己的面前竟然会如此的坦诚，这倒是让杨青澜对他刮目相看。

　　杨青澜道：“那对于这次参加天才大赛的起其他四宗门的弟子的信息，你应该也知道吧？”

　　金天明点头道：“当初为了唐十三，我倒是收集过有些这些宗门的信息！本来我还在为唐十三担心，毕竟其余四个宗门弟子的实力也确实是不容小觑，唐十三少有不慎便会落败！可是让我没想到的是，唐十三竟然在这短短的几天时间里突破到了灵武境！所以，我认为在其他的四个宗门之中，能够威胁到唐十三的人已经不多了！当然，即便是这些人能够威胁到唐十三，那也仅仅只是威胁而已！对他造不成什么真正的伤害！”

　　听到金天明这样说，杨青澜点点头。


第364章 杀意

　　金天明知道杨青澜是宗门的刑堂堂主，主管宗门内部所有弟子是否有触犯门规并惩罚的事物，所以事务非常繁忙，对于宗门外的事情仅仅有一些了解，而这些了解也是针对和杨青澜同等身份修为的。

　　而对于其他四个宗门的年轻一代的天才高手，杨青澜就算是想要了解，恐怕也没有那个时间和精力。

　　金天明对杨青澜道：“这一次的天才大赛，咱们最主要的对手还是厉鬼门！”

　　听到“厉鬼门”三个字，杨青澜的眉头立刻就皱了起来。

　　很显然，杨青澜对对这个门派的感官非常的不好。

　　杨青澜沉声道：“就是那个盛产杀人疯子的门派？”

　　金天明点点头，道：“没错！就是那个门派，相必杨青澜师兄也清除，咱们和厉鬼门之间乃是不死的死对头。”

　　杨青澜恩了一声，虽然他对于宗门外界的事情了解的不多，但是对于宗门的生死仇敌厉鬼门，杨青澜还是有所了解的。这些年来，两个宗门之间虽然没有什么大的争斗，但是私底下的冲突倒是不少！

　　无论是厉鬼门的弟子，还是青山宗的弟子，都有不少人重伤甚至是死亡！

　　也正是因为这个原因，青山宗和厉鬼门之间的关系甚至已经下降到了冰点！

　　如果不是其他三个宗门还在旁边虎视眈眈的话，恐怕青山宗和厉鬼门早就已经推动了灭宗之战！

　　所谓灭宗之战，乃是神武世界的一个独特的形式。

　　如果两个实力相差不多的宗门要进行生死大战，那么就会有劫境高手出现主持战斗。

　　这些劫境高手为两个宗门划定范围，两宗在战斗的时候，只要是在这个范围之内，那么两宗之中，无论是用什么手段，都没有人理会！直到最终一方被完全的额消灭。

　　其实，在以前是没有这样的限制的。

　　众所周知，高等境的武者的破坏力太强了。所以在两个大型宗门大战的时候，经常会有高手出手，当时唐河断流，山河破碎也是常见得事情！当时这些还不是最麻烦的，最重要的是，这些高手在进行生死之战的时候，根本就顾忌不到平民！

　　要知道平民基本上都是普通人，而如果两个高手在平民的聚集地战斗的话，基本上，在战斗之后，整个聚集地的平民都会死于两个高手战斗之中。

　　而整个神武世界的力量体系虽然是由高手组成的，但是平民却是这些高手的基础！

　　所以为了减少平民的损失，所以由几个超境宗门的高层推出了一个标准，那就是灭宗之战！

　　只要两个实力相近的宗门要进行灭宗之战，那就必须要有高手在旁监督，只要一个宗门被完全消灭！而整个过程中，两个宗门无论是谁，都不能够伤害平民，否则的话，就要受到几个超境宗门的联手报复！

　　也真是因为如此，这个制度也就在神武世界之中流行了开来。

　　以青山宗和厉鬼门之间的仇恨，已经到了足以爆发灭宗之战的程度！

　　可是，让人感到无奈的是，整个北域的东北部是由五个宗门组成，在青山宗和厉鬼门的周围，还有三个宗门！

　　这三个宗门的实力也不算弱。

　　如果一旦青山宗和厉鬼门展开了灭宗之战，无论最终谁能够获得胜利，那么剩下的宗门肯定会元气大伤，到时候要以这样的状态面对其余的三个虎视眈眈的宗门，那和找死没哟什么区别！

　　也正是因为这个原因，这么多年以来，哪怕是青山宗和厉鬼门之间的仇恨已经到了无法忍耐的地步，可是为了不让其余的三个宗门坐收渔利，无论是青山宗还是厉鬼门，都强行的将这种仇恨压在了心中。

　　其实两宗都很清楚，这种仇恨一旦爆发，那肯定是异常惨烈的。

　　对于前几次的天才大赛，杨青澜虽然有了一定的了解，但是了解额并不是非常得相信。但是杨青澜很清楚，前几次的天才大赛青山宗都输的很惨，一点都不符合一流宗门的身份！

　　杨青澜道：“听说前几次的天才大赛都是厉鬼门的弟子从中作梗导致的？”

　　金天明摇摇头，道：“从中作梗倒是不至于！但是厉鬼门弟子的个体实力确实是比咱们青山宗弟子要强上一些，所以他们在和咱们战斗的时候，故意将咱们的弟子打成重伤，正因为这个原因，咱们的弟子在接下来的比试中，根本就没有办法发挥自己全部的实力，所以才会排名如此的垫底！”

　　听到金天明的解释，杨青澜的眼中闪过一丝杀气，道：“可恨！”

　　金天明也是冷冷地说道：“没错，确实是可恨！可是咱们又能有什么办法？实力不如人，只能认着！”

　　也许是感到气氛有些太过于压抑了，金天明突然笑到：“不过今年的天才大赛就好了，咱们宗门内门弟子中公认的头名张天放参加了，还有刚刚晋升到灵武境的张子楚，他的实力虽然一般，但那是和唐十三和张天放这种变态境的天才而言，对于其他四个宗门的天才弟子，张子楚根本就不差什么，甚至在某些方面，还有更胜一筹！最后还有唐十三，本来他的实力就已经非常强悍了，现在他又晋升到了灵武境，看来这一次的天才大赛，咱们青山宗能够一鸣惊人了！”

　　听到金天明这样说，杨青澜笑道：“张子楚我清楚，当初他被唐十三击败，后来他痛定思痛，竟然选择了闭关，听说他练成了一种甚至连太上长老都赞叹不已的身法！实力大增，相信在天才大赛的时候会让所有人大吃一惊吧！”

　　两个人就这样的谈论着关于唐十三张天放张子楚三人的情况，越说两人的脸上的笑容就越多。在他们看来，这一次天才大赛，青山宗恐怕就是最后的赢家！

　　而此时，金天明和杨青澜也欣赏了唐十三为几个外门弟子出手，甚至直接将厉鬼门的外门弟子杀死的场面！

　　杨青澜笑道：“看来这个唐十三也是一个护短的人，有我当年的风范。”

　　对于杨青澜的吹嘘，金天明有些无语，他心中暗道：唐十三不就是你的表弟吗？你至于这样为他吹嘘吗？不过金天明转念一想，貌似唐十三也是自己的朋友呀！杨青澜这样吹嘘唐十三，自己也应该高兴呀！

　　金天明看着唐十三，脸上还是露出了赞叹之色，道：“没想到自从唐十三的修为突破之后，他的实力竟然提升的这么快，如果是以前的唐十三，他就算是能够将那几个厉鬼门弟子击杀，恐怕也不会如此的轻松！看来现在的唐十三足以让人刮目相看了。”

　　对于金天明的判断，杨青澜也是点点头，表示赞同。

　　无论是金天明还是杨青澜，他们对唐十三的做法还是非常的赞同的。

　　可是杨青澜还是皱了皱眉头，道：“金天明，你有没有发现，唐十三的身上似乎是多了一缕杀气！”

　　杀气！

　　金天明凝神看着唐十三的背影，良久，他果然发现了在唐十三的身体周围，似乎有一缕若有若无的红色杀气！

　　金天明愣了一下，道：“奇怪，在我的印象中，唐十三应该没有太过的战斗经验吧！他更加没哟杀过几个人，那个杀气是怎么回事？想要有那种程度的杀气，那可不是杀几个几十个人能偶办到的。”

　　对于萦绕在唐十三身上的杀气，杨青澜也是感到非常的疑惑！不过此刻杨青澜更多的还是担心！

　　杨青澜担心唐十三身体之中的隐晦气息，那种隐晦气息已经好唐十三的心魔结合，威力大的惊人！

　　从唐十三此时的状态，杨青澜自然能偶看得出，唐十三并没有进行天地灵气的洗髓伐毛，所以唐十三身上那股阴晦的气息仍然存在与他的身上！

　　现在杨青澜最担心的就是唐十三身上的杀气和那股阴晦的气息结合在一起，那后果可就要严重了。

　　此刻，杨青澜已经决定了，等到了天机擂台之后，他要做的第一件事情，就是给唐十三护法，让他安心的接受天地灵气的洗礼，从而祛除掉身体之中的隐晦气息。

　　而就在这是，突然鬼刀出现了。

　　金天明眼尖，自然认出了鬼刀的身份。

　　而杨青澜，也从金天明的描述的中知道了鬼刀这个人，同时对鬼刀的一些事迹也有了一定的了解！

　　不过，越听，杨青澜的眉头就皱的越厉害，最后杨青澜的眉头都拧成了一个结！

　　听完金天明的描述之后，杨青澜沉声道：“这样一个杀人魔王，竟然还能够活到这个时候，真是奇迹！”

　　金天明笑道：“你别看这个鬼刀从表面上看起来听傲气的，可是他的胆子小着呢！据我所知，这个鬼刀对到修为比他低的人，基本上就是这种肆无忌惮的表情，同时也喜欢折磨这些低阶武者！但是对于一些真正的强者，鬼刀却是根本就不敢挑衅，甚至于鬼刀根本就不敢接近这些人，只要一碰到这些人，就会远远的离开。而关于鬼刀的那些恐怖的传说，基本上都是被那些低阶武者传出来的，也正是因为如此，才成就了鬼刀如此恐怖的名声。”

　　杨青澜道：“这个鬼刀的实力如何？”

　　金天明道：“在厉鬼门内门弟子之中，实力排在第二名！”

　　杨青澜愣了一下，道：“那他的实力还算不错呀！”

　　要知道厉鬼门内门弟子的第二名，那实力恐怕要比青山宗内门弟子的第二名要强一些！毕竟，谁都知道厉鬼门的弟子个体实力要强上一些！

　　听到杨青澜这话，金天明点点头，道：“虽然这个鬼刀胆子不大，但是他的实力确实是不错！上一次的天才大赛之中，咱们内门弟子死了三个人，其中有两个人是被杀他的！”

　　什么？

　　杨青澜的眼中闪过冰冷的杀意，道；“他是故意的？”

　　金天明冷笑一声，道：“当然，为了消灭青山宗的有生力量，他们可是什么都能够做出来，杀个人算什么！”


第365章 鬼刀的尴尬

　　金天明看着杨青澜，淡淡地说道：“要知道能够参加天才大赛的人，可都是咱们青山宗的中坚力量！如果他们不陨落的话，未来都是我青山宗的中流砥柱！”

　　杨青澜盯着鬼刀，眼中闪过一丝冷意。

　　杨青澜虽然平时看似没有脾气，但是熟悉他的人都知道，杨青澜是一个爱憎分明的人。

　　而此时，杨青澜对不远处的那个叫做鬼刀的厉鬼门弟子已经产生了杀意！

　　如果不是他的修为太高，如果主动对付鬼刀的话会被认作以大欺小的话，杨青澜恐怕已经对鬼刀出手了。对于这种人，杨青澜是绝对不会手下留情的。

　　而再说唐十三，就在鬼刀向着唐十三的方向走来的时候。

　　唐十三的耳边突然传来了一个熟悉的声音：“杀死他！出事了我负责！”

　　这是杨青澜师兄的声音！唐十三心中暗道。

　　从杨青澜的声音中，唐十三似乎听出了一种咬牙切齿的感觉！

　　唐十三回头一看，果然发现在远处有两个人正站在那里，看着这里发生的一切。

　　唐十三点了点头。

　　既然杨青澜都已经这样说了，那唐十三还能够说什么，只能够照着做了。

　　更何况，本来鬼刀就是厉鬼门的天才，而且自己看早就看这个鬼刀不顺眼了。

　　对于这种是人命如草芥的人，唐十三是最看不过的。

　　这时，鬼刀已经来到了唐十三的近前，鬼刀冷笑道：“你不害怕我？”

　　唐十三哼了一声，道：“你不过是厉鬼门的内门弟子，我为什么要怕你，不要自作多情了好吗？”

　　听到唐十三这样说，站在唐十三身后的陈南生脑袋猛地一晕，好悬没有摔倒。

　　陈南生心中暗道：我的唐十三师兄呀！难道你疯了吗？你可知道将这个鬼刀惹怒了的后果是什么吗？

　　此刻，陈南生在面对鬼刀的时候，竟然有一种心惊肉跳的感觉。

　　鬼刀看着唐十三，冷笑道：“看来你也是宗门弟子呀！”

　　这时，鬼刀突然看到了站在唐十三身后的陈南生，眼睛猛地闪过一丝杀意，冷冷地说道：“你们是青山宗的弟子？”

　　唐十三笑道：“知道还问？”

　　鬼刀皱眉道：“我想你应该知道我厉鬼门弟子在哪吧？”

　　唐十三指了指地上的那几堆黑色的痕迹，道：“就在那里！”

　　顺着唐十三所指的方向看去，除了地面上有一片黑色的痕迹之外，就什么都没有了。

　　鬼刀冷声道：“你在耍我？”

　　唐十三哼了一声，道：“你有被我耍的资格吗？”

　　鬼刀看着唐十三，冷笑道：“你有种，好久都没哟人敢这么和我说话了！这么多年来，你是第一个！”

　　唐十三被鬼刀说的有些不耐烦了，本来青山宗和厉鬼门之间就是不死不休的关系，没想到这个鬼刀竟然像话痨似的没完没了，这让唐十三感到非常的郁闷。

　　唐十三有些不耐烦的看着鬼刀，冷省道：“你还有完没完了？要打仗就赶紧打，别在那里废话！实话跟你说，你说的那几个人被我给干掉了。”

　　唐十三的一番话说的鬼刀的脸色青一阵红一阵，同时脸色也变得有些难看。

　　鬼刀之所以和唐十三说这些话就是为了让他在一会儿动手的时候师出有名，毕竟这一次是五宗联合举办的天才大赛，听说还有劫境的超境高手做裁判。而眼前之人，看那些青山宗外门弟子的态度，很明显，他在青山宗的地位不低，说不定很有可能是这一次参加天才大赛的人物！

　　如果自己出手将其杀死的话，很有可能会引起那个劫境高手的反感，甚至认为自己对他不尊重，出手击杀自己！

　　当然如果唐十三知道了鬼刀的想法后，肯定会哈哈大笑，然后拍着他的肩膀道：你想多了。

　　乾轮真人可是劫境的超境高手，对于你一个小小的灵武境武者，他哪有那么多的功夫去搭理你？鬼刀你在自以为是了！

　　当然，鬼刀这样想也无可厚非，毕竟如果把他放在五宗大比的裁判的位置上，如果有人敢在大比之前出手杀死别的宗门参赛弟子的话，他肯定会出手将那人杀死的！

　　也正是有着这样的顾虑，鬼刀在唐十三几人的面前，才会一改往日的态度，变得如此的平和！他就是想通过这件事情，让比人知道，道理都在他这里。

　　他是为了宗门的弟子报仇才将对方杀死的，而不是为了某种私愤！至于他和那些死去的厉鬼门弟子之间的感情有多深厚，那已经无所谓了。现在的鬼刀需要的就是一个能够让他合理动手的解释。

　　可惜，平日里鬼刀从来都没有和别人讲过道理，只要他看人不顺眼，或者遇到了仇敌，他二话不说，直接就会暴起杀人！

　　这样的一个人怎么可能把道理讲的明白？

　　鬼刀的一番话竟然让唐十三觉得眼前之人性格极其古怪异常，在加上他平日里嗜杀的性格，现在唐十三已经能够判定出，眼前之人根本就不是正常人！

　　虽然鬼刀恼怒唐十三敢与在众人面前顶撞于他，但是从唐十三的口中，鬼刀也得到了他想要的消息。对于鬼刀而言，这也算是意外之喜吧！

　　鬼刀用充满了杀意的目光看了唐十三以他身后的众人一眼，伸出鲜红的舌头，在嘴角边舔了一下，脸上的表情充满了邪恶和血腥。

　　见到鬼刀的这个表情，唐十三倒是没有感觉到什么，毕竟在经历了几天前的生死历练之后，唐十三的精神力已经提升到了一个新的境界，鬼刀的那点小把戏，在唐十三的面前，根本就算不上什么。

　　唐十三是没反应，可是站在他身后的人，却被鬼刀的表情吓得半死。

　　陈南生在对上了鬼刀那杀气四溢的眼神之后，瞬间，额头上的额冷汗就冒了出来，他只感到自己的心脏在砰砰砰的剧烈的跳动着，如果不是紧闭着嘴，陈南生甚至怀疑自己的心脏会不会从嘴中跳出来。

　　陈南生本身便是青山宗外门弟子中的佼佼者，能够在青山宗外门那种几乎没有任何规矩的地方活下来，本身便是相当不易的事情，而陈南生亲身体验过的杀戮也不在少数，所以面对鬼刀的眼神，陈南生虽然有一种心惊肉跳的感觉，但是在表面上他还是保持了平静，虽然他的脸色有些苍白。

　　在面对鬼刀的眼神时，陈南生已经算是苦苦的吃撑了。

　　可是他身边的外门弟子却压抑自己内心的惊恐，当鬼刀那邪恶的眼神看过来的时候，那几人几乎同时向后倒退了几步，甚至是低着头，不管直视鬼刀的目光。

　　而陈王则更加的不堪。在看到了鬼刀的眼神之后，他竟然膝盖一软，扑通一声，直接坐到了地上。直到坐到地上之后，陈王却仍然仿佛没有感觉似的，仍然是呆呆的，连忙么有半点表情，而眼神中也已经没有了焦点，显得无比的茫然！

　　很显然，陈王被鬼刀的眼神给吓傻了。

　　看到这一幕，站在远处的金天明和杨青澜脸色也不好看，毕竟这些弟子丢的是青山宗的脸面。

　　杨青澜冷冷地说道：“看来我要整顿一下青山宗的外门了，现在的外门弟子，真是一代不如一代了！还有那个人究竟是谁，竟然直接被吓得坐在了地上？青山宗怎么会有这样的废物？等老子回到宗门，一定要让那个人蠢货滚蛋！”

　　金天明知道，杨青澜表面上表现的越平静，那就说明此刻他心中的怒意就越高涨！

　　很显然，现在的杨青澜已经处于怒气勃发的状态了。

　　金天明劝解道：“杨青澜师兄，还是算了吧，毕竟这些不过是外门弟子！他们的修为还不到灵武境，想要抵抗鬼刀的眼神，确实是有些勉强了。毕竟不是所有人都是唐十三张天放那样的天才。”

　　杨青澜哼了一声，声音中仍然充满了怒气，道：“看来这些年那些外门弟子过的太安逸了，连这点小小的杀气都抵抗不住，哼！”

　　杨青澜虽然不再说什么了，可是表情却仍然不是很好看。

　　其实不仅仅是杨青澜，就连金天明的脸色也十分难看！毕竟这些人丢的是宗门的脸面，那他们作为青山宗的带队之人，自然也面上无光！

　　尤其是刚刚坐在地上的那个人，虽然金天明不认识他，但是金天明却知道，这个弟子在天才大赛之后，恐怕会被逐出青山宗了。青山宗肯定是不会要这样的废物的。

　　当然，如果金天明和杨青澜二人知道陈王只是一个散修而不是青山宗弟子的话，恐怕他们的表情会非常的精彩。

　　看到陈王的表现，鬼刀冷哼一声，眼中闪过一丝嘲弄的笑容，道：“怎么，青山宗的弟子都是这么胆小如鼠吗？被我看一眼，就吓得瘫软在地上了？”

　　鬼刀的话音一落，唐十三的眼中闪过一道冷光。

　　就在唐十三准备说话的时候，一个略带颤抖的声音，道：“我……我不是青山……山宗的……弟子。我是散修！”

　　陈王的话音一出，鬼刀那原本嘲弄的笑容一下子僵在了脸上，那一瞬间，仿佛时间定格了一般，让鬼刀的表情一时间竟然没有半分的变化。

　　陈王这句话似乎是耗尽了自己所有的力气，当这话说完，陈王的身体一软，就像是一摊烂泥一样，瘫软在地上，再也爬不起来。

　　而周围围观的人则选择相信了陈王的话语，毕竟陈王和青山宗一众弟子的表现差距实在是太大了，而且陈王也没有穿着青山宗的服侍。

　　不过这样，倒是让周围的人对陈王越发的佩服。

　　面对鬼刀这个绝世凶人，陈王虽然浑身瘫软不受控制，但是他竟然能够顶着鬼刀的目光，说出那句辩解的话语，这对于一个散修而言，实在是太不容易了。

　　而此时，鬼刀则显得非常的尴尬。他将一个散修给吓倒了，貌似并不是什么值得骄傲的事情。

　　毕竟散修和青山宗宗门弟子之间的差距实在是太大了。

　　刚才他还在为能够将陈王吓得瘫软在地而得意洋洋，可是人家根本就不是青山宗的弟子，不过是一个小小的散修，这个事实仿佛就是一个巴掌扇在了他的脸上，让他感到自己的脸上一阵阵的发胀。


第366章 暴起杀人

　　鬼刀身为厉鬼门的天才，堂堂内门中排名第二的高手，在厉鬼门的内门之中，也是说一不二的人物。如今却因为将一个普普通通的散修吓得软倒在地而得意洋洋，这让鬼刀禁不住脸色发胀。

　　太丢了人！

　　如果说陈王是青山宗的弟子还好说，毕竟青山宗和厉鬼门之间早已是不死不休的关系，自己能够仅凭杀气就能够将青山宗的弟子吓瘫软，即便是传回到宗门之中，那自己也会成为别人称赞的对象。

　　可是如今这个被吓瘫软的人却是一个小小的散修，对于自己而来，实在是太丢分了！

　　如果这个消息传出去的话，那自己肯定会成为宗门中的笑话。

　　厉鬼门之中可不是什么良善之地，鬼刀心中清楚，不知道有多少人等着看自己的笑话呢！

　　如果这个消息真的传回宗门的话，那自己在宗门内门中的敌人恐怕会第一个站出来贬低自己，那对自己在宗门中的声望却是不小的打击！

　　虽然自己在宗门的内门弟子的实力中排名第二，可是他的这些敌人却也不是简单的人物，他们的实力虽然比不上自己，但是如果自己想要杀死他们，恐怕也不是那么容易的事情！

　　不行！

　　绝对不能够让这个消息传出去！

　　鬼刀用阴森森的目光环视了一下周围的这些武者，眼中闪过一丝阴晦的杀意！

　　只要将在场的所有人都杀死，那这个消息就能够永远的被封锁住了。

　　此刻，在鬼刀的脑中，闪过了一个疯狂的想法！

　　要将周围所有知道这件事情的人全部杀死！

　　对于鬼刀而言，这一次杀得人虽然有些多，但是不过是多耗费些时间罢了。而且据鬼刀所知，在场的这些人之中，除了唐十三可能会给他带来一些威胁之外，剩余的人不过是乌合之众，自己只要想要杀死这些人，恐怕并不是一件非常困难的事情！而且，在这些人之中，除了青山宗的这帮人之外，基本上都是散修，背后根本就没有任何的势力，所以即便是杀死他们，也不会为自己带来任何的麻烦。

　　此刻，围观的众人恐怕还不知道自己已经成为了鬼刀必杀的对象。

　　不过，在他们被鬼刀的目光扫过之后，他们只是感到自己的脊背有些发寒，一阵阵的凉意从心头升起。

　　那种感觉让很多人的脸色都变得有些苍白！

　　直到此刻，这些人才清楚，这个看起来非常凶恶的鬼刀有多么的恐怖。

　　此刻，有些围观的人甚至已经准备偷偷的离开了。

　　可是他们并没哟注意到，鬼刀的嘴角露出一丝淡淡的嘲讽的笑容。

　　那表情，似乎是在嘲讽那些武者不智的选择。

　　唐十三看到，鬼刀看那些人的目光中充满了冷漠，那眼神，仿佛就是在看死人一般。对于这种眼神，唐十三在清楚不过了，看来他已经对这些人动了杀心。

　　此时，正在围观的众人之中，有两个人低声道：“那个鬼刀我听说过，听说是一个杀人不眨眼的魔头！咱们还是赶紧走吧！”

　　“没错！刚刚那个鬼刀看我的时候，我感觉身体冷嗖嗖的，那眼神太恐怖了！这里确实是是非之地，不能久待呀！”

　　“既然如此，咱们一会儿就偷偷的离开，千万不要引起那个鬼刀的注意力，否则，他很有可能那咱们两人泄愤！”

　　“明白！”

　　……

　　说话的同时，那两人趁着别人不注意，偷偷的挪动着脚步，慢慢的想人群之外退去。

　　周围之人正饶有兴趣的看着鬼刀和唐十三一众人的对峙，所以并没有注意到有两个人正在准备离开。

　　可是他们没有注意到，并不意味着鬼刀没有注意到。

　　要知道，鬼刀可是决定将在场的所有人都杀死的，怎么可能允许有人偷偷的离开？

　　那两个正在准备偷偷离开的人，恐怕还没有意识到，自己的一举一动已经纤毫毕现的出现在鬼刀的观察之下了。

　　就在这时，鬼刀的脸上露出一丝嘲讽的笑容，随手抽出背后的背着的鬼刀大刀，瞬间，一股极其浓郁的血腥之气从鬼头大刀上散发出来，在鬼刀大刀的刀身的周围，竟然形成了一股淡淡的红色雾气！

　　看到刀身上的异相，即便是沉稳如唐十三，也忍不住都抽一口凉气，这得杀死多少人，才能够形成这样的异相呀？

　　唐十三早就看不出来了，鬼刀的兵刃并不是什么由特殊材质构成的，而是真真切切的由于杀人杀得太多，而那些被鬼头大刀杀死的人的血气附着在刀身之上，这才形成了现在的这种景象！

　　唐十三在神武世界中也算是待了不少的时间，可是他却从来都没有见过有人的武器变成这个样子！

　　这个鬼刀杀死的人的数目恐怕已经远远的超出了唐十三的想象。

　　就在这时，唐十三的身后传来一阵阵作呕的声音。

　　不用想，唐十三一听就知道是陈王的声音。在鬼刀的血腥之气面前，陈王终于压抑不住了自己胃部的翻滚，开始一阵阵的干呕起来。

　　对于陈王这个表现，唐十三并没哟什么意外！相反，如果陈王真的是一点反应都没有，那唐十三才会意外呢！

　　毕竟陈王只是一个普通的小散修，虽然他的修炼之路非常的艰难，但是对于这样的小散修，想要维持一个体面的生活还是很轻松的额，毕竟神武世界之中，还是无法修炼的人站在多数！

　　而陈王身为散修，也就注定了他的见识的短浅，同样的，他见识的经历的杀戮恐怕也不会很多！

　　毕竟像他这样的小散修，一旦真正的经历了杀戮，就意味着要和别人生死相搏，可是就凭陈王现在的修为，可以说只能够是维持在神武世界的最底层。如果他要和别人生死相搏的话，他被杀死的概率恐怕不低！

　　这一路以来，唐十三对陈王还算是有些了解，虽然此人对于修炼之事很是执着，但是却更加注重保命！

　　这样的人，注定是不会经历太过的杀伐的。

　　所以他在鬼刀的杀气和血腥气的刺激下失态，在唐十三看来，并不是什么大不了的事情！

　　正如他的身份所言，他毕竟只是一个散修，对于他的表现，唐十三无法想要求青山宗弟子那样要求他。

　　而就在这时，鬼刀将手中的鬼头大刀抽出之后，他对着那两个人准备离开的人的方向，随手就是两刀！

　　瞬间，两道血红色的刀气脱离鬼头大刀而出，直接斩向了那两人的后背！

　　顿时，周围的人发出了一声惊呼。

　　而那两人此刻已经转身走准备离开，所以并没有注意到身后的情况！

　　不过有一个人却是禁不住心中的好奇，听到有人发出惊呼之声，于是下意识的转头一看，发现几乎所有人的目光都注意到了自己两人的身上。

　　顿时，那人就感到一阵不妙！

　　同时一股极其危险的感觉从不远处传来。

　　那人定睛观瞧，终于发现了危险的来源是什么。

　　只见有两道血红色的刀刃状的刀气正快速的想着他们二人斩来。

　　只是眨眼间，血色刀气就已经出现在到了那人的近前。

　　那人只感到自己身体的肌肉一阵阵的颤抖，似乎在悲鸣一般。

　　他只感到一阵的不妙，于是，那人惊呼道：“小心……”

　　可是接下来的话却戛然而止！

　　因为那道血红色的刀气已经从他的勃颈处一穿而过，仅在他的勃颈处留下了一道淡淡的红色血痕。

　　而在他身边的人则更加的憋屈，连什么事情都不知道，就被血色的刀气划过后背。

　　在被刀气划过之后，两人就那样呆立在原地，一动不动的，仿佛是傻掉了一般！

　　突然，一个人的头颅缓缓地从勃颈处滑下，一股股的鲜血从胸腔中喷出，仿佛是红色的喷泉一般，溅起老高，在半空之中化作了一层淡淡的血红色的血雾，一股股血型难闻的气温在半空之中弥漫。

　　而另一个人则更加的凄惨，只见那个人的身子竟然慢慢的滑下，整个人竟然变成了两截，更让人心中不忍的是，那人的上半身在到底之后，竟然还爬行了一段距离，眼中尽是无尽的痛苦，他身体的断层处在地面上留下了一道血线。

　　那人用乞求的目光看着周围的人，嘴中几乎是气球的语气喊道：“杀死我！”

　　面对这人无助的乞求，在场的众人却没有一个人敢动。

　　他们被鬼刀那动辄杀人的手段给镇住了！

　　他们生怕如果出手将那人杀死之后，会被鬼刀注意，同时激起鬼刀的杀意，让自己也步入那两个人的后尘！毕竟前车之鉴，让他们不得不小心行事。

　　那人在地上挣扎了好久，这才在痛苦中死去。

　　看到那个人的惨状，周围的人竟然升起了一种兔死狐悲的感觉。他们甚至感觉到，下一个死的人恐怕就是自己，一种惶恐不安的情绪弥漫在众人之间，正整个场面变得有些怪异。

　　鬼刀环视了周围的众人一眼，鬼刀的目光扫过，那些人纷纷低头，不敢与鬼刀的目光对视。

　　鬼刀冷冷地说道：“再说一句，在场的众人谁也不能走！否则，那两个人的就是你们的下场！”

　　听到这话，围观的众人再也保持不住平静的气氛。

　　什么？

　　要限制自己的自由？

　　鬼刀这么说究竟是什么意思？

　　难道说他要将在场的众人全部杀人灭口？

　　想到这里，众人的心中无不感到一股从来未有过的危机和寒意。

　　如果是别人，恐怕众人还要怀疑一下。毕竟在场的人可不在少数，就算是想要将这些人全部杀死，恐怕也不是一件容易的事情！可是鬼刀刚刚那种动不动就暴起杀人的举动，却让众人心中忍不住打鼓，貌似这种残暴额事情他真的能够做出来！

　　想到这里，众人心头的那股惶恐不安已经达到了极致！几乎到了马上就要爆发的地步。

　　其中，有些人虽然知道自己不是鬼刀的对手，但是现在已经到了这种情况，如果再不反抗的话，恐怕就会被鬼刀给杀死了，他们可不想死在这里。


第367章 猜测

　　在鬼刀的压迫之下，众人甚至开始不顾面前鬼刀的威胁，开始窃窃私语起来。

　　“这个鬼刀究竟要该干什么，难道他要将咱们这些人全部杀死吗？”

　　“太疯狂了，我可不想死在这里！”

　　“咱们赶紧跑吧！能跑出几个人算几个人，总比待在这里被鬼刀一个个的杀死要好得多！”

　　“没错！就算是鬼刀再强，他就只有一个人，他又能够杀死几个人，再说那些青山宗的大人们也不是吃素的，趁着他们打斗的时候咱们就赶紧跑吧！”

　　……

　　鬼刀乃是灵武境四重天巅峰的武者，耳力自然不是一般的灵武境武者可比。

　　那些围观的散修武者自然不知道自己所说的一番话都已经传入到了鬼刀的耳中。这让鬼刀的脸色发生额了一些变化，鬼刀冷哼一声，对周围的众人道：“都给老子闭嘴！今日留下了你们不过是为了给我做一个见证！那就是我之所以对这些青山宗弟子出手，那是因为他们杀死了我厉鬼门的弟子，我出手不过是为了我厉鬼门弟子报仇！你们放心，对于你们这些人，我还么有看在眼中！”

　　听到这话，周围围观的散修弟子似乎稍稍的动了口气，只要对方不是要杀死自己就好办！

　　看着周围的低语声似乎减弱了不少，鬼刀继续道；“当然，如果你敢现在逃走，老子就算是追到天涯海角，也必将你们给杀死，并仅仅是你们，就连你的父母亲人孩子家族，我也一定会斩草除根！”

　　说道这里，鬼刀的身上散发出恐怖的杀气。

　　让周围这些散修瞬间身体一颤，甚至连话都不敢再说了。

　　他们被鬼刀疯狂的话语给吓到了。

　　不过其中更多的武者却是在想：难道这个鬼刀他真的不怕犯忌讳吗？

　　要知道在神武世界之中，武者屠杀平民的话，绝对是犯了忌讳的。到时侯甚至会有更加厉害的高手出手干掉那个屠杀平民的武者！

　　难道说鬼刀就没有这样的忌讳吗？

　　至于鬼刀说的情况是不是有可能，以鬼刀表现出的对人命的漠视看，貌似他真的能够做出这样得事情！

　　此刻，众人再也不敢谈论离开了，他们不敢那自己的家族和亲人打赌！

　　虽然这种事情在神武世界之中算是一个忌讳，基本上没有多少武者会做这样的事情，但是还是会有一些丧心病狂的武者的，这样的人貌似也不在少数！

　　鬼刀是不是这样的武者？

　　众人不敢打赌！

　　鬼刀是在说笑吗？

　　当然是！

　　鬼刀虽然嗜杀，但是他却清楚，什么样的人是能够杀的，什么样的人是不能杀的！

　　如果屠杀平民的话，那鬼刀恐怕真的是自找死路！虽然鬼刀视人命如草芥，但是对于平民，是任何的武者的一个禁区！如果没有任何理由去屠杀平民的话，到时候找死的人肯定是自己！

　　鬼刀可是听说过不少的武者因为平民而被一些神秘的高手处死！而这些武者中不乏真正的高手，甚至有一些连他都要仰望的存在！

　　而鬼刀之所以对这些散修武者这样说，不过是为了稳住这些人的情绪，让他们继续留在这里！

　　否则的话，这些人如果四散而逃的话，对于鬼刀来说，也是一件麻烦的事情，毕竟他只是一个人，如果这些人铁了心的逃跑，单凭鬼刀一个人是绝对无法将这些人全部杀死的。如果到时候漏网了几个人的话，那最终吃亏的还是自己！

　　所以，鬼刀才会说出那番话来稳住在场的那些人。

　　而整个过程中，唐十三都在冷眼旁观。

　　对于鬼刀的想法，唐十三虽然无法猜测，但是从刚刚鬼刀看那些人的目光中，唐十三也清楚，鬼刀对这些人是下了必杀之心！

　　而刚刚的一番话，不过是鬼刀在安抚这些人罢了。

　　至于唐十三为什么没哟揭穿鬼刀？

　　唐十三和这些人非亲非故，为什么要揭穿鬼刀的谎言？

　　更何况就算是唐十三揭穿了鬼刀的把戏又如何？人心难测，说不准这些人中还有人会埋怨自己多管闲事。

　　见自己几句话就将这些人给稳住了，鬼刀的眼中闪过一丝得意之色。

　　鬼刀看了唐十三一眼，却惊讶的发现，唐十三的表情始终没有发生变化，而眼神中那种仿佛是洞穿一切的光芒让鬼刀感到厌恶！鬼刀只感觉自己在唐十三的面前像是一个小丑。

　　鬼刀冷冷的看着唐十三，道：“我们厉鬼门的弟子是不过会白死的，今日我就让你为他们偿命！”

　　唐十三淡淡一笑，道：“如果你能做到的话，我的命可以给你！”

　　此刻，唐十三一点负担有没有。

　　本来他就对自己的实力有信心，更何况在不远处还有杨青澜和金天明二人为他坐镇。

　　虽然他不知道这两个人是怎么来的，但是由他们两个真武境的高手在，就算是鬼刀再厉害，恐怕也翻不起什么波浪！

　　其实唐十三不清楚，他刚刚暗中满不在乎的淡然，已经让鬼刀心中生出了一丝疑惑！

　　正如金天明所说的那样，鬼刀虽然是一个嗜杀之人，但是他同时却也是一个谨慎之人！

　　对于他完全惹不起的人，鬼刀是不会去招惹的。

　　可是今日再见到唐十三之后，鬼刀不免对唐十三感到一丝疑惑！

　　原因很简单，现在的唐十三实在是太冷静的。

　　难道说他的心中一点波动都没有吗？

　　在鬼刀的想法中，唐十三得表情应该像是他身后的那些青山宗外门弟子才对呀！要知道他鬼刀的名声可不是吹出来的，那可是由一条条的活生生的生命堆砌出来的。

　　不知道为什么，站在唐十三的面前，鬼刀竟然生出了一丝危机的意识。

　　鬼刀盯着唐十三，似乎要看出他究竟是假装的如此冷静还是他本身就非常冷静！

　　可是看了半天，鬼刀只能够无奈地放弃，在他的眼中，唐十三确实是冷静，那根本就不是装出来的。

　　对于唐十三露出这样的表情，有两个人原因，第一就是唐十三根本就不知道什么是害怕，也就是说唐十三就是一个傻大胆！但是可能吗？刚刚鬼刀可是看到那些诶青山宗弟子对唐十三那恭敬的态度的！

　　第二，那就是唐十三本身对自己的实力有信心，他不认为自己会输给自己，又或者是唐十三的身后有什么依仗！

　　按照鬼刀的考虑，第二种的可能性还是很大的！

　　难道说眼前之人真的有把握对付自己？

　　想到这里，鬼刀对唐十三升起了一丝警惕之心！

　　对于强者，鬼刀是很少主动招惹他们的。

　　鬼刀看着唐十三，道：“你究竟是谁？在我的印象中青山宗内门之中好像没有你这么一号人！我鬼刀的刀下不死无名之鬼！”

　　突然，鬼刀猛地想起了一个人！

　　想到这里，鬼刀的眼中闪过一丝惧色。

　　如果眼前之人是他的话，那情况就变得复杂了！

　　虽然这个人平日里低调，甚至根本就没有参加过天才大赛，可是这个人的实力却绝对是要比他强！

　　早在三年之前，鬼刀就已经是厉鬼门内门弟子中排名第三的高手，当时厉鬼门内门第一的高手叫做青叶！以当时鬼刀的实力，在青叶的面前，恐怕撑不过五招！

　　可是在三年之前，在一次历练之中，青叶却遇到了一个少年高手，真正的高手！

　　而且这个人同时也是青山宗的内门弟子，在这个人的面前，青叶仅仅支撑了五招，就被那人一刀砍下了头颅！

　　当时，这个事情在厉鬼门引起一大片的哗然。

　　要知道青叶可是厉鬼门无数高层所看好的天才弟子，可竟然在几招之内就被人给杀死了。听说当时厉鬼门的高层甚至要去青山宗找个公道，甚至决定暗杀那个青山宗的弟子，可是后来不知道怎么回事，这件事情竟然不了了之了。

　　直到后来，鬼刀才知道那个青山宗内门弟子叫做张天放，乃是青山宗内门之中被所有人都承认的王者！

　　一个真正的天才！

　　而因为青叶的死亡，鬼刀则在排名上晋升了一名，成为了厉鬼门内门中排名第二的高手！

　　虽然是这样，可是鬼刀的心中，对于这个张天放，却始终拥有着一份恐怖。因为直到现在，鬼刀都不认为自己的实力达到了三年前青叶的程度！

　　如果自己碰到了张天放该怎么办？

　　自己在张天放的面前，能够挡得住张天放的几招，一招，还是三招？

　　说实话，在鬼刀的心中，有几人是绝对招惹不得的，其中有一个人就是张天放！

　　难道说眼前之人就是张天放？

　　想到这里，鬼刀的心头一阵猛跳！

　　如果眼前之人真的是张天放的话，那自己恐怕就要马上逃走了。就算是丢了些名声又能怎样，只要自己能够活着那就好，毕竟死了就一切都没有了。

　　看到鬼刀那色厉内荏的表情，唐十三心中冷笑一声，暗道：不管如何，今日必须要将这个鬼刀干掉！要知道这可是杨青澜给自己的命令呀！作为唐十三的师兄，杨青澜的要求他还是要听的，更何况本来唐十三就看这个鬼刀不爽，杀死他，唐十三心中也没有什么顾忌！

　　突然，鬼刀对唐十三道：“难道你就是青山宗的张天放？”

　　从鬼刀的声音中，唐十三竟然听到了一丝怯意！

　　这让唐十三心中暗笑：看来这个张天放虽然平日里低调，但是名头却一点都不小呀！竟然连厉鬼门的鬼刀都知道这个名字，看他的样子，貌似还挺惧怕张天放的！

　　不过，唐十三可没有狐假虎威的习惯。

　　在唐十三的眼中，张天放固然厉害，但是他也不差！

　　唐十三微微一笑，道：“我叫做唐十三！”

　　唐十三！

　　这个名字怎么这么熟悉？

　　算了，只要不是张天放那一切就好！

　　瞬间，鬼刀的脑中转过了几个念头。

　　同时也长长的松了口气，只要眼前之人不是张天放，那他鬼刀就没有什么惧怕的了！


第368章 动手

　　突然，鬼刀的身体猛地一僵，同时脸色变得也非常地难看！

　　唐十三！

　　他终于知道为什么这个名字他这么的熟悉了！

　　没错，在离开宗门赶往天机擂台之前，厉鬼门的高层曾经给鬼刀看过一份资料！这份资料是这次参加天才大赛的天才的资料！

　　而唐十三的名字赫然就在这份资料的头名！

　　也就是说，这次天才大赛的实力对比中，唐十三的综合实力排在第一名！

　　本来，对于这个人，鬼刀还是非常的嗤之以鼻的。

　　毕竟唐十三的实力还不到灵武境！

　　身为一个灵武境武者，鬼刀深知元丹境和灵武境之间那如同天地般的距离！

　　可是在他读过了关于唐十三的详细资料之后，鬼刀却再也说不出什么了，唐十三的表现让他感到震惊！

　　对于唐十三一人横扫青山宗的所有外门弟子这件事情，鬼刀根本就不放在心上，在他看来，任何一个灵武境弟子都能够这道这件事情！

　　当鬼刀知道了唐十三和杨青澜的关系之后，也不免的有些嫉妒他的背景，同时鬼刀也将唐十三划分到了那些不可招惹的人物之中！可是当鬼刀看到了唐十三竟然可以单人杀死灵武境九重天巅峰的高手这条情报之后，鬼刀震惊了！

　　就算是再弱的灵武境九重天的高手那也是灵武境九重天呀！那根本不是一般的灵武境武者能够比拟，就连他，如果和一个普通的灵武境九重天高手对战，那他胜利的可能性不超过三成！更不要提将这个高手杀死了。

　　此刻，鬼刀已经有些相信了这份资料的真实性了！当然，前提是这份资料搜集的信息的正确性！

　　可是当厉鬼门的高层告诉鬼刀这份资料是出自天机门之后，鬼刀就再也误会怀疑这个事情了。

　　要知道那可是天机门的资料呀！

　　自从天机门建立到现在，任何一份从天机门传出的资料，还没有一份是假的！这就是无数年建立起来的口碑，只要是神武世界之中的武者，恐怕无人会怀疑！

　　而在这份资料上，鬼刀也看到了他的排名。

　　在五十人之中不是太高，当然也不是太低！

　　鬼刀仅仅排在第八而已！

　　这和厉鬼门内门排名第二高手的身份还是相符的。

　　让鬼刀做梦也没想到的是，今日他碰到的人竟然是唐十三，在天机门资料中综合实力排在第一，而且在修为还没有达到灵武境的时候就能够杀死灵武境九重天巅峰的变态！

　　此刻，鬼刀有些不知道该怎么办才好！

　　突然，鬼刀看着唐十三，眼中闪过一丝震惊的目光。

　　要知道在天机门的资料中，唐十三的修为可是元丹境九重天巅峰呀！

　　怎么现在站在自己面前的唐十三已经达到了灵武境一重天了？

　　这修为明显不符呀！

　　难道说在这短短的几天时间内，唐十三就突破了元丹境的壁垒，进入到了灵武境？

　　可是这可能吗？世界上有这么巧合的事情吗？

　　鬼刀心中变得有些疑惑起来。作为一个亲身体验者，鬼刀可是非常清楚从元丹境突破到灵武境有多么的困难，就算是唐十三是那种逆天的天才，那也不能够在短短的几天内就突破到灵武境吧？

　　突然，鬼刀对眼前之人的身份开始有些怀疑起来。说实话，鬼刀宁愿面对那些普通的灵武境武者，也不想和唐十三这种元丹境九重天的家伙对上。

　　不知道为何，鬼刀下意识的就认为眼前之人应该就是假装的，他根本就不是唐十三，而是别人假扮的他。

　　这让鬼刀心中不由暗骂：就算是要假扮唐十三，你也找一个修为差不多的人来好不好，这种假扮未免也太假了吧！你以为我会信吗？

　　想到这里，鬼刀冷冷的看了唐十三一眼，道；“哼，不管你是否是唐十三，你也必须要死在我的刀下！”

　　说完，鬼头大刀对着唐十三挥舞起来，无数到锋利的刀气向着唐十三的方向飞来。

　　鬼刀的心思非常地恶毒，这些刀气不仅仅是对着唐十三发出来的，甚至将陈南生几人也笼罩了其中。

　　看他的样子，似乎是想要将眼前的几人全部赛杀死！

　　看到鬼刀的动作，唐十三淡淡一笑，双手如同拈花一般，双手连续弹动，每次弹动，都会有一朵白色的火花飞出，瞬间，唐十三的面前就被无数的白色火花充斥。

　　在这些耀眼的白色火花的照耀下，唐十三如果天上的神坻一般，竟然显得无比的威严，给人一众想要顶礼膜拜的冲动。

　　看到唐十三的这个动作，鬼刀的心中不免有些震惊。

　　鬼刀可不是那种没有见识的散修，从唐十三的出手，他能够看的出来，唐十三的控火术恐怕已经超出了他所想象的极限！这种手段，鬼刀根本就没有见识过。

　　巧合的是，在那份资料之中，也着重的描述了唐十三此人在控火方面有独到的天赋和手段。

　　而眼前之人同样在控火的手段上也是非常的了得！

　　难道这也是巧合吗？

　　或者说眼前的人真的是唐十三？

　　想到这里，鬼刀的心中有些忐忑了。

　　如果眼前之人真的是唐十三的话，那他还打什么，赶紧逃报名才是要紧，至于脸面什么在性命面前那都不是什么重要的东西，他完全可以舍弃！

　　可是现在让鬼刀感到纠结的是他根本就无法确定眼前的人是否是唐十三！

　　如果说他是唐十三，那自己逃跑的话，那是绝对正确的事情，可是如果他不是呢？如果自己逃跑的话，那自己可真就是名声扫地了。

　　可是接下来的事情，却让鬼刀无比的确定眼前之人就是唐十三。

　　只见鬼刀发出的刀气在接触到唐十三的白色火花的瞬间，竟然燃烧了起来。

　　没错，那些白色的火花竟然能够将自己的刀气烧毁！

　　这究竟是什么样的火焰呀！

　　面对这种火焰，鬼刀竟然有一种发自于内心深处的恐惧！

　　突然，鬼刀脑中闪过一道闪电，神焰！

　　这一定是神焰，也只有神焰，才会有这样的威势！

　　想到这里，鬼刀心中一慌，下意识的就准备逃跑！

　　此刻的鬼刀，早就已经被唐十三的名头吓得没有了一丝战意。

　　鬼刀在自己的刀气被唐十三破掉的瞬间，高喝道：“鬼王斩！”

　　伴随着鬼刀的声音，一个有血红色的真元构成的骷髅头出现在鬼刀的胸前！

　　看到这颗骷髅头，众人竟然有一种呼吸急促的感觉，那骷髅头眼部的两个空洞之中，仿佛有无数虚影在晃动，一阵阵的撕心裂肺般的嘶喊声从骷髅头的内部传了出来，震得众人耳膜生疼！

　　陈南生道；“这是鬼刀的成名绝技，糟了，鬼刀认真了！”

　　此刻，唐十三距离这颗骷髅头的距离不算远。他能够感受到这颗骷髅头上传来的威势，那种血腥与杀戮的气息足以让人疯狂。

　　唐十三的脸色变得严肃了起来。

　　瞬间，唐十三的身体表面出现了一层由白色火焰构成的白色铠甲。

　　同时，唐十三双手挥舞，一条有白色火焰构成的鞭子出现在唐十三的手中。

　　唐十三随手一甩，那根鞭子立刻就飞向了鬼刀胸前的骷髅头上。瞬间，鞭子就穿过了骷髅头。

　　这个样子，让唐十三的脸色稍稍一变！

　　难道自己的鞭子没有效？

　　不应该呀！

　　自己的白炽火虽然不具备诛魔的性质，但是白炽火乃是天下第二高温之火，拥有极高的温度，对于那些阴晦的气息，也算是有奇效，怎么会没用呢！

　　其实唐十三根本就不知道此时鬼刀心中的郁闷！

　　刚刚唐十三挥舞的鞭子在经过了骷髅头的瞬间，鬼刀就感到自己的真元在飞速的消耗。

　　仅仅是一鞭子，就让鬼刀释放出的骷髅头的真元减少了五分之一！

　　如果不是鬼刀在一直维持着真元，恐怕刚刚那一鞭子就能够让自己施展出的鬼王斩消散！

　　此刻，鬼刀只感到自己的脊背处一阵阵的发寒！

　　好恐怖的攻击，如果按照刚刚的攻击再来几下的话，自己可真的吃不消！

　　想到这里，鬼刀心中逃跑的念头更甚！

　　唐十三看着鬼刀的施展的鬼王斩之后，眼中闪过一丝精芒！

　　刚刚自己的攻击不是没有效果，唐十三能够感受到那颗骷髅头的波动似乎是减弱了。

　　既然有效，唐十三绝对会乘胜追击！

　　只见他又连续的挥舞了几鞭子，在唐十三的攻击下，鬼刀在也无法保证维持鬼王斩的真元量，几乎是瞬间，鬼刀的鬼王斩竟然被他唐十三的鞭子给抽的半空中消散！

　　看到这一幕，站在唐十三身后的几个外门弟子瞬间目瞪口呆！

　　这真是唐十三师兄做到的？

　　要知道鬼刀可是厉鬼门排名第二的天才高手呀！

　　怎么会如此轻易的就被唐十三把绝招给打散了呢？

　　眼前的景象让众人有些难以相信。

　　而鬼刀呢，更是被吓得亡魂大冒。

　　鬼刀看着唐十三，怒吼道：“小子，今日我还有事，等天才大赛开始之后，老子定将你斩于刀下！”

　　说完，鬼刀一转身，身形一动，就要离开。

　　想跑？

　　唐十三冷笑一声，暗道：没门！如果你跑了，我该怎么向杨青澜师兄交代！

　　想到这里，唐十三运转真元。

　　火焰爆步！

　　瞬间，唐十三的脚下生出了一道起浪，同时地面上出现了两个脸盆大小的大坑！在这个大坑的变幻，则变得有些焦黑，仿佛是被火焰炙烤过一般。

　　而唐十三呢，则消失在原地！

　　等唐十三再出现的时候，却已经出现在了鬼刀的身后。

　　唐十三冷笑道：“想跑，问过我没有？”

　　听到唐十三的声音，鬼刀吓得亡魂大冒！

　　唐十三什么时候出现在自己的身后的？

　　可是鬼刀还来不及考虑这个问题的时候，唐十三的双掌已经印在了鬼刀的后背之上！

　　敢说到唐十三的手掌已经出现在自己的后背，鬼刀的脸上的露出了绝望的表情，暗道：我命休矣！

　　可是让鬼刀感到奇怪的是，自己在中了唐十三的双掌之后，竟然什么事情都没有发生！

　　这是怎么回事？

　　难道刚刚唐十三的真元消耗尽了？

　　不过不管怎样，这都是一件好事！


第369章 真传出现

　　鬼刀用恶毒的眼神看了唐十三一眼，然后就准备转身逃走！在逃走的瞬间，鬼刀心中暗道：唐十三，将我放走是你最大的错误，你放心，我将来一定会好好的回报你的。

　　唐十三并不知道鬼刀此刻心中的念头！

　　当然，唐十三也没有必要知道。

　　看到唐十三在鬼刀的身上轻轻的拍了一下，然后就放过鬼刀离开。

　　在场的众人都傻眼了。

　　唐十三这是什么意思？难道说他在欢送鬼刀不成？

　　此刻，唐十三的动作让众人感到一头雾水，他们完全想不出来唐十三这样做的原因。

　　甚至于就连不远处观察两人战斗的金天明和杨青澜也是一脸的疑惑。

　　金天明看着杨青澜道；“杨青澜师兄，唐十三这是在干什么？难道他不知道放虎归山的道理吗？”

　　杨青澜看着唐十三，道：“放心吧！按照唐十三的性格，他是肯定不会放鬼刀离开的！”

　　对于杨青澜的话，金天明也是无语，杨青澜对唐十三未免太信任了吧！

　　要知道，现在鬼刀可是已经闯过了周围围观的散修了，眼看马上就要离开了。

　　如果不是两者之间的修为太过悬殊，金天明甚至有一众自己追上去的冲动。

　　看到金天明的动作，鬼刀淡淡一笑，却什么都没有说。

　　就在众人对唐十三的动作都感到莫名其妙的时候，陈南生来到了唐十三的近前，道：“唐十三师兄，你怎么把鬼刀给放跑了？鬼刀的手上可是有我青山宗不少弟子的血债呀！”

　　唐十三淡淡一笑，道：“放心，鬼刀跑不了！”

　　陈南生被唐十三的态度弄得有些呆愣，他不知道唐十三为什么会如此的笃定鬼刀不会跑。

　　可是此刻，鬼刀已经跑出去很远了，如果在不追的话，鬼刀就真的没影了。

　　陈南生想要去追，可是他的修为太低，轻身功法也不好，根本就追不上鬼刀！而且就算是追上了鬼刀又能怎么样，以他的修为实力在鬼刀的面前，那就是送菜！鬼刀随随便便就能收拾了自己！

　　想到这里，陈南生放弃了去追鬼刀的念头。

　　不过他的心中却对唐十三有些不满！

　　在他看来，唐十三那是在故意的放鬼刀逃跑，不然他怎么会就在鬼刀的身上轻飘飘的拍上一下，恐怕连派灰尘的力量都比这个力量要大。如果那个动作能够杀死鬼刀，那可真是见了鬼了。

　　而就在众人感到疑惑的时候，突然，鬼刀的身体定在了那里。

　　看到鬼刀的动作，众人又是一愣！

　　同时心中升起了荒谬的感觉，这究竟是怎么回事？

　　开始的时候，唐十三在鬼刀的身上轻轻的拍了两下送鬼刀逃走，然后鬼刀就停了下来，难道他良心发现，不想逃走了？想让唐十三给他一个痛快？

　　而就在这时，众人突然发现鬼刀竟然抱住了自己的脑袋，嘴中也发出了如同野兽一般痛苦的惨嚎声，那声音足以让胆小的人吓哭！

　　众人能够从鬼刀的嚎叫声中感受到他所受到的痛苦。

　　突然，众人惊恐的发现，鬼刀的身体竟然开始快速的膨胀起来，最终他的身体竟然扩大了五六倍之多，整个人看起来就像是一个膨胀的皮球，他的皮肤不时的迸出一道道红色额血线，这是因为身体猛烈的膨胀，导致身体中的额血管断裂，血液从身体皮肤裂开得地方迸出，看样子非常的凄惨恐怖。

　　而最让人感到心寒的是，这种膨胀仍然在继续。

　　此刻，鬼刀身体表面的皮肤似乎已经消失，露出了鲜红色的血肉，甚至一些骨头都因为身体的膨胀而断裂，一些骨头碴子甚至刺穿了皮肤，白森森的骨头从身体中钻了出来。

　　看到这一幕，众人只感到一阵阵的头皮发麻。

　　这手段，未免也太恐怖了吧！

　　就在众人为鬼刀身上的恐怖场景所震惊的时候，鬼刀的身体终于达到了所能够承受的极限，砰的一声，竟然爆炸开来，无数的血肉骨头内脏等东西，仿佛子弹一般向着四面八方四散开来，而原本鬼刀所在的地方，已经变成了一摊红色的血肉。

　　这个场景让一些承受能力差的散修立刻就吐了出来。

　　对于这一幕，唐十三早就已经有了心里准备，所以他的脸上倒是没有露出什么惊异的表情。

　　就在这时，唐十三的耳中再次响起了杨青澜的声音：“干的不错！”

　　唐十三看着不远处的杨青澜，对他点了点头。

　　这时，陈南生脸色苍白的看着唐十三，道：“唐十三师兄，这是你干的？”

　　唐十三看着陈南生，笑道：“威力还不错吧！”

　　此刻，陈南生也不知道该说什么好了，他已经被唐十三的手段给镇住了！

　　这才是真正足以震撼人心的手段呀！

　　鬼刀的手段和唐十三比起来，那简直就是小儿科了。

　　此刻，陈南生只能机械般的点点头，一时间竟然也有些语塞。

　　就在这时，周围围观的众人也意识到了鬼刀的变化，很有可能是唐十三造成的！

　　此刻，众人的脑中不由自主的回想起唐十三刚刚那轻飘飘的一掌，同时眼光也转移到了唐十三的手掌之上，不由自主的咽了咽唾沫，眼中尽是一阵惊惧之色。

　　太狠了！

　　这是众人脑中几乎同时出现的想法！

　　这鬼刀可真是倒了霉了，就算是死，也是承受了无尽的痛苦才能够死去，而且死的时候，竟然还是那种死无全尸般惨烈的死法！

　　现在众人看向唐十三的目光中已经充满了忐忑和畏惧。

　　他们害怕唐十三也像鬼刀一样动不动就杀人，他们不过是一些散修，可经不住唐十三那轻飘飘的一掌！

　　唐十三看了众人一眼，淡淡地说道：“行了，天才大赛马上就要开始了，大家都是散了吧！”

　　唐十三的话就仿佛是圣旨一般，让在场的散修不由得送了口气。

　　看来这位大人和刚刚的鬼刀可不一样，至少他不会对普通的散修动手，不愧是青山宗的高手。

　　就在众人准备离开的时候，突然，一股磅礴的气势从不远处穿了过来。

　　在这股气势之下，在场的所有散修基本上都被压得趴在了地上。

　　而青山宗的几个外门弟子倒是表现不错，在这股气势之下，竟然还能够咬着牙坚持！

　　不过看他们此刻满脸通红，脖子上青筋直蹦的情况，貌似也是坚持不了多久的样子。

　　不过，让众人感到疑惑的是，唐十三的脸上仍然没有任何的畏惧的表情，反而淡淡地说道：“真武境高手？”

　　“小子，见识倒是不错！杀了我厉鬼门的内门弟子就想跑，这天底下可没有这么好的事情！”

　　这话一出，众人立刻就知道了他的身份！

　　厉鬼门的真传弟子，同时也是这次天才大赛厉鬼门的领队！

　　此刻，冯武的脸色非常的难看！

　　他没想到这天才大赛还没有正式开始，自己厉鬼门的一方就损失了一员大将！而且最让他感到头疼的是，在厉鬼门之中，鬼刀有一个师傅，此人在厉鬼门之中的实力能够排在前五！自己那点实力根本就无法和人家相提并论！

　　如果让那个疯子知道了自己的徒弟被人给虐杀的话，首当其冲，第一个被处罚的人恐怕就是身为领队的自己！

　　一想到回到宗门要面对那个疯子的报复，冯武连死的心都有了。

　　当然，冯武的心中更加的憎恨唐十三！

　　如果不是他的话，鬼刀也不会死了。

　　此刻，冯武的心中只有一个念头，那就是要将唐十三抓回到厉鬼门之中，交给那个疯子亲自发落，说不定这样他受到的处罚还能够轻一些。

　　在得知了说话之人是厉鬼门的真传弟子之后，陈南生几人心都凉了半截！

　　要知道那可是真传弟子，真武境高手呀！

　　就算是唐十三再强，恐怕也不会是厉鬼门的真武境高手！

　　而自己这些人恐怕今日逃不过这一劫了。

　　看到唐十三那镇定的表情不像是装出来的，陈南生心中不由对唐十三越发的敬佩，在这种高手的压迫之下，竟然还能够从容不迫，唐十三师兄果然是天才！单就是这心理素质就远远的超过自己这些人。

　　几乎是瞬间，在唐十三几人的面前，就出现了一个人。

　　只见此人一身的黑衣，浑身上下散发着一种让人心悸的煞气，看向唐十三的目光中充满了疯狂的杀意。

　　冯武冷冷的看着唐十三，道：“小子，你就是唐十三？”

　　唐十三笑道：“是我！”

　　冯武点点头，脸上露出了冷笑，道：“好，既然你承认了就好！今日我不杀你，但是我会把你带给鬼刀的师傅，希望到那个时候你还能活着！希望接下来你会束手就擒，否则的话，本座不介意让你吃上一点苦头！”

　　说完，冯武就要上前抓唐十三。

　　糟了！

　　看到冯武的动作，陈南生几人心中暗道一声糟糕！

　　可是让所有人都没有想到的是，就在这个千钧一发的时刻，一个声音突然在冯武的身后响起：“想要抓我表弟，你问过我这个做表哥的没有？”

　　“是呀！唐十三可是我的兄弟，你要抓他，未免也太看不起我了吧，当我不存在吗？”

　　当冯武听到这两个声音之后，脸色猛地一变，同时收回对唐十三的攻击，转而一掌向着身后拍去。

　　两掌相交，发出了一声犹如雷霆般的轰鸣声。

　　一股强烈的气浪从两掌相交的地方向四周扩散。

　　强烈的气流让周围的散修忍不住连续倒退了好几步，而唐十三几人更是首当其冲。

　　不过就在此时，一个胖胖的身影出现在了唐十三的身前，将这股气流挡了下来。

　　唐十三笑道：“看来你们还没有来晚！”

　　金天明嘿嘿一笑，道：“我们要是来晚了，那你小子不久嗝屁了！”

　　这时，杨青澜高喝道：“金胖子别在那废话，赶紧把这个家伙收拾了！”

　　金天明笑道：“放心，这个家伙跑不了！”

　　说完，金天明几个闪身就出现在冯武的身前，胖胖的一双肉掌对着冯武的胸前就轰了下去！


第370章 冯武退去

　　面对金天明的攻击，冯武脸上毫无惧色。脚下一用力，身子就仿佛是柳絮一般向后退去。

　　看到冯武的额轻身功夫，即便是杨青澜，也忍不住赞了一声好。

　　而此时，冯武和金天明杨青澜之间也拉开了距离。

　　此刻，冯武唯一的感觉就是憋屈，无比的憋屈！

　　本来鬼刀被唐十三杀了，他就感到很是郁闷。虽然鬼刀在他的眼中算不上什么，毕竟只是一个内门弟子，就算是天赋再强，那也仅仅只是内门弟子，根本入不了冯武的眼！可是让冯武感到无奈的是，架不住人家鬼刀有一个厉害的师傅呀！

　　一想到鬼刀的师傅，冯武就是一阵牙疼！

　　没有办法，那个老家伙简直就是一个疯子，一言不合就会拔刀相向，而且还是出了名的不讲理和护短！如果他知道自己的宝贝徒弟被人杀死的话，那自己肯定要被那个老家伙教训，自己轻功虽好，但是也不是那个老家伙的对手！

　　本来冯武打算的挺好的，虽然鬼刀被人杀死了，我没能够挽救他的性命，但是我把杀他的行凶给抓回来了，想必鬼刀的师傅就不应该怪罪自己了吧！毕竟自己是厉鬼门的领队，不是他鬼刀一个人的保姆！而且鬼刀之所以被杀死，是因为他的自大，不和团队一起行动，否则的话，有两个真武境高手保护，他又怎么会被人杀死？

　　只要能够将唐十三抓住，想必就能够平息了冯武师傅的怒火。

　　本来在冯武看来，抓一个灵武境武者根本就是手拿把掐的事情，没有任何的难度！

　　可是谁能想到半路竟然杀出个程咬金，金天明和杨青澜二人竟然出现了！

　　这让冯武越发的郁闷！

　　冯武清楚，虽然他的轻身功法好，但是想要在这两个人的面前将唐十三抓住，那难度简直是大到了天上去！

　　金天明是谁？别人不知道，难道同为真武境高手的冯武还不知道吗？

　　别看金天明胖胖的，似乎并没有什么大不了的，可是这个混蛋下手可毒着呢！不知道有多少高手死在了他的掌下，自己万万不是他的对手，而杨青澜呢？虽然表面上是青山宗的刑堂堂主，可是他的实力则更加的深不可测。

　　有着两个人的保护，唐十三简直是安枕无忧！

　　冯武心中暗道：看来想要抓唐十三是没戏了！看来等这次天才大赛过后，自己去外面游离一段时间吧，也省的回到宗门后出到那个老疯子的霉头！

　　唉！真是倒霉！

　　不过，让冯武安心的是，虽然他的实力不如金天明和杨青澜二人，但是他的轻身功夫却是要比他们两人强上不少，他虽然不是这两人的对手，但是那两人想要留下了他，恐怕也不是一件容易得事情！

　　冯武深深的看了唐十三一眼，似乎要将他的相貌印入到自己的脑海之中，然后他对金天明杨青澜二人道：“两位，青山不改绿水长流，咱们天才大赛见！”

　　说完，冯武一转身，身体竟然如同鸿雁一般飞了起来，然后几个起落就消失不见！

　　看到冯武消失的背影，杨青澜叹了口气，道：“不愧是传说中的鬼影，这轻身功夫，就算是把咱们两人都绑上，恐怕也不是人家的对手！”

　　金天明点点头，羡慕的看着冯武消失的方向，道：“这不知道那个混蛋是怎么修炼的？这轻功简直绝了！咱们五宗之中，恐怕除了天武境高手，就没人能够追得上他了。”

　　就在这时，陈南生几人还没有回过神来。

　　本来他们已经对眼前的情况绝望了！

　　在他们看来，唯一的结果就是唐十三被人抓走，而他们这些人则会被冯武随手杀死。毕竟青山宗和厉鬼门之间是不死不休的关系，冯武没有必要留下自己这些人。

　　可是让他们没想到的是，仅仅是一瞬间，结果就大相径庭！

　　青山宗的刑堂堂主杨青澜还有金天明竟然出现了，而且还将冯武这个厉鬼门的高手给赶走了！

　　整个过程中持续的时间非常短，以至于这些人现在还有些难以置信的感觉，甚至与他们觉得刚刚那根本就是幻觉。

　　不然的话，金天明和杨青澜的出现未免也是太巧合了。

　　不过很快，陈南生几人就缓过神来，他们立刻对杨青澜和金天明见礼。

　　杨青澜摆摆手道：“行了，咱们还是赶紧走吧！距离天才大赛的时间不多了。”

　　在这些人之中，杨青澜的身份最高，自然他的话也让众人无法反驳。

　　杨青澜看了唐十三一眼，道：“唐十三，还没恭喜你修为突破呢？”

　　唐十三笑道：“多谢杨青澜师兄！”

　　金天明拍了拍唐十三的肩膀，道：“兄弟，恭喜了，等天才大赛结束了，到我的贵宾楼，随便你挑一样宝贝，就算是哥哥我送你的礼物了。”

　　唐十三知道金天明是个财大气粗的人，如果你和他客气，他反而会生气，所以唐十三也没有客气，道：“只要你到时候别心疼就好。”

　　听到唐十三的话，金天明哈哈大笑，道：“我倒是希望你能让我心疼！”

　　这时，金天明看着杨青澜，笑道：“杨青澜师兄，唐十三可是你的表弟，他好不容易才突破到了灵武境，你的礼物呢？可别只有一句干巴巴的恭喜就完事了！”

　　面对金天明的挤兑，杨青澜摸了摸鼻子，有些尴尬，说实话，他确实是只想道声恭喜就完事的。

　　不过在众人面前，杨青澜不好说别的，他只好说道：“好吧！等回到宗门之后，你去我的忘忧峰，只要是我忘忧峰有的东西，都可以送给你做礼物！”

　　听到这话，唐十三的眼睛一亮，道：“真的？”

　　看到唐十三的目光，杨青澜心中暗道一声不好，于是连忙说道：“你可别太过分呀！”

　　唐十三笑道：“放心，绝对会在你的承受范围之内！”

　　看到唐十三那犹如狐狸般的笑容，杨青澜总感觉到自己似乎是受了算计了。

　　看着唐十三和金天明杨青澜二人谈笑风生，陈南生眼中闪过一丝羡慕之色。看来宗门中流传的唐十三和金天明杨青澜二人关系极好恐怕是真的，不然以唐十三不过内门弟子的身份，怎么可能如此肆意的和这两个真传弟子说笑？

　　就在这时，杨青澜看了看四周围观的散修，微微皱了皱眉。

　　对于这些散修，杨青澜谈不上喜不喜欢，只不过他不喜欢自己被当作猴子一样被人围观，杨青澜看着唐十三，道：“唐十三，把你的飞行灵器拿出来，咱们做飞行灵器离开！”

　　这时，金天明低声道：“那是我的飞行灵器好不好？”

　　不过在场的其他人却是没有听到这句话。

　　而杨青澜的这句话仿佛是一颗炸弹一般在这些外门弟子的中心爆炸，炸的这些外门弟子七荤六素的！

　　唐十三竟然有属于自己的飞行灵器？

　　在场的外门弟子简直不敢相信自己刚刚听到事实！

　　要知道唐十三仅仅只是一个内门弟子呀！虽然他的天赋不错，是宗门高层看重的天才，而且唐十三的表哥还是杨青澜，可是即便是这样，唐十三也不应该有属于自己的飞行灵器吧！

　　要知道，一艘飞行灵器的积分最起码也好数十万之多呀！

　　宗门中的人基本都知道唐十三拥有流云峰，而在流云峰之上还有一片紫竹林，这片紫竹林很值钱，可是也不一定价值数十万积分吧！而且如果唐十三将那片紫竹林全部砍掉的话，那青山宗内紫竹和紫竹心的价格恐怕会打着跟头往下跌。

　　而如今呢，紫竹的价格仍然是居高不下，也就是说唐十三根本就没有将那片紫竹林砍伐。那唐十三购买飞行灵器的积分是从你给哪里来的？

　　似乎是看出了那些外门弟子的疑问，金天明淡淡地说道：“别多想了，唐十三的飞行灵器是本座借给他的，怎么，你们有意见吗？”

　　听到这话，以陈南生为首的外门弟子立刻把脑袋摇的像拨浪鼓一般。

　　笑话，金天明的飞行灵器愿意借谁就借谁，他们不过是小小的外门弟子，怎么可能会有意见？

　　不过，金天明的话倒是帮助这些弟子解决了心中的疑惑。同时对于唐十三和金天明之间的关系，他们有了更进一步的了解，甚至连数十万积分的飞行灵器都能够借出，看来他们两人的关系真的是莫逆呀！

　　唐十三闻言，将飞行灵器从储物戒指中拿了出来。

　　看到地面上庞大的飞行灵器之后，那些散修如同是傻了一般，眼中闪烁着震惊的目光。

　　这还是他们第一次如此近距离的观察飞行灵器。

　　“这就是飞行灵器吧？好壮观，好大呀！”

　　“我还是第一次如此近距离的看到飞行灵器呢！”

　　“青山宗不愧是一流的宗门呀！一个内门弟子竟然就拥有飞行灵器，真的好像进入青山宗呀！”

　　“别做梦了，青山宗是那么容易进去的吗？能够进入青山宗的，哪怕仅仅只是外门，那也是天才的武者呀！像咱们这样的武者还是脚踏实地为好，别做梦了！”

　　……

　　听到周围散修对青山宗的赞美，陈南生几人的脸上露出了兴奋和骄傲的表情。

　　就在几人准备进入飞行灵器的时候，突然一个声音响起：“前辈，我呢！”

　　听到这个声音，唐十三本来前进的脚步突然停了下来！

　　几乎是瞬间，众人将目光转移到了陈王的身上。

　　看到陈王，杨青澜的眉头就是一皱！

　　刚刚就是这个人，在面对鬼刀的时候，竟然被吓得坐在了地上。说实话，对于这个人，杨青澜的心中是不喜欢的。

　　没想到他竟然还没有离开。

　　就在杨青澜想要说些什么的时候，唐十三突然低声对杨青澜道：“杨青澜师兄，这个人是散修！”

　　听到唐十三这话，杨青澜诧异的看了唐十三一眼，他不知道唐十三怎么会和一个散修有了交集的。

　　唐十三对杨青澜道：“师兄，这个事情等以后我在和你说。”

　　杨青澜点点头，对于这点小事，他还真没放在心上。

　　本来杨青澜以为此人是青山宗的外门弟子呢！既然他是散修，那么他被鬼刀的气势吓到，那也算不上什么了。


第371章 进入宗门

　　或许是知道了陈王并非是青山宗的弟子，这倒是让杨青澜对他的态度改变了一些。

　　至少在鬼刀那种境别的高手气势下，就算是陈王没能够挡得住，那也是有情可原。

　　对于散修，杨青澜非常清楚他们和青山宗的外门弟子之间的差距。

　　刚刚如果不是陈王提醒，唐十三险些将他给忘记。这倒是让唐十三感到有些过意不去。毕竟在刚刚遇到那几个劫匪的时候，陈王在不知道自己的身份的情况下，竟然能够强挺着心中的恐惧，仍然选择和自己站在一起，没有单独逃命，这让唐十三对他有了几分好感，再加上陈王在唐十三的面前，毫不掩饰的坦承自己他要帮助唐十三的目的，这更是让唐十三觉得这个人不错！即便是唐十三不需要陈王的帮忙！

　　但是毕竟陈王有这个心意，唐十三虽然没有用陈王帮助自己什么，但是就凭他在危难时候能偶站在自己的一边，唐十三就觉得应该帮助陈王，帮助他实现自己的愿望！

　　的确，以陈王的资质，想要进入青山宗，那是肯定不可能的事情。

　　而就算是唐十三有这个能力能够让陈王进入青山宗，但在唐十三看来，那也是害了他！因为就陈王现在的修为和实力，进入青山宗的外门之中，唯一有可能的结果就是在争斗中被人给杀死！

　　这显然不是陈王本来的愿望！

　　经过短暂的接触，唐十三发现陈王这个人虽然渴望修炼，但是他更加看重自己的性命！

　　如果在性命和修炼两者中，让他挑选一项的话，陈王肯定会挑选性命的！

　　这样的人，根本就不适合进入青山宗。在唐十三看来，陈王适合进入那些竞争压力不是很大的宗门，或许他还能够轻轻松松的度过一生。

　　看着站在自己面前面带殷切之色的陈王，唐十三对他笑道：“对你，我有安排！放心。”

　　唐十三的话语中虽然只有短短的几个字，但是却让陈王忍不住热泪盈眶！

　　要知道唐十三可是那种天之骄子般的存在呀！

　　而陈王呢，不过是处于神武世界最底层的散修，而且还是那种修为和实力最低微的散修，唐十三竟然对自己有了安排，这怎么能够让陈王不敢动？

　　这时，唐十三对杨青澜道：“杨青澜师兄，你认不认识一些咱们青山宗的附属宗门的掌门？”

　　听到唐十三这话，杨青澜就知道唐十三要干什么。

　　杨青澜道：“你想让这个散修进入到咱们青山宗的附属宗门之中？”

　　唐十三点点头，道：“这个人虽然胆子小一点。”

　　这话一出口，陈王的脸色立刻涨红了起来，他也清楚刚刚自己在唐十三的面前表现的有些太过于胆小了，这让他有些忐忑，他生怕杨青澜不同意唐十三的要求！

　　就在刚刚，陈王已经知道了杨青澜和金天明两个人的身份，顿时大为震惊！

　　要知道那可是青山宗的真传弟子呀！真武境界的高手！

　　和自己比起来，在他们的眼中，恐怕自己和蝼蚁没有什么区别！

　　如果不是唐十三的存在，恐怕他们甚至不会正眼看自己一眼。

　　唐十三继续道；“但是这个人的品性还算是不错，刚刚也还帮了我一点忙，所以我想帮他推荐到咱们青山宗的附属宗门中去，也算是还了这个人情。”

　　“这个……”在听完唐十三的话之后，杨青澜竟然有些踟躇了起来。

　　看到杨青澜的表情，唐十三道：“杨青澜师兄，怎么有麻烦吗？”

　　此时，陈王只感到自己的心脏几乎快要从自己的胸口处跳出来了，他生怕从杨青澜的口中说出拒绝两个字！

　　看到杨青澜的表情，金天明笑道：“唐十三呀，难道你忘了杨青澜师兄的身份了吗？一旦他开口，那就有些以势压人的嫌疑了！你想想，如果杨青澜师兄开口了，那哪个附属宗门能够拒绝？如果那样的话，这个散修在那个附属宗门中估计就没有人敢管他了！”

　　听到金天明这样一说，唐十三这才意识到自己刚刚的请求有些鲁莽了！

　　毕竟这不是进入青山宗，而是进入青山宗的附属宗门！

　　要知道即便是那些离开了青山宗独自建立附属宗门的弟子，那也是青山宗的真传弟子，杨青澜仍然有权利管辖并处罚他们，所以杨青澜的话，他们又怎么敢不听？

　　如果杨青澜真的这样做了，确实是有一种以势压人的感觉，这样的话，对杨青澜的名声恐怕会有所损伤！

　　想到这里，唐十三有些歉意的看着杨青澜，道：“师兄，我有些欠考虑了。”

　　而金天明呢，也同样有相同的顾虑！毕竟他在宗门的身份并不比杨青澜的身份要低多少，而且如果论起影响力来，甚至比杨青澜还要更大几分，毕竟整个宗门之中，如果想要买些什么东西的话，则必须要通过金天明的贵宾楼！

　　就在这时，陈南生突然插嘴道：“唐十三师兄，是不是只要这位兄弟能够进入宗门的附属门派就可以？”

　　唐十三看了陈安生一眼，道：“没错！”

　　陈南生笑道：“唐十三师兄请杨青澜大人和金天明大人帮忙，这有点大材小用了。这点事情，我就能够办成！”

　　听到这话，唐十三看了陈南生一眼，道：“你能办到？”

　　陈南生笑道：“唐十三师兄放心，我有一个表叔就是宗门的真传弟子，不过两年前他就离开了宗门，在距离宗门不到两百里的地方建立了一个叫做神刀门的附属门派！如今那个门派正在招收弟子，我只要和我表叔说上一声，想必应该就没有问题的。”

　　听到这话，唐十三看向了陈王，道：“陈南生师弟的意见，你看如何？”

　　本来陈王都已经快要放弃这个念头了，可是没想到竟然峰回路转，陈南生竟然有进入宗门的门路，虽然进入的不是青山宗那样的大宗们，可是能够进入青山宗的附属门派，那也是一件好事呀！

　　毕竟他只是一个散修弟子，有门派就已经不错了，他可没有什么可挑剔的。

　　于是陈王面露惊喜之色，连连点头，道：“可以，可以！我只要能够有修炼的地方就可以。唐前辈，太谢谢你了。”

　　唐十三摆摆手，道：“别谢我，我不过是帮你牵牵线而已，你真正要谢的人是这位！”

　　说着，唐十三指了指陈南生，道：“如果没有他，你进入宗门的额愿望很有可能会落空！”

　　当然，唐十三这是在说笑，就凭他的关系，即便是不求杨青澜和金天明二人，想要安排一人进入青山宗的附属宗门，也是可以的，不过就是过程会麻烦一些。

　　陈王连忙感谢陈南生。

　　陈南生自然连声说道不用。

　　当然，陈王知道这一切都是因为唐十三的存在，才会如此的顺利的。而陈南生之所以会推荐自己，恐怕也是因为唐十三。

　　所以他心中已经将唐十三当作了自己的大恩人。

　　就在这时，杨青澜对唐十三道：“行了，没事的话，咱们还是抓紧时间赶路吧！”

　　唐十三点点头，然后对陈王道：“既然你马上就要加入青山宗的附属宗门了，那咱们也算是一家人了，行了，这一路上你就跟我们行动吧！”

　　陈王用迟疑的目光盯着眼前的飞行灵器，有些不好意思地说道：“这样好吗？我毕竟只是一个散修！”

　　唐十三笑道：“用不了多久，你就不是散修了。行了，别浪费时间了，咱们赶紧走！”

　　见唐十三如此的坚决，陈王也只要跟在众人的身后进入了飞行灵器。

　　看到陈王和青山宗一众弟子离开，周围围观的人脸上无不露出羡慕之色。

　　要知道陈王可是和他们一样都是普通的散修呀！

　　如今他竟然搭上了唐十三这棵参天大树，甚至有进入了宗门的机会，这狗屎运，真的让他们羡慕嫉妒很呀！

　　登上飞行灵器之后，不仅仅是陈王，甚至就连陈南生等几个外门弟子的脸上也露出了拘谨之色，毕竟这是他们头一次乘坐飞行灵器。而且就在距离他们的不远处，就是宗门的真传弟子杨青澜和金天明，这两个人的身份对于这些外门弟子而言，实在是太高了。

　　这让他们感到有些惶恐，生怕说错话或者做错事情让杨青澜和金天明两位大人对自己产生不好的印象。

　　似乎是看出了陈南生几人内心的不安，唐十三对他们几人道：“陈师弟，在我们旁边还有一个房间，你们可以去那里修炼！”

　　听到唐十三这样说，陈南生几人连忙点头，然后就逃也似的离开了。

　　看着陈南生几人离开的背影，金天明叹了口气，道：“我有这么吓人吗？”

　　唐十三笑道：“金胖子你倒是没什么，可是我这个杨青澜表哥却是太吓人了！刑堂堂主呀，宗门之中哪个人不畏惧？”

　　杨青澜苦笑道：“行了，唐十三你就别打趣我了，对了，你的修为是怎么突破的？”

　　原本杨青澜估算，唐十三想要突破到灵武境，最起码也需要两年的时间！可是谁能偶想到短短的几天之内，唐十三的修为竟然突破了，这未免也是快了吧！

　　于是唐十三就将他在完成任务的过程详细的和眼前的两人说了一遍。

　　听完唐十三的描述之后，杨青澜深深的看了唐十三一眼，道：“所谓生死间有大恐怖，对于任何的武者，生死之间是最容易突破原本境界的机会！可是生死之间虽然代表着机遇，但是同样也代表着危险！毕竟是生死之间，稍有不慎，便会跌入死亡的万丈深渊！唐十三，以后希望你做事能够慎重考虑。”

　　杨青澜虽然只是用叙述的语气说话，但是熟知杨青澜的唐十三却知道，自己这位师兄却是有些生气了。

　　唐十三知道杨青澜是为了自己好，于是连忙道：“师兄放心，以后我再也不做这种玩命的事情了！”

　　金天明叹了口气，道：“真没想到你小子在玩命的方面竟然和张天放那个变态有的一拼！疾风狼王呀，如果没有受伤的话，就算是我碰到的话，恐怕也要退避三舍，你小子可真够拼的！不过不管怎么样，没有受伤就好！”

　　听到金天明的话，唐十三的心中不免苦笑，什么叫做没有受伤，自己可是差一点就死掉了！


第372章 姜宇

　　很快，一行人就来到了天机擂台附近的唯一一座城池，天机城！

　　当唐十三的飞行灵器降落之后，唐十三几人从中走了出来。

　　呈现在唐十三眼前的是一座无比壮观的城池！

　　高高的城墙就矗立在那里，在唐十三的面前，则是一扇有万年铁木建造的高达城门，在城门之上，还有一个个的金属构成的凸起，看起来非常的威严。在城门之上的城墙上，刻印着三个明晃晃的大字，天机城！

　　站在天机城的城下，唐十三竟然有一种无比渺小的感觉。

　　或许只有在这里，他才能够体会到天机城的那种独有的波澜壮阔的气势。

　　看到唐十三的表情，杨青澜淡淡一笑，道：“走吧，咱们青山宗在天机城之中也有据点。”

　　唐十三眉头一皱，道：“杨青澜师兄，这坐城池的名头未免也太像了吧！据我所知，整个神武世界之上，天机城应该只有一座，那就是天机门的主城池！可是如今这座城池也叫做天机城，难道不害怕天机门怪罪吗？”

　　听完唐十三的话之后，杨青澜哈哈大笑道：“唐十三呀，这你就不知道了吧！在神武世界的五域之中，每一个大域都有不少的天机擂台，而每个天机擂台的附近都有一座天机城！这个天机城就是仿照着天机门的主城池建造的，不过在比起真正的天机城要小上很多！所以你根本就不用担心，因为这些城池都是天机门自己建造的，而且每一座天机城的城主都是由天机门的弟子担任的！所以在天机门之中，基本上一没有人敢闹事！”

　　听到杨青澜这么说，唐十三这才恍然！

　　原来如此，同时唐十三对天际们的势力之大，也有了一个直观的概念！

　　先不说天机门本身的势力如何，但就是遍布于五大域之中的无数个天机城，这势力就足以让一些人咂舌了。

　　这等势力，万万不是青山宗这种一流宗门能够比拟的。

　　哪怕是乾轮真人公布了他的真正实力，让青山宗成为了顶境宗门，可是和天机门比起来，青山宗还是有这很大的差距，这是一个底蕴的问题！

　　天机门存在的时间太久了，如果要说起天机门的传承，恐怕都要追述到上古时期了，无数年以来，天机门一直都矗立在神武世界之中，而且始终都是最顶境的势力，这种深厚的底蕴，恐怕连一些和天机门统称为超境宗门的大宗们都比拟不了！

　　唐十三看着杨青澜，道：“杨青澜师兄，你认识天机城的城主吗？”

　　杨青澜淡淡一笑，道：“当然认识了。”

　　还没等唐十三将接下来的话说出来，突然，一个身材高大的中年人突然从天机城中走了出来，在这个中年人的身后，跟着两个随从。

　　看到这个中年人，唐十三的脸上露出了惊容！

　　他竟然无法从这个中年人的身上感受到他的修为！

　　要知道就算是杨青澜，唐十三也能或多或少的感知到一些他的实力！

　　可是在这个中年人的面前，在唐十三的感应之中，这个中年人就如同是一团迷雾一般，他竟然什么都感应不到！

　　劫境！

　　这一定是劫境的超境高高手！

　　唐十三的脑中猛地闪过这样一个念头！

　　也只有劫境的高手才能够完全的将全身的真元收拢与身体之中，让自己完全感应不到！

　　唐十三没想到这个中年人竟然也是一位劫境的超境高手，和自己的师尊一样！

　　此刻，对于这个人的身份，唐十三的脑中已经有了一些猜测。

　　如果唐十三没有猜错的话，这个人应该就是这座天机城的城主了！

　　不过，也正是因为这个中年人的出现，唐十三对所谓的天机门越发的敬畏了。可以想想看，青山宗等五大宗门在北域之中虽然有一定的名气，但是也只能够算得上是中上，而在这里的天机城中，天机门就拍了一个劫境高手担任城主，那天机门究竟该有多少位劫境高手呀？

　　这势力未免也太恐怖了吧！

　　可是接下来发生的事情却让唐十三目瞪口呆！

　　只见中年人满脸笑容的来到了杨青澜的身边，笑道：“杨青澜，好久不见了。”

　　此刻，在唐十三印象中一向是一个硬汉形象的杨青澜竟然眼眶通红的抱住了这个中年人，道：“姜宇哥！好久不见！”

　　看到两人这样的关系，不仅仅是唐十三，甚至连金天明等几人也露出了惊容！

　　他们没想到一向在宗门中无比低调的杨青澜竟然还有如此强悍的关系！

　　要知道这可是天机城的城主姜宇呀！

　　那可是劫境的高手！

　　谁也想不到杨青澜竟然认识这样的超境高手！

　　看来青山宗之中所有的人恐怕都小看这位看起来非常平凡的刑堂堂主杨青澜了。

　　就在唐十三感到诧异的是，姜宇竟然看向了自己，眼神中充满了善意。

　　唐十三还以为这个姜宇城主因为和杨青澜的关系好，所以咋知道了自己和杨青澜的关系之后，爱屋及乌之下，对自己也露出了一个笑容更了呢！

　　于是唐十三对姜宇也笑了笑。

　　不过唐十三发现，整个过程中，姜宇并未看除了杨青澜和自己以外的人一眼。

　　而金天明呢！则是一脸笑容的在那里站着，丝毫没有自己被冷落后的尴尬和失落。对于金天明的气度，唐十三不由自主的在心中点了一个赞，心中暗道：不愧是干商业的，这气度真不是一般人能比的。

　　姜宇搂着杨青澜的肩膀，道：“走走走，你好不容易来我这里一趟，去我那里，我给你接风。”

　　对于姜宇的话，杨青澜并没有拒绝，反而点点头，道：“好的，姜宇哥。”

　　这时，姜宇突然看向了唐十三，道：“唐十三是吧，走，你和我们一起去！”

　　唐十三惊讶伸出手指，指了指自己，一脸疑惑地说道：“我？”

　　姜宇被唐十三的动作给逗笑了，他对唐十三道；“没错，就是你！走吧！”

　　此刻，唐十三只感到自己的脑袋似乎有些不够用了。

　　姜宇和杨青澜的关系很好，是个人都能够看得出来，可是这关自己什么事情呀！

　　自己不过是杨青澜名面上的表弟，而且还是假冒的。

　　这个姜宇为为什么也要自己一起去他的府邸呢，唐十三有些疑惑。

　　杨青澜看着唐十三，笑道：“行了，既然姜宇哥让你一起去，那就一起走吧！”

　　说完，杨青澜对金天明道：“金天明，我一会儿恐怕会晚点回来，宗门的事情你多担待着点儿呀！”

　　金天明笑道：“杨青澜师兄，放心吧！有我在，保证没问题！”

　　而唐十三呢，则呆愣愣的跟着他们二人进入到了天机城之中。

　　陈南生有些傻眼地说道：“刚刚那个姜宇大人究竟是什么人呀？那气势，真的好强大呀！”

　　金天明没有好气的看了陈南生一眼，道：“那是天机城的城主！天机门的长老！”

　　嘶！

　　听到金天明的回答之后，陈南生不由倒抽一凉气！

　　天机门的长老！

　　那究竟是什么样的存在？

　　陈南生简直是不敢想象了。

　　但是有一点陈南生可以肯定，那就是天机门的长老的地位肯定要远远的高于青山宗宗主的地位！不管怎么说，天机门也是神武世界中最顶境的超境宗门了。

　　不过让陈南生感到疑惑的是，为什么杨青澜大人竟然和这个人如此的熟悉呢？

　　陈南生不由自主地问道：“金天明大人，那个城主大人和杨青澜大人究竟是什么关系呀？”

　　金天明无奈地说道：“你问我，我问谁呀！他们什么关系，我怎么会知道？”

　　见金天明有些不耐烦了，陈南生连忙闭上了嘴巴！

　　不过他看向唐十三逐渐消失的背影，眼中闪过浓浓的羡慕之色。

　　没想到唐十三竟然也能够和城主大人牵扯上关系，真是太厉害了！

　　看来以后要多和这位唐十三师兄多联系，此刻，陈南生又看了懵懵懂懂的陈王一眼，心中暗道：看来要把唐十三交代下来的事情办理的妥妥当当的，这样他才有借口再找唐十三，希望能够和唐十三保持好关系吧！而陈王呢？对这些复杂的关系则完全的不明白。总之在他看来，这些人的身份都比他要高得多。

　　就在金天明带着青山宗的一众外门弟子进入天机城之后，不说他们，单说唐十三。

　　跟在姜宇和杨青澜二人的身后，一路走进了天机城之中。

　　这还是唐十三第一次进入天机城。

　　唐十三发现，这座天机城内部非常地整洁，街面上一尘不染的，而且整座城池规划的非常的有条理，每个地方该干什么，早在建城之前就已经规划好了。

　　刚一进入天机城的城池之中，唐十三发现自己就来到了一条宽阔的打劫之上，在这条大街的两边，则是各式各样你给的店铺，不过让唐十三感到惊讶的是，这里根本就没有在贵宾楼前几层中随处可见的小摊。

　　不过，也正是这个原因，整个天机城显得无比的整洁和干净。

　　让唐十三感到诧异的是，在这条街道两侧做生意的商户们，修为竟然比自己还要高！

　　而且在这里，唐十三还看到了很多他从来都没有见过的东西，非常的新奇。

　　突然，唐十三的目光落在了一个店铺前，透过店铺开着的门，唐十三发现，这里竟然是贩卖功法的店铺！

　　他真没想到，被无数武者视若珍宝的功法竟然也有店铺贩卖，真是稀奇！

　　看到唐十三那新奇的模样，杨青澜和姜宇对视一眼，同时笑了出来。杨青澜对唐十三道：“师弟，这里以后你随时都可以来逛逛，咱们还是先却城主府吧！”

　　唐十三尴尬的笑了笑，他刚刚的样子确实是有些丢人，就像是一个没见过市面的乡巴佬一样。

　　唐十三连忙跟在杨青澜和姜宇两人的身后向天机城的中心处走去。

　　在越过了买卖一条街之后，姜宇一行人就进入到了天机城的住宅区。

　　姜宇对杨青澜和唐十三道：“这里就是五大宗门的驻地。”

　　杨青澜道：“五大宗门都驻扎在这里？”

　　姜宇点点头，道：“没错。”

　　杨青澜皱眉道：“你不怕他们起冲突吗？毕竟据我所知，五大宗门之间的关系恐怕不太好。”

　　姜宇眉毛一竖，充满杀气地说道：“他们敢！要是他们敢挑起冲突，老子让他们走不住天机城！”

　　这一番霸气威武的话说的唐十三也是无言。

　　不过依照这位的身份和实力，确实是有资格说这番话。

　　就在姜宇和杨青澜的闲聊中，三人来到了天机城中心的一处府邸前。

　　姜宇对杨青澜和唐十三，道：“二位，请进！”

　　杨青澜倒没说什么，只是点点头，就走进了姜宇的城主府。

　　不过唐十三却被姜宇那和蔼的语气说的有些受宠若惊的感觉，以至于等唐十三跟随着杨青澜进入到了城主府的后院之后，竟然连前院的建筑布局都没有看清。

　　等姜宇几人进入到后院之后，杨青澜突然对姜宇深深的鞠了一躬，道：“杨青澜加过大师兄。”

　　姜宇笑道：“行了，我知道你不是那种拘泥与俗理之人，再说咱们兄弟之间没有必要弄那套没用的东西。”

　　杨青澜笑道：“这么多年过去了，看来大师兄你还么有变样！”

　　唐十三被两人的动作弄得有些糊涂，什么意思？

　　姜宇是杨青澜的大师兄？

　　这又是什么关系？

　　此刻，唐十三的脑袋有些发胀。

　　杨青澜对唐十三道：“唐十三，你是不是很好奇我为什么和姜宇哥如此的亲近？”

　　唐十三连连点头，说实话，他早就想知道原因了。

　　杨青澜笑道：“其实，在我之前，咱们的师傅还有一个徒弟，也就是咱们的大师兄！”

　　唐十三用难以置信的表情看着姜宇，道：“难道姜宇城主就是……”

　　还没等唐十三说完，姜宇就笑着打断了唐十三的话语，道：“还叫我姜宇城主？难道不应该改口了吗？小师弟？”

　　听到这话，唐十三连忙恭敬地说道：“唐十三见过大师兄！”

　　姜宇笑道：“好，好！今天我又多了一个小师弟！小师弟呀，我和杨青澜都应该感谢你呀！”姜宇看着唐十三，感慨地说道。

　　唐十三愣了一下，道：“师兄何出此言？”

　　姜宇苦笑的看着杨青澜，同时杨青澜的脸上也浮现出了苦笑的表情。

　　姜宇道：“我和你杨青澜师兄都是那种武力至上的人，对于炼丹之术，根本就没有那个天赋，就算是想要学，也没有那个能力！其实我们都知道，老师的心中一直都有一个遗憾，那就是想要找一个炼丹天赋好的徒弟。可惜，经常有人说名师难找，其实好的徒弟一样也非常难找！这些年来，我和杨青澜师弟找了许多的年轻俊彦，可惜都达不到老师收徒的标准！老师表面上虽然不说，但是我们这些做徒弟的人心中清楚，老师的心中其实是非常苦闷的。”

　　这时，杨青澜接着说道：“姜宇哥说的没错，在你成为师尊的徒弟之前，师尊的脸上很少出现笑容，其实师尊心中的想法，我们都很清楚，可是有炼丹天赋的人才实在是太难得了，即便是我们找到了很多的人，可是却没有一个人符合这个条件！直到找到了小师弟你！你出现之后，我们发现，师尊脸上的笑容多了很多，所以我和姜宇哥真的非常的感谢你，唐十三。”

　　唐十三连忙说道：“两位师兄，你们在说什么呀！能成为老师的徒弟，我心中也挺高兴的。尤其是杨青澜师兄，你应该知道，我是有多么迫切的希望学习炼丹之术。”

　　杨青澜笑道：“行了，咱们三个师兄弟之间就不要客气了。今天是大喜的日子，唐十三又多了一个师兄，而姜宇哥呢，又多了一个师弟！以后咱们师兄弟之间一定要守望相助，亲如手足！”

　　姜宇笑道：“杨青澜呀，你不愧是青山宗刑堂的堂主，说起话来一套一套的，不过你有一句话说的倒是非常正确，咱们一定要守望相助，亲如手足！”

　　唐十三看着两位师兄，虽然他和姜宇是第一次见，但是对于这个人，唐十三还是挺有好感的，所以他也认真地说道：“守望相助，亲如手足！”

　　此刻，唐十三才知道，原来天机城的城主竟然是自己的大师兄！


第373章 天才大赛开始

　　神武世界，北域，天机城。

　　这一天，肃穆的气氛笼罩着整个天机擂台。

　　今日，天机城偌大的擂台周围早已经被五大宗和散修站满，每个人都将目光集中到了中心处的五十个少年的身上，这些年轻人便是五大宗门派来参加天才大赛的弟子。

　　距离举行天才大赛的时间已经越来越近，那些等待比赛的各宗弟子再也无法保持刚刚的从容，脸上或多或少地都露出了些许紧张之色。在这些宗门弟子中，却有几人面色平静，似乎这即将到来的天才大赛和他们毫无关系一般，而在其他的少年衬托之下，这几人却是显得更加的卓尔不凡，鹤立鸡群。

　　嘭！嘭！嘭！三声震天鼓敲起，无数人肃穆。

　　一个面容矍铄的老者带着五名来自各大宗门的真传弟子出现在了天机擂台的现场，径直来到了中心放置的几个椅子上坐下。

　　看到这个老者的到来，场中的各大宗门弟子开始窃窃私语起来。

　　“那个人就是北域丹圣，劫境的超境高手。”

　　“真想不到呀，这次天才大赛竟然能够请到这位前辈做评委，早知道这样我也努努力，说不定也能够参加这次大赛呢！”

　　“是呀，如果参加了这才大赛的话，如果表现好的话，说不定还能够被北域丹圣前辈看上，说不定还能偶成为他的门下弟子呢！”

　　……

　　看了看天色，乾轮真人对旁边的一个老者点点头，朗声道：“杨青澜，可以开始了。”

　　杨青澜点头，喊道：“上祭品。”说完，嘎吱嘎吱的声音响起，在几个壮硕的武士的拖拽下，数十个巨大的牢笼囚车被拖到了天机擂台的上面。而牢笼中，无一不是神武世界之中以凶猛著称的野兽。也许是感受到周围的人味，牢笼中早已经饥饿许久的野兽发出了一阵阵让人毛骨悚然的咆哮，一时间，站立在四周的各大宗门的弟子血中的热血被燃烧，整个天机擂台的气氛达到了最高潮！

　　看到五大宗门弟子脸上露出了狂热之色，乾轮真人满意的点点头，哈哈一笑，说道：“不错，只有有血性之人才配做神武世界北域的武者！这一次，共有五十个各大宗门的弟子参加天才大赛，希望尔等能够在擂台上打败对手，取得最终的胜利！”

　　乾轮真人的话音刚落，整个天机擂台的四周声如擂鼓，气势逼人。

　　随后，乾轮真人双手一挥，一双火红色的大手凌空出现，向那些囚笼中的凶兽抓去，转眼间，一只咆哮的双头猛虎被抓了起来，当火红色大手和双头虎接触的时候，甚至发出滋滋的燃烧声音。

　　而那头双头猛虎，则发出了悲惨的嚎叫声。

　　这时，周围的五宗弟子和散修们立刻骚动起来。

　　“这是什么武技？怎么威力这么大？”

　　“这，这不是我们散修都会的基础武技，遮天炎手吗？怎么可能这么厉害？”

　　“乾轮真人不愧是劫境高手，即便是普通的武技，施展出来竟然也有如此大的威力！”

　　就在众人议论纷纷的时候，那只凶兽已经被红色大手抓到了天机擂台的上方，只见大手微微一握，那只双头虎发出一声惨号，紧接着便被硬生生的捏成了漫天的血雨。

　　眼看漫天的血肉已经向天机擂台上撒去，可是却在天机擂台的上方一丈处左右停了下来，似乎是被一层能量罩隔离了开来。那层能量罩竟然将无数的血肉吸收的干干净净，逐渐能量罩表面出现了层层的符文，宛如流光一般流转，与此同时，天机擂台的上方竟然出现了一道虚影，如果仔细观瞧，却能够发现，那是一个老者的虚影。

　　看到这个虚影，众人立刻议论纷纷起来。

　　“天呀，那个虚影的老者究竟是谁？”

　　“我一看到他，为什么感觉仿佛是连灵魂都要消散了一般。”

　　“刚才那个老者似乎是看了我一眼，那一瞬间，我感觉自己仿佛被完全的看穿了！”

　　……

　　对于这些议论，乾轮真人没有说话，只是对那个虚影点了点头，看样子，乾轮真人似乎是认真那个老者。

　　那个虚影的老者也同样对乾轮真人点点头。

　　随后乾轮真人一脸肃穆地说道：“杨青澜，天机擂台开始！”

　　杨青澜站了出来，对乾轮真人一躬身，然后转身对面前的五十个来自各宗的弟子说道：“你们是各宗派出参加天才大赛的弟子，无论今日你们是否能够取得最终的胜利，希望你们能够记住一点，在天才大赛上，千万不要留手，不然的话，死的人很可能就是你！”

　　说完，紧紧盯着面前的五十个年轻弟子，有一部分年轻弟子脸上露出了怯懦之色，不敢与之对视，看到整个情形，杨青澜皱了皱眉，暗自摇头。

　　这时，杨青澜却发现有几个年轻弟子正目光炯炯的看着自己，浑然不惧自己眼中的气势。

　　这几人正是自己在赛前看好的几个人，其中有几人正是自己的青山宗之人，这倒是让杨青澜非常的欣慰，就是不知道这些人咋这场天才大赛中，能够取得什么样的成绩呢！

　　就在杨青澜喊出天机擂台开始之后，等上天机擂台的五十名弟子立刻回到了属于自己宗门的区域中。

　　而偌大的擂台之上，仅仅留下了杨青澜一人！

　　看到这里，除了青山宗之外的其余四宗的领队脸色都不怎么好看！

　　厉鬼门的领队冯武突然对乾轮真人道：“前辈，为什么让杨青澜当天才大赛的裁判？”

　　“是呀！杨青澜不过是青山宗的领队而已，如果他在擂台上偷偷出手的话，那岂不是对我们不公平？”

　　“没错，就是不公平！”

　　……

　　听到这话，乾轮真人面色一沉，顿时，一股犹如山岳般浩瀚的压力如同排山倒海一般的向着众人的方向压迫而来！

　　瞬间，刚刚几个说话之人就感到胸口处仿佛压着一座巨大的山脉，一时间竟然连喘气都变得有些困难。这些人捂着自己的脖子，脸色涨得通红，眼珠子几乎都要快瞪出来了，看他们脖子上的青筋蹦起老高的样子，很显然此刻他们承受着不小的痛苦！

　　看这些人似乎是真的有些不行了，乾轮真人淡淡的哼了一声，看着这些人，道：“怎么，你们对我的决定不满意吗？”

　　这些人被乾轮真人的手段给吓怕了！

　　对于乾轮真人的话语哪里还敢拒绝！

　　乾轮真人看着四周，道：“杨青澜在青山宗之中就是刑堂堂主，做事公允，公平，从来没有耍过小手段！哪怕他是青山宗的人，但是让他成为天机擂台的裁判，我用着放心！当然，如果让我发现杨青澜在这场天才大赛上徇私舞弊的话，我必然会对他进行惩处！”

　　听到乾轮真人这样说，众人也算是认可他的说法，毕竟杨青澜公正的名声在其余几个宗门之中也有所流传。

　　而且面对乾轮真人的压迫，众人哪里还敢不答应！

　　此刻，众人才体会到为什么劫境武者在神武世界中被称为超境高手！这等实力，要想要杀死他们，恐怕只需要一个念头即可，这等实力果真是太过于恐怖。

　　算了，既然乾轮真人已经同意让杨青澜担任天机擂台的裁判，那就当吧！

　　反正有乾轮真人这个劫境武者在旁边监视，料想杨青澜也不敢冒着被乾轮真人处罚的危险，而偏袒自己宗门的参赛弟子。

　　看到杨青澜就这样堂而皇之的成为了这次天才大赛的裁判，唐十三真的差一点笑出声来。

　　要知道杨青澜可是乾轮真人的亲传弟子呀！

　　乾轮真人可真的是举贤不避亲呀！

　　只是不知道一会等天才大赛真正开始的时候，杨青澜会不会偏袒宗门的弟子！

　　就在这时，张子楚突然对唐十三道：“唐十三，你是杨青澜大人的表弟，你说杨青澜大人会偏袒咱们青山宗的弟子吗？”

　　唐十三淡淡一笑，道：“以杨青澜师兄的性格，是绝对不会偏袒咱们青山宗的弟子的！他唯一能够做的事情就是帮咱们青山宗的弟子营造出一个完全公平的环境！”

　　听到唐十三这样说，张子楚的眼中闪过一丝失望之色。

　　原来他见杨青澜成为了天才大赛的裁判，他还挺高兴的，没想到结果竟然是这样。

　　看着张子楚，唐十三道：“别忘了，就算是杨青澜师兄想要偏袒宗门的弟子恐怕也做不到！”

　　张子楚道：“为什么？”

　　唐十三看着坐在擂台上的乾轮真人，道：“有北域丹圣这位劫境高手看着呢？除非是杨青澜师兄自己找死，否则他是绝对不会偏袒咱们青山宗的弟子的！”

　　听到唐十三这话，坐在唐十三身边的金天明点点头，赞同地说道：“唐十三说的没错！现在杨青澜师兄唯一能够做的就是帮助咱们青山宗的弟子营造出一个完全公平的环境，而在擂台之上，你们唯一能够依靠的就是你们本身的实力！其余的不要多想，只要你有实力，那么你就能够战胜对手！要对自己有信心！”

　　金天明的话给众人坚定了信心。

　　突然，唐十三对金天明道：“金天明师兄，天空中的那个老者的虚影究竟是谁呀？你认识吗？”

　　或许是宗门弟子之中，所以唐十三对金天明也使用了敬称，而不是向平时那样用“金胖子”的称谓来称呼他。

　　对于唐十三的称呼，金天明看起来倒是挺满意，他对唐十三道：“你可别小看那个虚影，那个前辈可是神武世界之中最顶尖的高手！如果我估计没错的话，应该就是天机门的长老了，估计实力恐怕和北域丹圣相仿，同样也是劫境的超境高手！”

　　听完金天明的话，众人都是一脸的震惊！

　　这时，一直没有说话的张天放突然来到唐十三的近前，道：“我会站在最终的擂台上等着你，希望你不要那么早被淘汰！”

　　看着一脸战意的张天放，唐十三笑道：“好的，希望你也别被淘汰！”

　　看着唐十三和张天放，张子楚的心中暗骂：两个混蛋，竟然敢小看我，等会儿在擂台上碰到你们，看我咱们收拾你们！

　　就在几人闲聊的时候，天才大赛马上就要开始！

　　一场龙争虎斗也即将拉开帷幕。

　　这时，杨青澜看着众人，高声道：“第一场是资格战，所有人进入幻境之中，只有通过幻境的人才有资格晋境！同时，有两个幻境，一个幻境考验内心，第二个幻境考验武力，在第二个幻境之中，只有杀死一头以上的剑齿苍狼才算胜利！”

　　说完，杨青澜一挥手，在擂台上立刻就出现了两道一道光门！

　　杨青澜道：“这就是进入幻境的入口！你们每人的手中都有一枚玉符，如果遇到了为危险的话，捏碎玉符，就能偶出来。”


第374章 第一个幻境

　　“这里是什么地方？”

　　唐十三只感觉身体轻飘飘的，脚踩在地上，软绵绵的，似乎站立于云海之上。

　　这是一个白茫茫的空间，四周雾蒙蒙的，在灰色的雾气之中，似乎有无数云团翻滚涌动。

　　整个空间充斥着柔和的白色，并不刺眼。

　　唐十三站在原地，眼中闪过一丝迷茫。

　　我是谁？

　　我是唐十三？

　　不，我不是，我明明有着其他的记忆，可是我为什么想不到了呢！这究竟是怎么回事？

　　就在唐十三在回想自己的记忆的时候，脑中猛地传了一阵犹如刀绞般的剧痛！

　　让唐十三不由自主的捂住了脑袋，发出了一声撕心裂肺般的惨嚎声！

　　突然，唐十三脚下出现了一个黑色大洞。瞬间，唐十三便感到了巨大的失重感，整个人便跌落黑洞之中。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声响起。

　　紧接着，唐十三猛地从床上做了起来，额头上早已布满细密的冷汗，眼中仍然不时的闪烁着惊魂未定的目光。

　　好半天，等唐十三清醒过来之后，终于忍不住松了口气。

　　还好是梦。

　　唐十三擦了擦额头上的冷汗，眼神渐渐恢复了清明。

　　这已经第几次做这个梦了？

　　相同的梦境，相同的景象，相同的感觉，甚至连最后惊醒的方式都是完全相同。

　　这半年来，唐十三一直受困于这个梦境。

　　开始的时候，七八天一次，后来竟然越来越频繁。最近一个月，几乎是每天都做相同的梦！

　　不知道为什么，唐十三总有一种奇怪的感觉。貌似自己现在生活的世界根本就不是真实的世界！

　　不过唐十三随即暗暗摇了摇头，心中暗道：我是在胡思乱想什么呢，这不是真实的世界，那怎么可能？

　　唐十三晃了晃脑袋，拍了拍脸颊，好让自己更加清醒一些。

　　算了，想不通就不想了，总之，应该不是什么坏事。

　　想不通就不想应该也算是唐十三的一大优点之一。

　　来到房外，唐十三从井中拉了一桶凉水出来，将水桶举起，将清凉的井水浇到自己的身上。早晨井水的清冷让唐十三忍不住打了一个冷战，不过随即精神就是一振。

　　爽！

　　“时辰快到了，该去打铁了。”

　　一声慵懒的声音在唐十三的身后响起。

　　唐十三听后，将身体上的水渍胡乱抹去后，连忙道：“知道了，爹。”

　　说完，就急匆匆的跑向锻造房了。

　　这时，一个中年人缓缓地走了出来。

　　这个中年人皮肤略显有些黑，长相倒是非常俊朗，但是眼神中却充满了颓然，中年人手中拿着一个酒葫芦，边走边往嘴中倒酒，淡黄色的酒水沿着嘴边流下，滴在衣服上，形成一块块污渍，可是中年人却视而不见。他只是怔怔的看着唐十三的背影，眼神空洞。

　　良久，中年人叹了口气，低声道：“十五岁了，二阶的实力。唉！没有天赋，一切皆无！算了，都已经这样了，我还争什么呢？只要这傻小子能平平安安的活下去，这比什么都强。”

　　说完这话，中年人仿佛变得更加颓废了，甚至流露出一缕缕只属于老年人的暮气。

　　喝着酒水，中年人摇摇晃晃的来到了锻造房。

　　说是锻造房，其实不过是一个由巨石堆砌而成的房子罢了，这里唯一的好处恐怕就是不怕火烧了。在锻造房的中心，有一个火炉，熊熊的火焰在火炉中燃烧，在上面还有一个巨大的锻造台，上面摆放着几根刚刚完成的粗坯。

　　见到中年人进来，唐十三脸上露出了灿烂的笑容，道：“爹，今天打什么兵器？”

　　“兵器？”中年人嗤笑一声，“还没学会走就想跑？你还是老老实实的打造农具吧！”

　　闻言，唐十三的小脸立刻垮了下来，道：“知道了，爹。”

　　中年人继续道：“老王家的锄头，老李家的铁锹，还有隔壁老赵的铁耙，今天你就打造这三样吧！”

　　听到农具之中有镰刀，唐十三的脸上再次浮现出笑容，不管怎样，镰刀也是刀呀！

　　唐十三从旁边拿起一个铁锤就要开始锻造。

　　可是还没等唐十三将铁锤举起，啪的一声脆响，唐十三手中的铁锤应声落地。

　　唐十三捂着自己的手腕，一脸郁闷的看着父亲，道：“爹，为什么打我？”

　　不知何时，唐东华的手中竟然出现了一根柳条，刚刚他就是用这东西打的唐十三。

　　唐东华指了指角落处的铁锤，道：“用这个。”

　　“不是吧，爹，那个很沉的。”

　　此刻，唐十三越发的郁闷。

　　唐东华嘴角一翘，道：“就是沉才让你用，别废话，赶紧锻造。”

　　面对唐东华的强势，唐十三只好将角落处的铁锤捡起。

　　刚一拿起铁锤，唐十三就感到手臂一沉。

　　果然，这个铁锤比自己平时用的至少重五十斤。

　　以唐十三的臂力，要拿起铁锤到不费事。但是在锻造的过程中，却要不断的挥舞铁锤，这可就不是件容易的事情了。

　　事实正如唐十三所料，锻造的过程非常的艰难。稍有不对，唐东华手中的柳条便会落到唐十三的背上。说来也怪，柳条抽到唐十三身上，虽然疼痛，但是却并没有伤痕，甚至连一丝红肿都没有，久而久之，唐十三也就习以为常了。

　　啪！

　　“啊！爹轻点。”

　　“力度不对！”

　　啪！

　　“啊！好痛！”

　　“力量不均匀！”

　　啪！

　　“……”

　　“我是叫你锻造镰刀，不是斩首刀，粗坯锻造那么厚干什么？”

　　……

　　类似这样的声音不绝于耳。

　　不知不觉中，一上午时光一晃而过。

　　唐十三终于将三件农具打造完毕。

　　唐十三瘫坐在地上，大喘着粗气，浑身的汗珠如同雨点般落下。

　　此刻，唐十三只感到身体仿佛都不是自己的了，浑身酸痛不已，后背早已经麻木。

　　这时，唐东华踢了踢唐十三的大腿，道：“起来，试试力量。”

　　说完，伸出手掌，站在唐十三的面前。

　　唐十三无奈，只好站了起来。然后深吸一口气，对着唐东华的手掌，攥着拳头狠狠的砸了上去。拳掌想接，发出一声闷响。

　　唐十三被相互间的作用力震得拳头发麻，可是唐东华的手掌却仿佛铁铸的一般，纹丝不动。

　　唐东华点点头，道：“不错，力量增长了一些，达到圣者境四重天了。”

　　说完，将柳条扔在一边，拿起酒葫芦，也不理会唐十三，径直离开了。

　　看着父亲远去的背景，唐十三双目通红，紧咬嘴唇，拳头紧紧的握着，手背上迸起条条青筋。

　　真是不甘心呀！

　　虽然自己的力量提升了，但是唐十三却没有任何高兴的感觉。

　　自己又让父亲失望了。

　　虽然父亲掩饰的很好，可是父亲那失望的眼神还是让唐十三看到了。

　　去修炼！

　　唐十三拖着早已酸软不堪的身躯向着修练场走去。

　　唐十三知道自己修炼天赋一般，修炼到现在也不过刚刚二阶，在村中同龄人中不过中等而已。

　　但是唐十三深深的记得教头的一句话。

　　苦心人，天不负！

　　别人修理一个时辰，那自己就修炼两时辰，三时辰！

　　勤能补拙！

　　老天爷是不会亏待自己的！

　　唐十三不想让父亲失望，他想让父亲夸奖自己！

　　可惜，从小到大，这个愿望始终没有实现！

　　不过，唐十三相信，只要自己坚持下去，这个愿望终归会实现的。

　　等唐十三到了校场，体力已经恢复了大半。

　　说来也怪，唐十三修炼的天赋不怎么样，但是身体素质倒是非常不错，尤其是体力恢复方面，更是惊人。

　　短短十几分钟的时间，唐十三的身体中的酸痛已经消失不见。

　　此刻，村里的周教头正在教导村中十岁以下的小孩子们修炼基础拳法。

　　周教头是南门村的修为最高者，圣者境九重天高手，据说曾经做过佣兵，到过很多地方，见多识广。可惜，周教头却很少提及这些事情。

　　基础拳法和基础心法是南门村孩子必学的东西。

　　唐十三修炼的便是基础心法，基础拳法更是练了整整五年。

　　十几个孩子分散开来，正一板一眼的打着基础拳法。

　　周教头则背着手，围着这些孩子转圈，双目紧紧的盯着这些孩子的动作，如果有孩子施展的不对，他立刻会帮其改正。

　　周教头朗声道：“你们可别小看基础拳法，这套拳法虽然普通，但却是天下所有拳法的基础！只有将基础拳法练好了，那么练起别的拳法来才会事半功倍！”

　　“你们要记住，这套拳法的要诀：行如风，站如松，拳似蛟龙，脚如盘根。下盘稳如磐石，上身则力大无穷……”

　　听着周教头的话语，唐十三感到几分亲切。

　　就在唐十三准备找个地方练拳的时候，周教头看到了唐十三。

　　瞬间，周教头的脸上露出了欣喜的笑容。

　　在周教头教过的这些孩子中，虽然有些人修为已经到了五阶，但是周教头最看好的却是唐十三。虽然他资质一般，但是骨子里却有着一股狠劲儿，对别人狠，对自己更狠！

　　周教头在外游历多年，见过类似的人。虽然他们未必有太高深的修为，但是却绝对能算得上是一方人物。而唐十三，则具有这样的资质。

　　周教头招呼道：“唐十三，过来一下。”

　　唐十三来到周教头身边，恭敬地说道：“周教头。”

　　周教头满意的点点头，然后对那些还在练拳的少年，道：“你们先停一下。唐十三，你们认识吧！”

　　“当然认识，唐铁匠的儿子，小铁匠嘛！”

　　“我家的锄头就是他打的。”

　　“他经常到我家买酒。”

　　……

　　看到十几个小孩子七嘴八舌的抢着说话，周教头摆摆手，让众人安静一下，然后道：“唐十三，虽然修为一般，但是在基础拳法上的造诣，却是咱们南门村最好的，甚至连我也比不上。所以，今天就让唐十三给你们演示一下基础拳法，也让你们开开眼界，看看什么是真正的基础拳法！”

　　“真的假的，连周教头都比不上。”

　　“我好像听我哥说过，唐十三的基础拳法很厉害。”

　　“好期待呀！”

　　……

　　看到面前的孩子们又开始喧哗起来，周教头道：“好了，接下来你们就好好看看唐十三的基础拳法。”

　　周教头对唐十三点头，示意他可以开始了。


第375章 教训

　　在众人的注目下，唐十三站立当中。

　　深吸一口气，唐十三开始打起基础拳法。

　　基础拳法的招式虽然普通，但却是无数拳法的基础，内中孕有精髓所在，所以想要将基础拳法打好，并不是一件容易的事情。

　　这套基础拳法唐十三沉浸了五年，每一招每一式早已经烙入了自己的灵魂深处，如臂使指。

　　只见唐十三的拳法一招紧似一招，一招快似一招，拳若流星，快如闪电。

　　众人眼中只见到无数拳影漫天飞舞，拳头摩擦空气产生的呼啸声不绝于耳。

　　此刻，唐十三早已陷入了拳法之中，他的脑中一片空明，只有无数拳法闪过。

　　渐渐的，众人也被唐十三的拳法吸引，眼神不由自主的盯在唐十三的身上。

　　不知道是谁喊了一句：“起风了。”

　　片刻后，一阵阵罡风划过。

　　在罡风的吹动下，地面上的沙砾随风舞动，树叶哗哗作响，落叶更是漫天飞舞。

　　良久，风停了，树叶缓缓落地，而唐十三的拳法，也打到了尾声。

　　当唐十三打完最后一式的时候，下面的少年几乎同时发出了欢呼声。

　　“这真是基础拳法吗？这也太厉害了吧！”

　　“唐十三哥哥的拳速真快，刚刚我只看到一片拳影，别的竟然什么都没看清。”

　　“好厉害！”

　　……

　　听到众多少年的赞叹声，唐十三不由自主的挠了挠后脑，显得有些不好意思。

　　周教头笑道：“怎么样，现在你们该不会小瞧基础拳法了吧？”

　　无数少年连忙点头。

　　刚刚基础拳法的威力已经展现在他们面前了，他们又怎么会小瞧基础拳法。

　　周教头欣慰的点了点头，他对唐十三道：“没想到你的拳法又进步了。”

　　唐十三连忙道：“都是教头教得好。”

　　就在唐十三给众人演示基础拳法的时候，在不远处，有两个人嫉妒的看着唐十三。

　　王方冷哼一声，道：“不过是基础拳法而已，有什么好得意的？就算是打的再好，难道还能打出花儿来？”

　　李楠也是不屑地说道：“唐十三不过二阶，就能得到当众演示的机会，教头真是偏心。”

　　王方低声对李楠道：“要不咱们教训他一下，让他当众出丑？”

　　李楠闻言，眼睛一亮，兴奋地说道：“咱们怎么做？”

　　王方在李楠的耳边低声几乎，听的李楠眼睛几乎能放出光来。

　　演示完拳法，唐十三准备告辞。

　　就在这时，王方和李楠二人走到唐十三的近前，挡住了唐十三的退路。

　　看到这二人，周教头的脸色顿时不好看了。

　　周教头沉声道：“马上就是宗门选秀大比了，你们不好好修炼，到这里来干什么？”

　　面对周教头的训斥，王方混不在意，笑道：“正如教头您说的那样，我们平日里修炼也挺枯燥的，听闻十三兄弟基础拳法造诣精深，正好我们也挺手痒的，想和十三兄弟切磋切磋。”

　　周教头暗道一声不好。

　　王方三阶，修为一般，但是他却练了家传的《烈焰拳》，威力不小。而李楠修为更是达到四阶，这个修为，就算是在南门村，也没有多少。

　　以唐十三仅仅二阶的力量，就算是基础拳法臻入化境，可是修为的差距是很难弥补的。

　　这次唐十三恐怕是凶多吉少。

　　就在周教头绞尽脑汁想要帮唐十三摆脱这二人的时候，唐十三突然上前一步，对二人道：“既然两位兄弟想要切磋，唐十三自然不会推辞，不知二人兄弟谁先上？”

　　周教头面色大变，急道：“唐十三，你疯了？”

　　唐十三的举动完全出乎周教头的预料，他没想到唐十三非但没躲，反而坦然的接受了二人的挑战。

　　唐十三自然看出了两人的不怀好意。

　　不过，现在唐十三的肉体力量已经达到了四阶，对于二人，唐十三并不畏惧。相反，他还想趁着这个机会，好好的测试一下自己的实力。

　　王方和李楠相互对视了一眼，皆看出了对方眼中的喜色。

　　既然唐十三答应，那么他们不介意让唐十三在众人面前丢人。

　　王方笑道：“既然如此，还是我先抛砖引玉吧！唐十三兄，要小心了。”

　　只见王方的拳头上，陡然出现一条红色的火线，缠绕在王方的拳头上，似乎在他的拳头上裹上了一重天火焰拳套。

　　看到这一幕，唐十三差点笑出声来。

　　这王方恐怕到死都不知道自己是怎么死的。

　　自己常年锻造，一般的火焰，根本难以伤害唐十三分毫。

　　王方拳头上的火焰看起来很厉害，可是和自己家中的炉火相比，还是差着一大截的。

　　而此时，王方眼中闪过得意之色。他仿佛看到了唐十三被自己打倒求饶，而周围少年对自己露出崇拜仰慕的目光。

　　想到这里，王方再也忍不住，直接施展拳法，向唐十三扑了过来。

　　看到王方的招式，唐十三再次无语。

　　王方使用的竟然是基础拳法。

　　难道他不知道自己对基础拳法早已熟的不能再熟了吗？

　　从王方的抬手式中，唐十三就能看出他拳头的落点在什么地方。

　　唐十三无奈的苦笑，原本还以为有一场恶战呢？没想到这么容易就解决了。

　　唐十三直接抓住了王方的拳头。笼罩在王方拳头上的火焰，对唐十三根本没任何影响。

　　唐十三微微一使劲，圣者境四重天的力量使了出来。

　　瞬间，王方感觉自己的拳头陷入了一个铁箍之中，那力量之大，几乎将自己的骨头碾碎。

　　疼痛之下，王方不由得哎呦哎呦的喊出声来。

　　由于剧痛，王方再也无法控制自己的元力，拳头上的火焰自然啪的一声，化为漫天火星，灭掉了。

　　唐十三摇了摇头，稍稍用力一推，王方的身体就不由自主的飞了出去。扑的一声，王方摔在地上。

　　整个过程说起来繁杂，可是却也只是发生在一瞬间。

　　一霎那，众人都傻眼了。

　　王方就这么败了？

　　本来，众人还以为两人会有一场惊天大战呢！可是谁能想到仅仅一个照面，王方就败了。

　　这怎么越看越像是大人欺负小孩儿呢！

　　摔倒在地，王方脑中一片空白。

　　自己败了？

　　就这么不明不白的败了？

　　直到现在，王方还不知道自己败在了什么地方。为什么平日里无往不利的火焰失效了？

　　感受到众人那古怪的目光，王方感到羞愧难当，一股热血涌到头顶，眼前一黑，竟然硬生生的晕过去了。

　　看到这一幕，众人再次无语了。这王方的心里也才脆弱了吧！

　　李楠心中暗骂王方是蠢货，他知道，自己现在必须出面了，不然气氛会更加尴尬。

　　李楠脸红地说道：“那个王兄前几日偶感风寒，所以体力有些弱。下面，还是由我和唐十三兄弟切磋吧！”此刻，李楠只能睁着眼睛说瞎话。

　　面对李楠，唐十三终于认真了起来。

　　李楠可不是那么轻松就能对付的。

　　在南门村，同龄的少年也有上百，可是修为达到四阶的仅有不到十人。李楠能够占据其中的一位，这也足以说明他的天赋惊人。最重要的，据唐十三所知，李楠修炼了一套身法。四阶的实力再加上身法，李楠的实力在南门村绝对能够排在前五！

　　两人摆好架势，李楠脚下生风，一个闪身，便出现在唐十三的右侧。

　　唐十三刚准备进攻，可是李楠身形一转，如同一条泥鳅一般，竟然又滑向了唐十三的左侧。

　　好快！

　　这是在场所有人共同的想法。

　　就连周教头，也忍不住赞叹一声。

　　刘楠在唐十三的周围不断闪现，仿佛鬼魅一般。

　　面对这样的速度，唐十三也是无可奈何。

　　唐十三已经看出来了，李楠之所以不动手，是在戏耍自己。

　　论速度，唐十三不是李楠的对手。

　　唐十三决定不抢先进攻，以不变应万变！

　　又过了几招，李楠也察觉出了唐十三的想法。李楠嘴角一翘，暗道：你真以为不抢先出手就没事了吗？

　　李楠又如同鬼魅一般出现在唐十三的前方，而同时，手刀以不可思议的角度插向唐十三的肋部。

　　以李楠的力量和速度，如果这一下被插实了，最轻也要断上几条肋骨！

　　唐十三心中懊恼，没想到李楠下手如此狠毒。他想躲避，可面对李楠如闪电般的速度，他根本就躲不开！

　　此刻，周教头感到心脏都提到嗓子眼了，他不想让唐十三受伤。想要阻止，也是有心无力，李楠的速度太快，他根本来不及出手。

　　而就在这时，面对李楠的攻击，唐十三竟然想起了一些曾经锻造时的画面，他脑中灵光一闪，福至心灵一般，微微向后一侧步。

　　李楠的手刀几乎是擦着唐十三的衣服穿了过去。

　　瞬间，李楠眼睛瞪得老大。

　　怎么会发生这种情况？

　　自己认为万无一失的一击竟然打空了？这怎么可能？

　　唐十三修为弱于自己，速度更是慢于自己，自己怎么可能失手？

　　一定是唐十三运气好，侥幸躲过了自己的攻击！

　　想到这里，李楠再次调整角度，手刀再次闪电般插向唐十三的腰部，这次速度更快，力量更强！

　　看到李楠不知悔改，竟然还下如此重手，唐十三愤怒了。他不是一个惹事的人，但是如果别人招惹自己，他不介意还以颜色！

　　唐十三再次侧步，又是在差之毫厘间躲过了李楠的手刀！

　　见自己的攻击再次落空，李楠真的有些傻眼了。他完全不知道唐十三究竟是怎么做到的。

　　可就在这时，李楠并没有发现，唐十三的攻击已到！

　　经过这一侧步，唐十三发现，李楠的背部针对着自己。

　　唐十三也没有客气，直接支起手肘，对着李楠的背部就是一下。

　　这一下，唐十三没有留情，全力出手！

　　只听咔嚓一声脆响，李楠的身体直接趴在了地上，连声都没吭，就直接晕过去了。

　　唐十三知道，刚刚那一下，李楠的肩胛骨碎了。

　　唐十三看着倒地的李楠，面无表情，轻声道：“不好意思，刚刚没控制住力量，失手了。”


第376章 伤

　　见唐十三将李楠打晕，周教头心中暗道不妙，对周围的少年摆摆手道：“行了，没事就回家吧，今天的训练就到这里，记住，今天看到的事情最好别瞎说。”

　　其实周教头心中清楚，这句话其实跟没说一样。

　　这些少年正是心性不稳，性格跳脱的时候，要他们保密，根本是不可能的事情。

　　等这些少年离开，周教头快步来到唐十三身边，检查了一下李楠的身体，惊讶地说道：“小子，够狠的呀，竟然把李楠的肩胛骨给打碎了。”

　　此时，周教头已经无心去思索唐十三是怎样做到这些的，反而为唐十三担心起来。

　　周教头对唐十三道：“唐十三，这次恐怕会有麻烦。这李楠的舅父罗云是咱们村的村长，修为和我相同。”

　　唐十三淡淡一笑，似乎并未将所谓的麻烦放在心上，道：“周教头，您放心，既然我敢做，那自然不怕什么报复！”

　　周教头哼了一声，道：“这李楠招招致命，别说是打伤他，就算是把他打死，也算不了什么！更何况，本就是李楠先挑衅你的。如果罗云真敢以大欺小的话，我定会让他好看！”

　　周教头的维护让唐十三心中一暖。

　　周教头继续道：“罗云我倒是不担心，我真正担心的是他的小儿子罗辰！”

　　“罗辰？就是那个被称为南山村十年一遇的天才？五阶的家伙？”唐十三问道。

　　周教头点点头，道：“没错，就是他。罗辰此人最是护短，你将他哥哥打伤，他恐怕要找你报复！他和你年极相当，如果他硬要和你切磋，我没有理由阻拦。”

　　唐十三笑道：“放心，周教头，就算是罗辰亲自出马，我也不惧！”

　　本来周教头还想再说些什么，可是一想到刚刚唐十三那诡异的身手，周教头心中又有些不确定了，难道唐十三真的有办法对付罗辰？

　　其实，从一开始重伤李楠，唐十三就没有担心。

　　只要有自己的老爹在，唐十三就从来都没有担心过。

　　虽然自己的老爹有些不靠谱，但如果论实力，那绝对是深怀不露。唐十三猜测，老爹的真实修为最起码也是九阶，甚至更高。

　　见唐十三是真的有信心面对罗辰，周教头这才放下心来。他将李楠和王方拎在手中，带二人去治伤。临别之际，周教头还在嘱咐唐十三要小心罗辰。

　　在校场上又练了半天的拳法，唐十三拖着疲惫的身体回到家中。

　　在回家的路上，唐十三脑中再次浮现出躲避李楠攻击的场面。

　　当时唐十三的动作，就和平时躲避父亲柳条抽打的动作一样。不同的是，柳条的速度远比李楠的速度快。所以，唐十三躲过了李楠的攻击，可是却躲不过老爹的柳条。

　　难道说自己躲避柳条的动作还是一套功法？

　　想到这里，唐十三苦笑的摇了摇头。他可没打算向父亲求证。

　　以唐十三对父亲的了解，就算他真的去求证了，多半也不会得到回答，就算回答了，最多也就是“知道了”这样敷衍的话。

　　回到家中，父亲早已经睡下。

　　唐十三躺在地上，嘴里叼着一根不知名的小草，双手枕着头，看着天空中的星星发呆。

　　就在这时，唐十三听到不远处恶风不善，唐十三猛从地上窜起，结果一颗石子就打在了唐十三刚刚躺着的地方。

　　结果，平整的地面上被石子砸出了一个小坑！

　　看到这个小坑，唐十三不免有些后怕！

　　幸好自己比较惊醒，不然刚刚那颗石子岂不是要砸到了我的脑袋上？

　　一想到那石子的力度，如果真的砸在自己的脑袋上，定然是头破血流的结局！

　　想到这里，唐十三的脸色变得难看了起来。

　　顺着石子打来的方向看去，唐十三发现在自己家的矮墙上，竟然站着一个少年！

　　这个少年穿着一身黑衣，表情冷漠，浑身散发着冰冷的气息，正冷冷的看着自己。

　　唐十三眉头一皱，道：“刚刚的石头是你打的？”

　　少年没有回答唐十三的话，反而问道：“李楠是被你打伤的？”

　　听到这个问话，唐十三的脑中猛地闪过一道闪电，他盯着站在矮墙上的少年，冷冷地说道：“你就是李楠的表弟罗辰！那个被称为南山村十年一遇的天才？五阶的家伙？”

　　罗辰看着唐十三，道：“是！”

　　唐十三看着罗辰，道：“怎么，你今天来是想替你表哥报仇？”

　　罗辰继续道：“是！”

　　唐十三知道，这一场大战恐怕无法避免了。

　　唐十三对罗辰点点头，道：“这里不方便，你跟我来。”

　　说完，唐十三就直接跳出了家里的矮墙，然后一路前行，很快，两人就来到了一处开阔地！

　　这里正是白天和李楠二人切磋的场地。

　　唐十三看着罗辰，道：“你要怎么比？”

　　罗辰冷冷地说道：“分生死！”

　　从罗辰的话语中，唐十三能够听得出来，他并不是在开玩笑，而是真的想要和自己分出生死！

　　这句话让唐十三的脸色大变！

　　要知道，唐十三不过是一个半大的孩子，还从来都没有杀过人！

　　这一句分生死倒是让唐十三有些踟躇了！

　　罗辰轻蔑的看着唐十三，道：“你不敢？”

　　唐十三也是少年心性，被罗辰的话语一激，立刻就说道：“谁不敢了，分生死就分生死！难道我还怕你不成？”

　　罗辰嘴角一翘，露出了一个冷然的笑容，道：“好！”

　　说完，罗辰也不迟疑，竟然身形一闪，就消失在原地！

　　又是这套身法！

　　唐十三的脸色变得凝重了起来。

　　他发现，罗辰竟然也使用了白天李楠曾经使用过的身法！很显然，虽然是同样的身法，但是罗辰施展起来却是要比李楠要熟练的太多！

　　几乎是瞬间，罗辰就出现在了唐十三的身后，同时伸出一掌就向着唐十三的后背按下去！

　　唐十三虽然没有看到罗辰的出手，但是唐十三却听到身后恶风不善，同时他还能够闻到一股子腥臭味！

　　唐十三的脸色顿时一变，在平日里聊天的时候，唐十三曾经听周教头说过，罗辰修炼的是一套毒掌，掌法的威力并不是很大，但是最让人头疼的是罗辰的掌法之中带着毒素！

　　通过罗辰的掌法，他能够将毒素注入到对手的身体之中，对身体会造成很大的破坏，而且最让人感到恐怖的是，这种毒素除非是请到真正的丹师出手，否则根本就是无解的！

　　这种毒素虽然不致命，但是却足以让人承受到无数的痛苦。

　　总之，罗辰的掌法是一种相当歹毒的掌法！

　　周教头还嘱咐唐十三，如果以后和这个罗辰对上的时候，千万要小心罗辰的毒掌！

　　难道现在罗辰正在使用毒掌？

　　想到这里，唐十三只是感到自己的头皮发麻，他可不想成为中毒的人，想到这里，唐十三的脚下不由自主的连续迈动了几步，说来也巧，在唐十三的几个迈步之下，唐十三的身体竟然诡异的躲开了罗辰的毒掌，而且他的身形在那一刻竟然显得有些飘忽不定，就像是风一般，轻松飘逸。

　　看到唐十三如此轻松的就躲开了自己的攻击，罗辰忍不住咦了一声，很显然，唐十三的身法让罗辰感到非常诧异！

　　在罗辰的记忆中，唐十三应该只是一个铁匠的儿子，家里就算是有点钱，但是也买不起贵重的身法武技呀！唐十三的身法武技究竟是怎么来的？

　　而且罗辰能够看得出来，唐十三的身法武技貌似比自己的身法还要高境几分！而如果自己能够得到唐十三的身法的话，那自己的实力肯定能够提升一大截！

　　想到这里，罗辰看向唐十三的目光之中，充满了贪婪之色。

　　突然，罗辰喊道：“爹，出来吧！”

　　罗辰的话音刚刚落，一个中年人出现在唐十三的面前！

　　看到这个中年人的出现，唐十三的脸色立刻大变！

　　因为这人便是南门村的村长罗云，九阶的高手！

　　看着唐十三戒备的目光，罗辰对罗云道：“爹，这个唐十三的身上有一套不错的身法秘技，我要得到！”

　　罗云看着唐十三，道：“小子，你就是唐十三吧！听到我儿子的话了吗，如果你今天想要活命的话，就赶紧把身法武技叫出来，否则老夫定不会饶过你！”

　　身法武技？

　　自己哪里有什么身法武技，自己那套东西不过是自己躲避老爹柳条攻击的时候随便练出来的。

　　可是如果自己将这话说话来，眼前的两个人能信吗？

　　而且就算是自己真的将自己修炼的身法的心得告诉眼前的两人，他们又能放过自己吗？

　　唐十三无奈的摇摇头。

　　那绝对是不可能的事情！

　　虽然自己年纪不大，没有什么阅历，但是自己并不是傻子！

　　放虎归山后患无穷的道理谁都明白，他们是绝对不可能放过自己的！

　　想到这里，唐十三一脸倔强地说道：“我没有什么身法武技。”

　　罗云一脸的狞笑，道：“小子，真是敬酒不吃吃罚酒，既然你不说，那我就不客气了。”

　　说完，罗云直接对和唐十三就是一拳！

　　要知道，罗云可是九阶的高手，就算是普通的一拳，那也不是唐十三能够低档的。

　　只见罗云的拳头狠狠地砸在了唐十三的胸堂之上，瞬间，唐十三只感到了一股磅礴的力量传入了自己的身体之中，然后唐十三的身体就不由自主的倒飞了出去！

　　看到这一幕，罗辰的脸上露出了一丝兴奋的笑容，不过他还是担心地说道：“爹，轻着点下手，别把他打死了，否则的话，那个身法秘技也问不出来了。”

　　罗云自信地笑道：“儿子，放心，唐十三他死不了！”

　　对于自己的力量，罗云还是有几分自信的，在自己的攻击之下，唐十三确实是死不了，但是即便是不死，恐怕也要没了半条命！

　　唐十三的身体犹如破麻袋一般，直接摔到了地上，刚刚的攻击再加上摔在地上带来的震动，唐十三立刻感到喉咙一热，一股鲜血喷洒而出！

　　瞬间，在唐十三的周围，一股血雾弥漫，血腥之气从充斥着唐十三的周围。


第377章 进入第二幻境

　　此刻，唐十三只感到自己的胸口仿佛压着一座大山，让他喘不过气来。

　　浑身上下，竟然没有一块地方不疼。

　　尤其是胸口，一阵阵的刺骨般的疼痛传入到唐十三的脑海之中，让他脸上的表情变得扭曲了起来。

　　看到唐十三这个样子，罗辰冷冷一笑，道：“唐十三，这就是你将我表哥的肩胛骨打碎的下场！别以为有周教头护着你就没事了，记住在南门村，有些人并不是你能够惹得起的。”

　　此刻，唐十三躺在地上。

　　稍稍想要动一下身体，却感到胸口处传来了一阵阵的刺痛！

　　糟了，胸骨碎了。

　　完了！

　　看到唐十三看向自己那憎恨的目光，罗云微微一笑，道：“怎么，恨我？那是你活该，谁让你将李楠打伤的，这不过是给你的一个教训！”

　　这时，罗辰突然一脚踩在唐十三的头上，笑道：“奉劝你一句，如果你还想要活命的话，就赶紧把你的轻身功法说出出来，否则小爷我不介意让你吃点苦头！”

　　看到罗辰竟然把他的脚踩在自己的头上，唐十三眼中的怒火几乎能够冒出来了。

　　他竟然敢如此的侮辱自己！

　　士可杀不可辱！

　　唐十三冷冷的看着罗辰，道：“你杀了我吧！想要我的轻身功法，别做梦了！”

　　别说唐十三没有什么轻身功法了，就算是有，也不会给罗辰这样的人的！

　　听到唐十三的话之后，罗辰突然笑了，道：“真没想到，唐十三你竟然还是一个有骨气的人呢！”

　　说完，将踩在唐十三头上的脚放了下来，不过有狠狠地踢在了唐十三的肚子上，将唐十三的身体踢飞出好远，一下子撞到了的不远处的大树上！

　　就在这时，罗云突然来到了罗辰的身边，淡淡地说道：“儿子，还和这个小子说什么废话，等一会儿我就将这个小子的老爹抓来，如果他不把轻身功法说出来，老子就当着这个小子的面把他的老爹千刀万剐了！”

　　“你敢！”

　　听到这话之后，唐十三也不知道从哪里来的力气，竟然挣扎着站了起来，并怒声吼道。

　　看到唐十三站了起来，罗云也是吃了一惊！

　　不过他很快便笑道：“不愧是铁匠呀，这身体果真是皮糙肉厚，看来刚刚我还没有打疼你！”

　　说完，对着唐十三就又是一脚！

　　看这一脚的架势，似乎比刚刚那一脚还要狠上三分！

　　唐十三心中清楚，现在的他之所以能够站起来，仅仅只是被一股意志力支撑着，并不是说他的身体恢复了。如果他在受了罗云的一脚，恐怕连命都没了。

　　不，不行！

　　我绝对不能够坐以待毙！

　　一定要反抗！

　　可是现在唐十三却悲哀的发现，现在的自己甚至连动一下都是一种奢望，想要躲开罗云的脚步，那根本就是一个笑话！

　　难道就这样的等死？

　　这可不是唐十三的作风！

　　可是不等死他又能怎么做？

　　别说他现在受了重伤，就算是他没有受伤，难道说唐十三还能偶挡得住罗云的一脚吗？

　　要知道罗云可是九阶的武者呀！

　　在南门村，罗云可是第一高手！

　　而就在唐十三的脑中思绪纷乱的时候，罗云的一脚已经踢了过来。

　　唐十三甚至能够听到罗云的一脚摩擦空气时的呼呼的风声！

　　糟了，我命休矣！

　　唐十三想要躲避，可是却无能为力，只能够眼睁睁的看着对方杀死自己！这种感觉让唐十三感到崩溃！

　　该死的身体，给我动呀！

　　唐十三的心中不断的发出不甘心的怒吼。

　　就在这时，唐十三猛地感到自己的身体中似乎是涌现出了一股热流，而瞬间，这股热流便通过自己的身躯进入到大脑之中。

　　紧接着，唐十三仿佛是听到了脑中传来了“啵”的一声，似乎什么东西碎裂了一般。

　　瞬间，唐十三的脑中传了一阵庞大的信息流！

　　片刻后，唐十三的眼中闪过一丝恍然。

　　原来如此，原来是这样，怪不得我觉得这个世界这么奇怪，原来这一切竟然都是幻觉！

　　自己本来就只是一个孤儿，自幼被师傅李海收养，又哪里来的什么父亲？什么南门村？

　　这一切都是假的而已。

　　唐十三的窃窃私语声传入了罗云的耳中，罗云冷哼一声，道：“装神弄鬼！”

　　同时，脚下的力道又增加了几分，似乎有不将唐十三体残废不罢休的气势。

　　唐十三看着罗云，淡淡一笑，道：“就凭这点三脚猫的功夫，还上不了我！”

　　说完，唐十三只是伸出手轻轻一当，竟然将罗云的脚挡在了外面！

　　看到自己的攻击被唐十三挡住，罗云脸色一变！

　　不仅仅是因为唐十三挡住了他的攻击，更重要的是唐十三竟然能动了！

　　他可是非常清楚唐十三刚刚受到的伤有多重的，可是仅仅一眨眼的功夫，唐十三的伤势竟然就好了，这简直是太匪夷所思了！

　　看着罗云，唐十三反手抓住了罗云的脚掌，淡淡地说道：“你不是很想打死我吗？我倒要看看你有没有这个实力！”

　　说完，唐十三手上猛地爆发出一股火红色的火焰。

　　这股火焰瞬间就将罗云吞噬，罗云还没有发出任何的惨叫声，就被唐十三的火焰给烧成了灰烬！

　　唐十三摇摇头，道；“九阶？真是个笑话，连青山宗的外门弟子都达不到！”

　　看到罗云被烧死，罗辰傻了。

　　他傻傻的看着唐十三，简直不敢相信自己刚刚看到的东西！

　　要知道自己的爹爹可是南门村的第一高手呀！怎么可能这么轻松得就被唐十三杀死了？

　　唐十三不是二阶的武者吗？

　　这一切的一切，简直是颠覆了罗辰的想象。

　　此时，唐十三竟一步步的向着罗辰的方向走去。

　　罗辰惊恐的看着唐十三，连连后退，道；“告诉你，你别过来！不然的话，我会杀了你！”

　　对罗辰色厉内荏的气势，唐十三并没有理会，反而走到罗辰的面前，道：“刚才那样羞辱我很爽吧！”

　　此刻，罗辰距离唐十三不过咫尺之遥，但是他却能够感受到从唐十三身上散发出的那种将其压迫的气势！

　　一想到自己的父亲竟然别唐十三给杀死了，罗辰看向唐十三的目光中，充满了仇恨的目光！

　　突然，罗辰一拳向着唐十三的脸上砸去，道：“你给我去死把！”

　　唐十三又怎么可能被罗辰一圈打到，只见他轻轻一侧身，就多过了罗辰的攻击！

　　唐十三淡淡一笑，道：“这就是你引以为傲的攻击吗？在我看来也不过如此！你也死吧！”

　　说完，唐十三的手指之上出现了一朵火苗，而这朵火苗正好被唐十三按在罗辰的眉心处！

　　罗辰的意识瞬间就被唐十三给消灭掉了，他只是呆傻的站在那里，变得沉默起来。

　　唐十三看着罗辰，道：“早知如此，何必当初！”

　　托罗氏父子的福，唐十三在危急关头，激活了身体中的火灵珠，火灵珠释放出来的灵气，瞬间便冲破了自己的脑中的封印，这才让自己清楚了自己本来的身份。

　　没想到这里的幻境竟然如此的真实，唐十三在这里待了仿佛十多年一般，可是在外界，恐怕也不过是短短的一瞬罢了！

　　唐十三看了看四周，发现周围的幻境竟然还没有改变，唐十三叹了口气，一挥手无数的黑白色蝴蝶翩跹的从唐十三的手中飞出，然后飘飘荡荡的飞向了不远处的村落。

　　瞬间，一波波的爆炸从村落处响起，唐十三看着村落，淡淡地说道：“再见了，幻境中的各位，谢谢你们一直以来的照顾！”

　　唐十三这番话刚刚说完，周围的幻境就仿佛是玻璃碎片一般，竟然就这样的变成了无数的碎片，然后消失不见！

　　而等唐十三再次反应过来之后，却发现自己出现在了一片陌生的森林之中。

　　唐十三看了看四周的景色，道：“难道这里就是青阳幻境？”

　　还没等唐十三回过神来，在他的面前，出现了一头黑熊。

　　这头黑熊通体黝黑，非常魁梧，直立起来大约有三丈左右，在黑熊的胸口处还有一撮月牙形的白毛！

　　看到这头黑熊的瞬间，唐十三惊呼道：“月牙黑熊！”

　　月牙黑熊，灵武境八重天妖兽，力大无穷，皮糙肉厚，防御力惊人！在灵武境妖兽中，应该算是非常难缠的一种了，很多武者见到月牙黑熊都会绕道走。

　　不过唐十三却一反常态，直接来到了月牙黑熊的近前。

　　虽然月牙黑熊无比难缠，不过月牙黑熊有一个弱点，那就是速度不快。

　　以唐十三现在的速度，如果打不过这个黑熊的话，他还可以逃跑，所以在唐十三看来，这头黑熊简直就是最完美的陪练对象。

　　月牙黑熊本就是容易暴躁的妖兽，看唐十三就站在自己的面前，月牙黑熊发出了一声震天的怒吼，随即向着唐十三的方向冲了过来。

　　唐十三的双掌和月牙黑熊的熊掌碰触到了一起！

　　砰的一声闷响。

　　唐十三的身体如同炮弹一样被弹飞了出去。

　　再看月牙黑熊，也被唐十三的力量撞退了好几步，扑通一声，直接坐到了地上！

　　唐十三虽然受到了一些内伤，不过对于他的影响并不是很大！

　　此时，月牙黑熊已经从地上站了起来。他怎么也想要眼前如同小虫子一般的人类竟然能够将自己击倒，这对自己简直就是奇耻大辱。感到自己的尊严受到了挑衅，月牙黑熊仰天怒吼，声音之大，震得周围树叶哗哗作响。

　　随即，月牙黑熊再次向着唐十三的方向冲了过来。

　　唐十三甚至感到从地面上传来的颤抖。

　　很明显，这次的月牙黑熊速度更快，力量更猛。

　　不可力敌！

　　唐十三摆好姿势沉着的应对冲过来的月牙黑熊！

　　就在月牙黑熊接近唐十三的时候，硕大的熊掌已经迎头拍了下来。

　　唐十三的耳边甚至听到了熊掌摩擦空气发出的呼啸声。

　　唐十三赶紧一闪身，躲开了月牙黑熊的冲击。

　　由于月牙黑熊冲击的速度太快，所以来不及刹住，直接从唐十三的身边冲了过去。

　　唐十三眼睛一亮，暗道：好机会！

　　趁着月牙黑熊从自己身边冲过的瞬间，唐十三猛地一扭身，来到了月牙黑熊的身后，然后高高的跳起，伸出带着火焰的双手，向着月牙黑熊的脑袋就砸了下去。唐十三只听到咔嚓一声脆响，黑熊的颈骨立刻被击碎。

　　月牙黑熊的身体猛地一颤，紧接着身体不受控制的摔落在地上。

　　轰隆一声巨响，地面被黑熊冲出了一道深深的痕迹。

　　倒在地上，黑熊颤抖了几下，就不再动弹。


第378章 剑齿苍狼

　　看着倒地的黑熊，唐十三这才松了口气。

　　没想到刚刚进入这个青阳幻境没多久，竟然就遇到了一场战斗！

　　此刻唐十三才有机会打量周围的环境。

　　唐十三此时身处于一片原始森林之中，四周都是密密麻麻的树木，每棵大树都有数十人合抱粗细，而且向上望去，根本看不到树木的顶端，即便是在青山宗之中，唐十三也没有见过如此高大的树木！

　　置身于这片森林之中，唐十三只有一种感觉，似乎自己的身体被缩小了好几倍！在这些高大的树木中央，自己仿佛是成了一个侏儒，一众压抑的感觉油然而生。

　　此时，四周安静的可怕。

　　唐十三正准备向前探寻一番。

　　就在这时，一声凄厉的狼嚎划破安静的森林！

　　嗷呜！

　　这个声音尖锐异常，似乎如同一根钢针一般，扎入唐十三的双耳之中！

　　唐十三只感到脑袋一疼，眼前金星直冒，耳中疼痛难忍！

　　唐十三强行将真元附着在双耳之上，这才感觉好受一些！

　　唐十三心中暗道：好厉害的声波攻击！

　　这就是传说中的苍狼吗？真是好厉害，仅仅一个声音便能够伤害到自己？

　　唐十三的脸色开始变得凝重了起来。

　　唐十三循着声音的来源找了过去！

　　很快，唐十三便来到了一块比较宽阔的场地！

　　唐十三将自己的身体隐藏在一颗大树之后，向着这块场地上看去！

　　唐十三的眼神猛然一缩！

　　好高大的凶兽！

　　只见面前是一只异常高大的巨兽！

　　大约有三个成人的高度，浑身灰褐色的毛发跟跟直立，上面闪烁着金属般的光芒！单是看外表，就知道这些毛发的坚硬程度不吝于普通的精钢！

　　最令唐十三感到震撼的是，这种妖兽的背部，竟然长满了一个个尖锐的突起，宛如一根根宝剑倒插入妖兽的背部一般！

　　难道这就是剑齿苍狼，唐十三暗暗想到！

　　此刻，唐十三的心中升起了滔天巨浪，要知道剑齿苍狼可不是简简单单的就能够收拾的妖兽呀！

　　据唐十三所知，剑齿苍狼乃是一种极其凶猛的妖兽。在北域之中也算是常见的一众妖兽，可是在青山宗之中却很是少见！

　　不过唐十三对这种妖兽也算是有了一定的了解。

　　剑齿苍狼，一般来说，比苍狼的威胁要大一些，大概有灵武境九重天的实力！当然，一般的灵武境九重天的武者是绝对不会是剑齿苍狼的对手的。

　　对于唐十三而言，这种妖兽的威胁不小。

　　突然，唐十三的脑中闪过一个念头，狼不是群居动物吗？怎么这里只有一只？

　　莫非是诱饵，专门引我出现？或者说其余的狼出去觅食？

　　唐十三小心的向四周观察，并感受四周环境的变化，过了好一阵，唐十三这才慢慢地松了口气，看来自己是多虑了，恐怕这是一只落单的孤狼！

　　不过正是这样，唐十三的表情变得更加的谨慎，他非常清楚，这种落单的孤狼更加的凶猛，攻击力更加强悍！

　　就在这时，唐十三突然发现那只剑齿苍狼突然将巨大的狼头对准了自己所藏身的大树！

　　难道它发现我了？

　　唐十三只看到两只绿油油的狼眼正阴狠的盯着自己，唐十三从它的眼中读出了残暴，贪婪，凶恶！

　　突然，剑齿苍狼开始慢慢的向唐十三藏身的方向前进了！

　　唐十三心中清楚，这只畜生发现自己了。

　　索性唐十三也不在隐藏，直接从树后站出身来！

　　看到唐十三的出现，巨大的剑齿苍狼发出低沉的怒吼，前面两只脚掌使劲的瞪着地面，后面的脚掌拉伸，做出一个极具攻击性的向前扑的动作。

　　唐十三还没有做好防御，对面距离自己不远处的剑齿苍狼便向着唐十三的方向扑了过来！

　　唐十三只感到一阵劲风扑面，再一眨眼，便发现剑齿苍狼的身子已经出现在自己的正前方！

　　唐十三只看到一张巨大的血盆大口想自己的脖子咬来，唐十三甚至能够看到狼口中那一颗颗闪烁着寒光的牙齿只见的碎肉，甚至能够闻到狼口中传来的阵阵的腥臭！

　　好快的速度！唐十三心中暗自想到！

　　等不及唐十三细想，唐十三的身体就已经开始有了动作！

　　对于剑齿苍狼的攻击，自己必须躲开，否则自己的脑袋都会被面前的巨狼咬掉！

　　唐十三几乎使出吃奶的力气向旁边一闪身，所算是闪过了巨狼的袭击！

　　这时，唐十三突然感到胸口有些疼！

　　低头一看，却发现自己衣服的胸口处，不知何时竟然被撕开了一条大口子，就连皮肤的表面都出现了一道长长的血痕！

　　唐十三眼神微微一缩，看来自己还是小看了灵武境九重天的妖兽！

　　这种速度，即便是灵武境九重天巅峰的武者都比不上！

　　想到这里，唐十三暗暗的运转真元，脚下有隐约的火焰升腾。在不知不觉之中，唐十三竟然施展了烈焰爆步的轻身功法！

　　感到自己的脚上似乎在有丝丝火焰涌动，一股股磅礴的力量从脚上传来，唐十三的心中才稍稍的感到了些许安全感！

　　见一扑不中，剑齿苍狼毫不停歇，继续转过头来向着唐十三的方向再次扑来！

　　唐十三猛地躲闪，堪堪躲过巨狼的利爪！

　　唐十三的心顿时安定了下来，看来自己施展了火焰爆步之后，速度已经不再剑齿苍狼之下，甚至要隐隐快上几分！

　　此时唐十三心中非常清楚，虽然凭着火焰爆步的加成，能够在巨狼的面前保持不败，可这并不是长久之计，毕竟自己的火焰爆步是有时间限制的，时间一到，如果自己还没有将这只巨狼拿下，自己将再无还手之力！所以自己现在最应该做的就是攻击！

　　想到这里，唐十三暗暗运转黑炎之力。

　　只见一颗脸盆大小的红色火球出现在唐十三的手中！

　　那火红色的如同太阳般的光芒瞬间将整个森林照耀的无比通明！

　　看到突然出现的火球，剑齿苍狼吓了一跳，猛地向后躲去！眼神中流露出恐惧的神色，唐十三似乎听冷清儿说过，但凡妖兽，对于烈焰这种至刚至阳的自然之力，是最为惧怕的，看来果然如此！

　　唐十三的嘴角闪过一丝笑意，猛地向着巨狼冲了过去！

　　铜头铁骨豆腐腰，这句话道尽了狼这种生物的弱点--腰部！

　　唐十三右手擎着火球便向剑齿苍狼的腰部打去！

　　或许在平时，剑齿苍狼巨大的身体是它的优势，可是在此刻，剑齿苍狼巨大的身体反而成为了它的累赘，尤其是在唐十三的速度隐隐要比剑齿苍狼还要快上几分的情况下！

　　面对唐十三的攻势，剑齿苍狼根本来不及躲闪，只能够眼睁睁的看着火球落在自己的背上！

　　剑齿苍狼发出了惊恐的吼叫，可是一阵闪光过后，唐十三傻眼了！

　　剑齿苍狼竟然完好无损的站在那里，看向唐十三的目光竟然流露出一丝不屑的意味！

　　不屑？

　　唐十三眨眨眼睛，顿时感到无语，没想到自己竟然被一只畜生给鄙视了。

　　不过唐十三也清楚了一点，剑齿苍狼不愧为铁背之名，他的腰部根本就是它身体最坚硬的部分！自己的火球对它根本就没有影响！

　　靠！这下麻烦了。

　　无与伦比的速度，坚若精钢的身体，毫无弱点的腰部，能够轻易撕开自己防御的利爪！

　　自己面前的巨兽简直就是一个杀人的利器呀！

　　可是时间根本不容许唐十三思索。

　　那只剑齿苍狼感觉到唐十三手中的火球似乎对自己根本没有影响，怒吼了一声，再次向唐十三冲了过来！

　　唐十三无奈，只能来回的躲闪，心中不断地思索着该如何杀掉面前的巨狼！

　　时间一分一秒的过去，唐十三的额头上渐渐地出现了豆大的汗珠。

　　因为唐十三非常明白，如果自己只使用黑炎之力的话，是肯定奈何不了这头剑齿苍狼的。可是如果不使用黑炎之力，难道还要使用神焰不成？

　　不知道为什么，对于神焰，唐十三心中有了一点点的排斥！

　　因为他发现了一个恐怖的事实，那就是在战斗的时候，唐十三通常来说，第一个的选择那就是神焰！

　　每一次战斗，唐十三都是依靠神焰才胜利的！

　　的确，神焰确实是自己真元的一部分，同时也是自己实力的一部分。但是唐十三发现，自己貌似是有些太依靠神焰的存在了。

　　每一次战斗，都是使用神焰。

　　如果有一天自己的神焰失去了作用呢？那自己该怎么办，难道就这样束手就擒吗？

　　很显然，那不可能！

　　这时，剑齿苍狼再次向唐十三扑了过来！

　　唐十三刚想闪躲，可是突然怔立在那里，眼神中闪过一丝光芒！

　　就在刚刚，唐十三突然间发现，在剑齿苍狼的下腹部，出现了一块非常柔顺的皮毛，和刚刚看到的那些如同钢针的毛发完全不同！唐十三心中微微一动，难道那里就是剑齿苍狼的弱点？

　　算了，富贵险中求！

　　时间根本容不得唐十三细想，趁着剑齿苍狼再次想自己扑过来的瞬间，唐十三非但没有向后退却，反而迎着剑齿苍狼的方向迎了过去！

　　在马上就要和剑齿苍狼接触的瞬间，唐十三微微一曲双腿，竟然从剑齿苍狼的身下滑了过去！

　　而剑齿苍狼的身体正好处在半空之中无法下落！

　　而刚刚那块柔软的毛皮再次出现在唐十三的面前，唐十三心中一定！

　　唐十三心中非常清楚，时机稍纵即逝，自己必须要把握这个机会！

　　唐十三飞速的运转其黑炎之力。

　　唐十三的竟然用双手施展起了火球。

　　两颗火球在唐十三的双手上产生。

　　在火球刚刚形成的瞬间，唐十三便将火球狠狠的摁在剑齿苍狼柔软的腹部之上！

　　耳轮中只听见一声凄厉的狼嚎，随即便是雷电的尖啸！

　　只见巨狼竟然被唐十三两记火球给直接掀翻了出去！

　　随后扑通一声巨响，巨狼摔落在地！

　　剑齿苍狼努力的想要在站立起来，可是却始终无法如愿！

　　而汩汩的鲜血从剑齿苍狼的腹部流了出来，将它身下的地面染红！

　　原来，剑齿苍狼竟然被唐十三的火球在腹部开了一个大洞！

　　此时，剑齿苍狼也已经是进气多出气少了，眼看着就要不行了！

　　可是为了安全起见，唐十三还是等了一阵！


第379章 杀戮

　　看着倒在地上早已经没有了生息的剑齿苍狼，唐十三的脸上露出了些许兴奋地笑容，可以说这是他第一次在没有使用神焰的情况下，在面对面的情况下杀死敌人的，虽然有些侥幸，但是毕竟是唐十三的第一次。

　　突然，唐十三闻到了一股极其血腥的气息。低头一看，发现正是已经死掉的狼尸散发出来的。唐十三心中暗道一声不妙，毕竟这是在森林之中，谁也不知道在森林之中有什么危险的东西，如果有什么危险的存在被这股血腥气吸引到了就不好办了。

　　反正自己已经杀死了一头剑齿苍狼，已经完成了选拔的条件，现在自己应该可以离开这个苍狼幻境了。

　　就在这时，唐十三感受到四周突然发生了变化！

　　嗷呜，嗷呜，嗷呜！

　　一连串的欢声在唐十三的周围响起，这一连串的喊声只听的唐十三头皮发麻，脊背发凉！唐十三听出来了，这些竟然都是剑齿苍狼发出来的叫声。这尼玛到底有多少剑齿苍狼呀？

　　难道自己掉到狼窝里不成？

　　刚刚自己明明探查过了，四周没有剑齿苍狼的身影呀！怎么突然之间出现了这种多？

　　这时，唐十三突然间感到地面开始微微的颤动，四周的树木竟然也开始哗哗作响，树叶仿佛下雨一般的向下落去。

　　唐十三脸色大变，因为他已经感受到了不远处那股凶暴磅礴的气息！

　　没错，唐十三确实是可以独自杀死剑齿苍狼，但是那仅仅是一只而已。在狼群的面前，别说自己一个小小的灵武境九重天武者，就是真武境的武者，恐怕也得挠头吧！

　　时间根本容不得唐十三细想，唐十三四下观瞧一番，脑中立刻出现了一个主意。

　　几乎是瞬间，唐十三微微一用力，便窜起了十几丈高，然后借助着四周树木的反弹之力，蹭蹭蹭，唐十三几下便来到了大树的顶端。

　　就在唐十三到达树木顶端的时候，地面上已经出现了无数的剑齿苍狼。

　　唐十三大略的扫视一遍，这群剑齿苍狼竟然不下三百只！

　　突然，唐十三的脑中灵光一闪，他似乎有些明白这些剑齿苍狼是如何出现的了。

　　应该是刚刚那只被自己杀掉的剑齿苍狼的血液流出来之后，散发出的血腥之气将附近的剑齿苍狼吸引过来的。

　　就在这时，一只剑齿苍狼发现了唐十三所在的位置，用它那泛着绿光的眼睛注视着唐十三所在的方向，随即嗷嗷乱叫，顿时将周围的剑齿苍狼吸引，越来越多的剑齿苍狼将目光转移到了唐十三的方向。

　　此时，唐十三只感到身上被一缕缕的寒意笼罩，那种纯粹的杀意让唐十三感到头皮发麻，身子竟然有些颤抖！

　　那可是几百只恶狠狠的狼眼呀！

　　那一瞬间，唐十三甚至下意识的就要捏碎传送玉符，准备直接离开这个苍狼幻境！可是不知道为什么，唐十三还是强行的压制住了自己心中的想法，将这个念头抛在了脑后。

　　慢慢地，那些剑齿苍狼停止了嚎叫，开始快速的围绕着唐十三所在的大树乱转。

　　看着这些剑齿苍狼的动作，唐十三愣在了那里。

　　这些剑齿苍狼究竟要干什么？

　　唐十三心中暗笑，难道成这些畜生想要将这十几人合抱粗细的大树咬断不成？

　　可就在唐十三的脸上刚刚露出些许嘲讽的笑意的时候，他的眼睛瞪得溜圆，嘴巴张的老大，一脸不可置信的望着下面的情景。

　　此时，唐十三真想使劲的扇自己一个嘴巴，自己还真是一个杨青澜嘴！

　　这些剑齿苍狼还真想将唐十三所在的大树咬断！

　　只见一只剑齿苍狼张开血盆大口，坚若精钢的利齿便深深的扎入了大树之中。

　　上下颌一使劲，咔嚓一声，一大块树木就被剑齿苍狼咬了下来，在剑齿苍狼的利齿面前，这些树木就仿佛是豆腐一般脆弱。

　　没错，几十人合抱的树木确实非常粗，可是架不住狼多呀！

　　树木的四周布满了剑齿苍狼，每一只都在奋力的啃咬着大树，唐十三甚至能够从树干上感受到剑齿苍狼啃咬树木时产生的微微震动！

　　此时唐十三真的有些欲哭无泪，我一个普通人，连给你塞牙缝都不够，你们至于这么紧盯着我不放吗？

　　仅仅瞬间，大树便被这些剑齿苍狼咬下了一层。

　　看着这个速度，唐十三可以想象，用不了多久，自己所在的这课巨树便会被这些畜生咬断！

　　干脆一步错二不休！想到这里，唐十三运转起真元，瞬间，一颗火球应声而出。

　　瞬间，一个火球击中了下方正在啃咬树木的剑齿苍狼！

　　嗷呜，一声惨叫！

　　剑齿苍狼应声而飞。

　　与此同时，那些正在啃咬树木的剑齿苍狼被突然出现的火球给吓得一哄而散！

　　再看这只剑齿苍狼的背部，原本光亮可鉴的剑齿上面竟然一片乌黑！

　　那只已经趴在地上的剑齿苍狼竟然晃晃悠悠的又站了起来。看样子除了受到一点冲击的伤害之外，他并没有受到什么大的伤害！

　　唐十三愣在了那里，心道：这剑齿苍狼真是好强的防御力，要知道自己释放的火球虽然仅仅只是普通的火焰，但是由于自己修炼的乃是黑炎之力，天生就比一般的火焰元力要强上几分，无论是温度还是威力都要比普通的火焰元力厉害很多！

　　唐十三甚至自己估算了一下，如果在不实用神焰的情况下，唐十三的黑炎之力凝集的火焰，甚至能够赶得上灵武境九重天高手的普通一击！

　　威力根本就不容小觑！

　　可是这样的火球竟然无法给剑齿苍狼任何的伤害，甚至于子连剑齿苍狼的铠甲都攻不破！

　　这剑齿苍狼的防御力未免也太过惊人了吧！

　　只见那只剑齿苍狼站起身子之后，使劲晃了晃有些迷糊的大头。

　　突然，那只剑齿苍狼发出了一声极其凄厉的狼嚎！

　　两只狼目中竟然流露出血红色的光芒，随后，那只剑齿苍狼再次发出了几声嚎叫！

　　就像是传染一般，其余的剑齿苍狼的眼中同时流出血红色的光芒。

　　向下望去，一只只充满了血色杀戮的眼睛竟然唐十三感到呼吸都有些发紧！

　　再看那些剑齿苍狼的动作，唐十三暗道一声不好！

　　只见这些巨狼发疯似的冲向了唐十三身处的大树，开始疯狂的啃咬起来。

　　仅仅瞬间，那棵大树再次苗条了一圈！

　　一个词语浮现在唐十三的脑海之中：发狂！

　　唐十三的嘴角露出了一丝苦笑，他没有想到自己的一记由黑炎之力激发的火球非但没有将剑齿苍狼杀死，反而激起了它的凶性，竟然集体的发狂了！

　　这下子恐怕不好办了！

　　本来唐十三就不是这群剑齿苍狼的对手，更何况现在他要面对额是一群疯狼！

　　算了，唐十三已经暗暗下了决定，一会儿如果事不可违的话，那自己就使用神焰吧！相信在神焰的攻击下，这些畜生应该没有那么容易就挡住的。

　　眼看树木已经变得越来越细，唐十三甚至能够感受到树身在微微的摇晃！

　　唐十三眼中闪过一丝坚定的神色，说道：“老子看你们究竟能够挡住老子几颗火球？”

　　想到这里，唐十三再次运转真元，一颗完全是由耀眼的白色火焰组成的火球出现在唐十三的手中，正是由白炽火形成的白炽火球！

　　瞬间，一道比刚刚还要明亮几分的火球砸到了那只剑齿苍狼的身上。

　　虽然这颗火球看起来颜色有些不同，但是有了刚刚几次的经验，剑齿苍狼并没有将这颗火球放在眼中。

　　可惜让那头剑齿苍狼感到吃惊的是，在白炽火球的高速冲击下，那只剑齿苍狼甚至连惨嚎都没有发出来，便飞了出去，连续砸到了好几只别的剑齿苍狼。

　　再看那只巨狼，倒地之后，身体就仿佛是抹了油似的，瞬间，一股白色的火焰砰的一声爆鸣，瞬间变熊熊的燃烧了起来。

　　也就是那头剑齿苍狼，在唐十三的白炽火之下，竟然还能够坚持几分钟！

　　不过剑齿苍狼的坚持却远远比不坚持还要痛苦无数倍！

　　白炽火球那种高温可不是一般的存在能够承受的了的，那头剑齿苍狼发出了让人听后感到撕心裂肺般的惨嚎，那声音的凄惨和痛苦，简直让人心碎。

　　剑齿苍狼又嚎叫了一阵，渐渐的，它的声音变得沙哑了起来，到了最后，唐十三仍然能够看出来剑齿苍狼在惨嚎，可是却只有呼哧呼哧的喘息声，却再也发不出任何的声音来。看来他似乎也已经到了极限。

　　大约两分钟之后，剑齿苍狼身上的火焰终于消失，而那头剑齿苍狼也变成了一堆粉末！

　　微风一吹，这堆粉末也随风飘散，消失的无影无踪！

　　这一颗白痴火球，可以说将那头剑齿苍狼烧的尸骨全无！

　　随后，唐十三随便的挥挥手，半空中就出现了几颗白炽火球。

　　唐十三每施展一颗白炽火球，便有一只剑齿苍狼死亡。

　　转眼间，已经有八只剑齿苍狼死亡。

　　看着地面上自己同伴的尸体，那些剑齿苍狼眼中的嗜血的红色渐渐的消退了。眼中流出一丝恐惧的神色，而那些啃咬树木的巨狼，也慢慢的退了回去，似乎面前的这棵大树是什么龙潭虎穴一般！

　　看着这些剑齿苍狼终于后退了，唐十三暗自松了口气。

　　这些剑齿苍狼总算是退却了，说实话，虽然这些剑齿苍狼的实力一般，但是如此多的剑齿苍狼汇聚在一起，那场面还是非常地壮观的，同时对唐十三的威胁行也不小！

　　毕竟唐十三的真元有限，他也不敢保证在自己的真元完全用完之前，能够将这些剑齿苍狼全部杀死！

　　此刻，唐十三已经杀了不少的剑齿苍狼，已经完全可以离开这个青阳幻境了！

　　不过据唐十三所知，在这个青阳幻境之中，貌似有一头实力非常强大的剑齿苍狼王！

　　或许是出自想要向强者挑战的念头，此刻的唐十三，竟然有一种要向剑齿苍狼王挑战的念头！

　　而当这个念头一出现，就如同野草生长一般，一发而不可收拾。

　　慢慢的，这个念头竟然充斥着唐十三的整个脑袋！

　　而同时，唐十三也向着刚刚那些剑齿苍狼后退的方向追了过去！


第380章 回归神武世界

　　跟随着那些剑齿苍狼退去的方向前进，唐十三渐渐的走入到了森林的深处！

　　越往森林的深处走，森林中的树木就越发的茂盛，那些看起来需要好多人合抱的大树比比皆是，同时那些宽大的树冠遮天蔽日一般，将周围的一切都给遮盖住，让整个森林中变得无比的黑暗。

　　越往深处走，唐十三就感觉周围的空气越发的压抑。

　　唐十三闻到了空气中散发的淡淡地血腥之气。

　　突然，唐十三的眼皮直跳，他感到在自己的前方不远处，似乎传来了极强的能量波动！

　　唐十三的脸色微变，似乎在自己的前方存在着某种极其强大的存在！

　　此时，唐十三的呼吸已经变得异常的缓慢，同时也将自己的身体的气息降到了最低点。

　　唐十三慢慢的在昏暗的环境中向前摸索着。

　　突然，唐十三的面前一亮，强烈的光芒险些晃花了唐十三的眼睛。

　　唐十三连忙用手挡住了前方的强光，待眼睛恢复了以后，唐十三才仔细的观察着前方的环境！

　　唐十三发现在自己前方的不远处，是一片开阔地！两旁是高耸入云的悬崖，在悬崖上还镶嵌着无数的夜明珠一般的珠子，这些珠子发出强烈的光芒，将整个开阔地照的通明！刚刚晃到唐十三眼睛的那些强烈的光芒便是从这些珠子中散发出来的。

　　那里有一只高大的银白色的巨狼，眼神中流露出极其犀利的目光，浑身的毛发柔顺，在巨狼的额头上，出现了一个眼睛形状的突起，这只巨狼的背后并没有那些尖锐锋利的剑齿！

　　看着这只神骏的巨狼，唐十三也忍不住赞叹一声。

　　看来这就是剑齿狼王了！

　　想到这里，唐十三的脸上露出了兴奋的表情。

　　所谓先下手为强，唐十三在剑齿狼王准备战斗的瞬间，便连续打出了十几颗白色的火球。

　　白色火球打在剑齿狼王的身上，瞬间将狼王身上的毛发烤焦，空气中弥漫着一股焦糊的味道。剑齿狼王似乎愤怒了一般，张开血盆大口，一道银白色的光柱向着唐十三的方向射了过来！

　　在看到银白色光柱的时候，唐十三便已经感到了危险。

　　轻轻一闪身，叱的一声，那道银白色的光柱擦着唐十三的身体射入了他身后的峭壁之中！

　　顿时一道深深的黑洞出现在唐十三的面前，同时那道深洞的洞口还在不断地增大，似乎洞口也在慢慢的被腐蚀着！

　　看到这一幕，唐十三吓得是亡魂大冒！

　　心道：自己幸好躲开了那道光柱的攻击，不然就刚刚那道光柱，自己根本不可能躲得开！

　　看到这道光柱的威力，唐十三不免有些戚戚，心中暗道：如果这道光柱射到了自己的身上，会是一个什么样的后果！

　　就在唐十三心中刚刚松了一口气的时候，又是一道光柱迎着唐十三面门的方向射了过来！

　　这时候，唐十三的脸上露出了不可置信的神色，太快了！

　　比刚刚的光柱还要快上三分！自己根本来不及躲闪。

　　噗的一声，光柱正好射在了唐十三的身上！

　　唐十三心中暗道不好！

　　他只感到一股巨大的力量将自己推动了起来，这一瞬间，唐十三甚至感到自己的五脏六腑都被震得挪位了！

　　实在忍受不住，一口鲜血喷了出来！

　　可是接下来那头剑齿狼王的动作却让唐十三愣在了那里，剑齿狼王竟然不在动弹了，不过剑齿狼王的身体表面不时的闪过一道道的犹如闪电般的闪光。

　　渐渐的，这些闪光竟然汇聚到了一起，然后竟然直冲天际！

　　唐十三抬头一看，发现此时天空中浓密的乌云已经积累的非常厚了，唐十三甚至有一种感觉，只要自己伸手，便能够碰触到天空中的乌云一般，一声声沉闷的暴雷在浓密的乌云中响起，让乌云之中不时的闪出一抹闪亮！

　　此时，唐十三感到空中似乎有一种极其难受的压抑之感，唐十三心中不由感到万分的憋闷，唐十三心中诧异，要知道自从自己的修为突破灵武境之后，在面临这种闪电雷鸣的天气之后，再也不会产生这种难以承受的压抑的感觉了，可是今日究竟是怎么回事？自己怎么又有了一种普通人的感觉。面对着乌云蔽日的天空，唐十三的心底深处，竟然产生了一种恐惧的感觉！

　　恐惧？唐十三真的觉得这是平生以来最大的笑话！今日却不知道为什么，面对这个天空中的阴云，唐十三的心中竟然产生了一种恐惧的感觉！

　　难道自己害怕这个暴雨雷鸣的天气？这可能吗？唐十三甚至以为自己的感觉错误了！

　　可是唐十三却没有这样想，对于自己的这种感觉，唐十三是非常的相信的，既然自己的心中害怕这种天气，那就是说明，在这种天气中，肯定存在着对于自己有致命危害的东西！唐十三无比的相信自己的第六感，如果不是他，唐十三恐怕早已经死掉无数次了！

　　突然，唐十三的脑中猛地闪过一道闪电，一道灵光在唐十三的脑中闪过！

　　瞬间，他便明白了剑齿狼王这样做的目的。

　　剑齿狼王是为了杀死自己！

　　没错，绝对是这个意思！

　　眼前那头银色的剑齿狼王之所以没有选择立即杀死自己，恐怕是现在的他根本就动不了！

　　一想到这里，唐十三的眼睛下意识的就朝剑齿狼王的腿部看去，果然，如同唐十三预料的那样，那头剑齿狼王的脚步，尽然有着一道深可见骨的伤口！

　　在伤口处，还能够看到透出来的白森森的骨头，汩汩的鲜血从伤口处流出。

　　看来正是因为这道伤口，这才导致剑齿狼王没有选择用牙齿咬死自己，反而用这种方式了了解自己！

　　而这个时候，唐十三也猛地想起了冷清儿的教导。

　　冷清儿曾经说过，剑齿狼王的实力一般都是在真武境五重天以上，而且这种妖兽极其聪明，并善于操控雷电，在狼族的妖兽之中，也应该是排在顶境的存在。

　　在面对剑齿狼王的时候，如果没有抵抗雷电的准备，甚至是灵武境九重天的高手在他的面前也会折戟！

　　所以，冷清儿曾经对唐十三说过，如果没有能够躲避闪电的宝贝，千万不要挑衅剑齿狼王，不然的话，唐十三会死的很惨！

　　想到这里，唐十三的脸上浮现出一丝苦笑。

　　真没想到，自己的胆子还真大，竟然敢挑衅能够轻易杀死真武境九重天的剑齿狼王！而自己侥幸没死，这可真是一个奇迹！

　　要知道，原本唐十三还想要在这个幻境中将这头剑齿狼王杀死呢！

　　说实话，对于唐十三而言，如果能够早一点发现剑齿狼王的弱点，也就是腿部的伤势的话，未尝不能够将其杀死！

　　可是现在的唐十三受了剑齿狼王一记闪电，身体受到重创，对于这种情况的唐十三，根本就不是剑齿狼王的对手！

　　此刻，唐十三已经生出了一种退出这个青阳幻境的念头！

　　毕竟自己已经杀死了十多头剑齿苍狼，也算是超额完成了任务，所以现在的他，随时都可以离开！

　　而就在此时，天空中的乌云已经积聚到了巅峰状态！

　　浓重的如同墨汁般的乌云在天空中来回的蠕动着，看起来非常的恐怖。一道道的闪电在乌云之中划过，将整个乌云团照的通明。

　　而就在这时，唐十三的头顶的乌云团竟然发生了变化，那些乌云竟然变成了一个眼睛的形状！在这个眼睛的周围，全部都是紫色的闪电。

　　当这个眼睛出现之后，唐十三只感到周围的环境变得越发的压抑了。

　　突然，那个眼睛的中心变得越来越亮，同时唐十三的耳中突然响起了电流的声音。在那一瞬间，唐十三甚至感到自己的头发竟然都竖了起来！

　　糟了！

　　那道闪电是对着自己发的。

　　而那只眼睛的目标绝对是自己！

　　这是，唐十三看到了剑齿狼王的眼神，那眼神中充满了得意和暴虐！

　　唐十三知道，天空中的变化肯定是那头剑齿苍狼王搞的鬼！

　　从天空中，唐十三敢说到了一种足以将万物全部都破坏掉的能量！那种能量，让唐十三感到无比的心悸，即便现在的唐十三修为已经突破到了灵武境，但是在这股足以将天地都毁灭的力量面前，他却只是感到自己的渺小，无比的渺小！在天地之间，自己就是一个小孩子！

　　唐十三相信，只要一击闪电，那自己就会被闪电那狂暴的力量撕扯成为糜粉！

　　不行，不能在这样下去了！

　　如果在这个青阳幻境中死掉的话，那恐怕就是真的死定了！

　　唐十三还没活够呢！

　　一定要马上离开这里！

　　想到这里，唐十三拿出了那一枚传送玉符，然后果然的将其捏碎！

　　瞬间，唐十三的身体表面上浮现出一层淡淡的白色光芒！

　　看到这层白光出现之后，剑齿苍狼王似乎是预感到了唐十三似乎有逃跑的念头，于是身体中的闪电又变得猛烈了一些，而原本冲入天空中的雷柱竟也变得粗了好几圈！

　　瞬间，一道紫色的闪电从天空中的巨大的眼睛中射了出来，以闪电般的速度冲向了唐十三的头顶！

　　可是就在闪电马上就要打在唐十三的头顶的瞬间，唐十三的人影突然间消失在了原地！

　　而唐十三原本待在的地方，竟然出现了一个深不见底的坑洞。正是刚刚拿道闪电形成的！

　　等唐十三的双目再次恢复明亮的时候，他的耳边突然响起了嘈杂的声音：“唐十三师兄总算是回来了。”

　　“是呀，我就说他肯定是没事的！”

　　“看来唐十三师兄也成功的取得了天才大赛第二轮的资格，太好了！如此一来，我青山宗进入第二轮的人就由三个人啦！”

　　“比起以前的几次天才大赛，这一次咱们青山宗的表现可真是太精彩啦！”

　　听到这些熟悉的声音，唐十三眼中逐渐的恢复了清明。

　　看来自己终于回到了神武世界之中！

　　随后，等所有人都出来之后，就将第二轮对战的顺序抽了出来。

　　而第一场，赫然就是厉鬼门的头名对战月华门的头名！


第381章 生死试练

　　在结束了第一场资格站之后，青山宗有三人进入到了第二轮，这三人刚好就是三个灵武境的武者。唐十三，张子楚和张天放！

　　唐十三回到了青山宗弟子的住所之中，见到金天明，问道：“金天明师兄，你说我如果想要将自己的黑炎之力打入到别人的身体之中，究竟该怎么办？”

　　金天明惊讶的看了唐十三一眼，道：“你不是已经做到了吗？我记得你在和鬼刀动手的时候就已经做到了。”

　　唐十三摇摇头，道：“那只是对付修为低的人，我是说如果我对付修为高的人，我该怎么做？”

　　金天明略微思索了片刻，然后对唐十三道：“我记得有一套武技，是玄阶上品武技，正好可以解决你的问题，这套武技叫做怒涛击！不过这套武技却不是那么容易修炼。”

　　唐十三连忙摇头，道：“没事！不过金天明师兄，有没有办法能够让我快一点将这个怒涛击修炼成功？”

　　金天明想了想，道：“倒是有一个地方，而且距离这里很近，不过很危险。”

　　唐十三连忙问道：“什么地方？”

　　金天明道：“一线天！”

　　一线天，位于天机城东部，天机城人无不谈之色变，皆因为这里是天机城最为神奇险峻之地。

　　正如一线天的名称所言，一线天中，只有一条窄路可以通天。这里连接西方无尽海和天机城，一线天两旁是陡峭异常，高达数千丈的悬崖峭壁。数万年来，潮打风吹，非但没有将两旁的怪石磨平，反而变得更加锋利，每逢满月之日，那些怪石都会闪烁出诡异的乌光。从天空向下望，则会发现一线天如同一张长满利齿的怪兽巨嘴，张牙舞爪的想要吞噬一切。

　　一线天的另一端，一个年轻人光着上身，肌肉虽然并不发达，但是从那流线型的肌肉中，却能够感受到肌肉中隐藏的狂暴的力量。这个年轻人就是唐十三，此刻，唐十三正傲然站立在水中的礁石之上，任凭潮水不断的敲打冲刷着自己的身体，在一重重潮水的冲击之下，唐十三竟然如同老树一般岿然不动。

　　“坚持住，一定要坚持住。”感受到身体受到的冲击变得越来越大，唐十三咬着牙给自己打气。

　　时间一分一秒的流逝，看着眼前似乎将光芒都已经吞噬的一线天，唐十三的眼睛散发出一阵精芒，脸上的表情被坚毅取代。

　　就在这时，金天明突然出现在岸边，脸上带着焦急之色，高声喊道：“唐十三，你不要命了，这里可是断魂口，而且马上就要涨潮了，赶紧回来呀！我虽然说这里是练习怒涛击的好地方，可也不是让你来送死呀！”

　　可是此刻，唐十三正暗中聚拢周身气力，根本无法言语，只是对金天明微微一笑，并摆摆手，让他不要担心。

　　看到唐十三此刻的样子，金天明心中着急，可是却没有任何办法，只能来回在岸边焦急的踱着步。经过这段时间的了解，他太清楚唐十三了，凡是他认定的事情，便是九头牛都无法拉回。

　　就在此刻，唐十三突然感到身上的压力突然间轻了许多，一阵阵腥咸的冷风拍打着自己的身体，让唐十三上身的肌肉不由的抖动了几下。

　　同时，一线天中传出了刺耳的尖啸声，犹如万鬼齐鸣一般。

　　金天明，突然停下了脚步，目光怔怔的盯着那暝黑的一线天，似乎在看着什么恐怖的东西一般。

　　唐十三，刚刚微闭的眼睛猛然睁开，眼神中流露出兴奋的表情。

　　“到了！等了好久，终于等到了！是龙是虫，就要看这一次了！”

　　几乎就在瞬间，一道道犹如标枪般锐利的水柱夹杂着要将岩石击穿的气势从一线天中喷射出来，冲刷在唐十三的身体上。

　　“啊！”就在同时，唐十三忍不住喊了出来，好疼！就像是被无数高手的重拳打击到身上，似乎要将自己浑身的血肉骨髓碾碎一般，强烈的疼痛一波波的刺激着唐十三越来越敏感的神经。

　　就在唐十三张口的时刻，冰凉的海风夹杂着如刀的海水一股脑的灌进了唐十三的喉咙，这让唐十三几近崩溃的大脑猛然一凉。

　　“不行，我要坚持。如果这样下去，我非但无法感悟怒涛击，甚至连命都要搭进去！”想到这里，唐十三的眼睛迸发出一道光芒，他再次将周身已经几近消散的气力聚拢起来，气力非常微薄，但是唐十三仍然靠着他和凝聚着锐利之势的潮水相抗，唐十三不断摇晃的身躯也渐渐的稳定了下来。

　　几秒钟的时间，对于苦苦咬牙坚持的唐十三来说，不吝于度日如年。渐渐地，唐十三感到上身的肌肉已经变得麻木了，双腿却仍然稳如磐石。

　　不知何时，唐十三似乎感觉自己进入了一个空明的世界，没有光，没有声音，甚至没有时间。他只能够感受到自己身躯在承受着怒涛一波波的冲击，感受到自己上身每一寸肌肉受到怒涛冲击时产生的波动。每一次冲撞的力度竟然都是那样的清晰，角度，力度，用劲方式，似乎突然间一切都明悟于心。

　　没错！就是这种感觉！唐十三嘴角微微翘了起来，世界再次恢复了正常，身上依旧承受着波涛的冲击，耳边依旧响着鬼哭狼嚎般的尖啸。

　　与此同时，站在岸边的金天明使劲揉了揉眼睛，一脸迷茫的看着唐十三。“刚刚是错觉吗？怎么感觉唐十三好像突然间消失了？”

　　突然，金天明的脸上露出了震惊之色，道：“难道这个臭小子进入了顿悟状态？”此时，金天明看向唐十三的目光中充满了羡慕之色。

　　要知道顿悟状态可是可遇而不可求的天大的机遇呀！

　　就说金天明吧，现在修为已经达到了真武境了，可是他却从来的没有进入过一次顿悟状态，听说只要能够进入顿悟状态，那么在短时间内，此人的无论是悟性还是理解力甚至是境界，都会大幅度的提升。

　　就是不知道唐十三在从顿悟状态中出来之后，会有什么新的收获。

　　良久，潮水终于退下，水势也变得正常起来，唐十三的周身笼罩在一片迷蒙的水雾之中，显得有些似真似幻。

　　看着已经退下去的潮水，唐十三的眼中闪过一丝后怕。

　　还好自己没有进入一线天中，仅仅是一线天外围便有如此的冲击力，如果进入一线天中，恐怕自己会被狂暴的水流给撕碎吧！

　　就唐十三刚刚体验到的，那道由于水枪般的水流的威力就足以比得上灵武境三重天高手的全力一击。

　　如果不是唐十三早早的做好了准备，恐怕一瞬间就会被那道水流击伤。

　　不过，如果进入一线天中，恐怕自己的怒涛击应该就能够达到大成之境吧！看着那漆黑无光的峡谷，唐十三的目光中充满了期待。

　　就在此刻，一阵剧烈的倦意冲击着唐十三的大脑，唐十三不禁苦笑。此刻的他，甚至于子连转头的动作，都是一种奢望。

　　“喂！帮帮我！”唐十三开口道。

　　金天明不由生气道：“你不是很厉害吗？连断魂口都不怕！”

　　“没劲了，动不了了。”

　　……

　　看着唐十三一脸无所谓的样子，金天明不由一阵苦笑，说道：“真不知道你这条命究竟是谁的，你要不想要干脆哪天找把刀抹脖子算了，省的让别人整天为你提心吊胆的。”

　　“嘿嘿！你不是我好兄弟吗？”

　　“别，我可不是你的好兄弟，当你的好兄弟太危险，随时都要为你担心！”金天明无奈地说道，看着唐十三那疲惫的样子，金天明叹了口气，道：“真拿你没办法！也不知道是不是上辈子欠了你的。”说完，金天明跳入水中，将已经僵硬的唐十三抬到了岸边。

　　看着平躺在岸边的唐十三，如果不是胸口仍然有微微的起伏，真就如同死人一般。看着唐十三，金天明眼中充满了佩服，对于这个一线天断魂口金天明早就已经非常的了解了，当然金天明更加的清楚这里的恐怖！

　　说实话，金天明自认为自己也算是一个狠人了，可是在面对这个地方的时候，金天明却是始终没有下定决心挑战。

　　对于他来说，这里实在是太过于危险。

　　可是让金天明没有想到的是，在第一次知道了这个地方之后，唐十三竟然就敢来挑战，真不知道是该说他无所畏惧好呢，还是说他傻大胆好呢！

　　不过对于唐十三的勇气，金天明还是非常佩服。

　　虽然他没有亲身体验过，但是金天明却非常清楚，这个地方确实是修炼怒涛击的最适合的地方。既然唐十三敢到这里来修练，想必应该有不小的收获吧！

　　“唐十三，怎么样？这次修炼的结果如何？”金天明坐在唐十三的身边，面露期待的问道。

　　唐十三暗自运转真元，感受到手上那那股真元的力道，突然面露喜色，笑道：“效果不错，已经超出预期了。”

　　“什么？”金天明突然跳了起来，一脸不敢相信的看着唐十三，道：“难道你已经领悟怒涛击了？”虽然心中已经有了准备，可是听到唐十三亲口承认还是让金天明感到惊诧不已。要知道这个消息如果散发出去，不知道要在青山宗的弟子中引发多大的波澜呢！怒涛击呀，那可是玄阶商品的武技呀，只差一步就能够成为地阶的武技了！

　　恐怕全力施展怒涛击的唐十三，已经可以伤害到真武境的高手了吧！

　　唐十三脸上露出了笑容，说道：“本来以为领悟了怒涛击就不错了，没想到我的修为竟然也随之突破了。”

　　金天明双眼瞪得如同牛眼，看唐十三的表情就像看着一头怪兽似的，他不敢相信地问道：“你的修为突破了？现在你是灵武境二重天的武者了？”

　　唐十三重重的点头道：“没错。”

　　金天明闻听此言，忍不住哈哈大笑起来，眼中充满了对唐十三突破境界的欣喜。

　　这时，唐十三对金天明道；“现在我无比的期待第二轮的比赛了，真不知道月华门的第一名和厉鬼门的第一名谁更强！”


第382章 第二轮开始

　　第二轮比斗终于要开始了，而今日的擂台则是一场备受瞩目的一场比斗。

　　比斗的双方分别的月华门内门排名第一的弟子姜山对阵厉鬼门排名第一的弟子胡云。

　　此刻，擂台之上，站着两个人，其中一人上身赤裸着，光着头，露出一身精赤的肌肉，在身体表面，有着无数的看起来密密麻麻的伤疤。此人手中擎着一根镔铁大棍，一脸的凶相。

　　此人便是月华门的姜山，绰号金刚！

　　看到此人，唐十三一脸的无语。

　　他对坐在旁边的金天明道：“金天明师兄，你确定这真的是月华门的弟子？”

　　在唐十三的印象中，月华门的弟子都是那种一身青衫，温文尔雅的文士，即便是战斗也是使用宝剑战斗，可以说在五个宗门之中，月华门是最有气质的宗门了。

　　可是现在在擂台上的这个家伙确定是月华门的弟子？

　　这个家伙无论是长相还是气度和月华门都是大相径庭呀！

　　如果不是早就知道姜山是月华门的人，唐十三甚至会以为他是出自于厉鬼门呢！这长相简直能够充当土匪恶霸了。

　　听到唐十三的话，金天明脸上也是忍俊不禁，他对唐十三道：“这个姜山挺有意思的，修为虽然不是很高，也及时灵武境二重天，可是他的力量和防御方面却要远超同等境的武者！我怀疑他修炼的是炼体神通。”

　　唐十三闻言，顿时一愣，道：“哦？”

　　金天明脸上出现了沉重之色，自顾自地说道：“所谓炼体神通，是上古流传了下来的。我在一些古籍上曾经看到过一些关于炼体神通的记载，在上古时期，咱们现在的真元修炼还没哟达到真正的巅峰，而那个时候，炼体神通才是当时世界的主流！听说如果能够将炼体神通修炼到极致的话，就算是摘星拿月也不是没有可能！后来，虽然不知道是什么原因导致炼体神通衰落，但是仍然有一些关于炼体神通的传承留了下来。而那些能够修炼炼体神通的人，都是在某种方面有特殊的天赋的天才！而且，据我所知，修炼了炼体神通的人，实力上要远比同等境的武者要强悍的多，堪称是同阶无敌般的存在！”

　　听到金天明这样说，唐十三看向姜山的目光也变得凝重了起来。

　　如果炼体神通只是一般的存在的话，金天明不可能和自己说这么多。

　　同阶无敌吗？

　　我倒是想要会会这样的高手！唐十三心中暗道。

　　而此时在擂台之上，站在姜山的对面的人则看起来普通的多了。

　　不过让唐十三感到疑惑的是，这个人真的是不到三十岁吗？

　　如果真的是这样的话，那这个人的长相未免也太老相了吧！

　　在唐十三看来，这个人年龄最起码也有了五十岁！

　　难道说这么大的岁数也能够参加这次天才大赛吗？

　　唐十三看着金天明道：“那厉鬼门的胡云，年龄真的不到三十岁？我怎么看他的年龄不小于五十岁呀？”

　　听到唐十三的问题，金天明忍不住哈哈大笑，道：“放心，那个胡云的年龄肯定不超过三十岁！据我所知，胡云今天应该是二十八岁！”

　　听到金天明的答案之后，唐十三忍不住惊呼道：“这么年轻？”

　　金天明笑道：“那个胡云也挺倒霉的。当年他进入厉鬼门之后，由于他没有给管理他们的内门弟子孝敬，所以那个内门弟子使坏，就给了胡云一套有问题的功法，结果胡云修炼之后，走火入魔，这才变成了今日这幅模样！不过听说后来胡云也算是因祸得福，因为那套功法的缘故，胡云竟然快速的提升到了灵武境！后来听说那个陷害胡云的内门弟子下场很惨！”

　　唐十三对金天明道：“那胡云的实力如何？”

　　金天明看了唐十三一眼，道：“我不是给你天机门的资料了吗？难道你没看？”

　　唐十三连忙摇头，道：“怎么可能没看？不过那些资料有些太笼统了，比如说，在资料中姜山的实力排在第三位，而胡云的实力排在第五位，可是这两人有什么特点却一点都没有介绍，还是听金天明师兄你说才过瘾呀！”

　　听到唐十三这样说，金天明无奈的摇摇头，道：“说实话，我知道的信息恐怕也比你多不了多少！虽然每次我都关注天才大赛的结果，但是对于过程还有参加的各个宗门的弟子，我却是不了解的！这一次也是因为我成为了咱们青山宗的领队，我才了解一些资料的。”

　　听到金天明这样说，唐十三的眼中闪过一丝失望之色。

　　不过很快，他便将目光转移到了擂台之上。

　　因为姜山和胡云二人已经战斗了起来。

　　只见厉鬼门的胡云一掐剑诀，一道光华向着那个大汉射出！

　　看到这一幕，唐十三更是无语，怎么厉鬼门的胡云的战斗风格更像是月华门的弟子呢！

　　如果仔细观察，则能够发现胡云发出的那道光华根本就不是什么剑气真元，而是一柄寒光闪闪的飞剑！

　　没错，就是飞剑之术！

　　当然和唐十三所知道的剑仙的飞剑之术不同，胡云不过是能够简单的控制飞剑的移动罢了。

　　面对迎面飞来的宝剑，姜山不闪不避的站在原地，反而不屑的看着那道光华，只见姜山不慌不忙，从背后拿起了那个玄铁棍，说道：“爷爷就让你小子见识一下爷爷的厉害！”说完，也不防御，直接操着玄铁棍向着那个飞剑就砸了下去！

　　看到这个情形，场下围观的众人无不暗自摇头，心中为那个大汉默默的叹息！

　　这个家伙也真是太过耿直，难道他不知道胡云的飞剑的材质是什么构成的吗？那可都是最为极品的材料，你一个普通的玄铁棍就想要和飞剑硬碰硬，简直就是找死！

　　虽然众人对胡云了解的不多，但是从那柄飞在空中的宝剑能够看得出来，那柄宝剑定然不是凡品。

　　大家甚至已经看到了玄铁棍被飞剑削成两半的场景！

　　可是，就在这时，众人只听到耳边响起了咔嚓的一声脆响！

　　完了，姜山的镔铁断了！

　　这是众人下意识的想法。

　　这是眨眼间众人再看擂台上，众人傻眼了！

　　只见大汉哈哈大笑，手中的棍子来回的挥舞着，在半空中刮起了一股又一股的旋风！

　　刚刚那一下，姜山竟然一棍子将那柄飞剑给砸碎了！

　　看着地面上的飞剑碎片，姜山冷冷的对胡云说道：“赶紧认输，不然爷爷就要大开杀戒了！”说完这句话的时候，姜山的身体中，涌出了一股极其血腥的杀气！

　　看到这一幕，众人更是无语，这个人真的是月华门的弟子吗？说好的温文尔雅呢，说好的书生气质呢？

　　而此时，月华门的阵营之中，月华门的领队无奈地捂住了额头。

　　虽然他心中也清楚姜山的实力很强，乃是月华门未来的支柱，可是这货的品味实在是和月华门相差太远了，如果以后真的让这个家伙成为宗门的高层的话，月华门的领队真的无法想象那种后果会是什么样了。此刻，他只是在心中默默的祈祷，希望人们只要把姜山当作是月华门的异类就好了。

　　而胡云在飞剑被砸碎的一刹那，脸色一白，噗的一口鲜血喷出！

　　看到这一幕，金天明脸色一变，道：“血祭之术！没想到这种术法竟然还存在于世！”

　　听到这话，唐十三连忙问道：“金天明师兄，什么是血祭之术？”

　　金天明一脸的凝重道：“和炼体神通一样，血祭之术也由上古流传而来的，不过和炼体神通不同，血祭之术即便是在上古时期，也是一众非常少见的术法！不过这种术法非常地的邪恶，修炼这种术法，最少需要一百个孕妇的胎盘和血液！”

　　什么？

　　听到这话，唐十三的脸色立刻变了。

　　唐十三盯着擂台上的胡云，眼中闪过一丝杀意，道：“也就是说，这个胡云的手上，至少有一百条孕妇的性命？”

　　金天明点点头，没有言语。

　　唐十三虽然自认为不是什么善良的人，可是对于杀孕妇这件事情，却是已经突破了他的底线。

　　此刻，唐十三对于胡云，已经生出了杀心！

　　这种人如果不杀的话，唐十三恐怕都过不了自己那一关！

　　这柄飞剑乃是胡云通过血祭祭炼的法宝，和胡云的心神相连，在被姜山砸碎之后，胡云心神受到重创，他的身体晃了两晃，扑通一声，摔倒在地！

　　姜山冷哼了一声，脸上布满了寒霜，冷冷地说道：“竟然敢修炼血祭之术，死有余辜！”说完，挥舞着玄铁棍向着胡云的脑袋砸去！

　　看到这个情景，胡云吓得亡魂大冒，他甚至已经预见到了自己的脑袋变成几瓣的场景！

　　“住手！”威严的声音再次从厉鬼门领队冯武的口中响起！

　　姜山手中的棍子瞬间便停在了胡云的头上，而有棍子强大的动能带来的罡风瞬间便吹在了胡云的头上，噗！

　　强烈的风压让胡云再次吐出一口鲜血。瞬间，胡云的脸色变得惨白，双目也变得越发的暗淡！

　　当胡云看清楚是谁说话了之后，胡云冷笑道：“你是什么东西？我姜山要做什么事情，你管得着？”

　　这时，冯武也顾不得什么了，鬼刀的死已经让他心力交瘁了，如果这个胡云再死了的话，那自己回到厉鬼门恐怕就真的吃不了兜着走了！

　　冯武厉声对胡云道：“姜山，如果你敢杀死胡云，老子就算是追到天涯海角，都会杀死你！为他报仇！”

　　可是当冯武的话还没有说完，天空中突然出现了一个火红色的巨大的大手，瞬间就朝着冯武的头上拍了下去！

　　瞬间，冯武的脑袋就如同西瓜一般被这个巨大的大手给拍成了无数瓣！

　　看到这一幕，众人立刻不由自主的缩了缩脖子！

　　他们很清楚，刚刚出手的人是乾轮真人！

　　在场的高手中也只有他有这个能力能够秒杀一位真武境的高手！

　　乾轮真人淡淡地说道：“冯武身为厉鬼门领队，却公然的威胁参加天才大赛的弟子，该杀！”


第383章 狗叫

　　乾轮真人当众一掌将冯武打死，大大的震慑了在场的众人。

　　尤其是厉鬼门另一个领队陈典，更是被这一掌吓得噤若寒蝉，头低的深深的，生怕乾轮真人注意到自己，在迁怒到自己，如果那样的话，那自己可就是死的太冤了。

　　其实不仅仅是陈典，除了少数的几个人之外，几乎所有的人的脸上的都露出了相同的表情。

　　他们被乾轮真人的表现给镇住了。

　　或许在众人的眼中，乾轮真人虽然名声响亮，不过那仅仅是说明他是一个顶境的丹师。可是经过刚刚那一掌，众人这才意味到，原来坐在擂台上的那人，本身也是一个顶境的劫境的超境高手！即便是在这北域之中，那也是能够称得上的顶境高手！

　　众人谁也没有想到，乾轮真人看起来和和善善的，可是谁能够想到他转眼间就动辄杀人，看手段，比起厉鬼门的人更加果决和冷静，让人心中生寒！

　　看到乾轮真人的举动，唐十三嘴角一翘，心中暗道：这位老爷子也真是够狠辣的，不过是一些威胁罢了，竟然直接将对方给击毙了。

　　不过唐十三心中也清楚，乾轮真人毕竟是青山宗的人，而青山宗和厉鬼门之间的生死大仇，乾轮真人自然不能不在乎。

　　本来以乾轮真人的性格，他就对厉鬼门的人无比的讨厌，说不定在天才大赛开始的时候，乾轮真人就准备找些理由来对付那些厉鬼门的弟子，而如今那个冯武如此愚蠢，竟然敢当众威胁在天才大赛上的弟子，这简直就是悬崖上翻跟头--找死！这简直就是直接把杀人的刀送到了乾轮真人的手上，那乾轮真人又怎么会不笑纳？更何况杨青澜作为擂台上的裁判，冯武这样做简直就是在藐视他的威信，而杨青澜呢？更是乾轮真人的亲传弟子，自己的弟子受欺负了，乾轮真人自然不会不为他出头！

　　当然，恐怕厉鬼门做梦也想不到这么一层关系。

　　在他们的心中，恐怕还认为乾轮真人只是在迁怒冯武，以为冯武让乾轮真人的当众扫了他的威信！

　　其实，这些厉鬼门弟子恐怕做梦也想不到，如果说出这话的人不是厉鬼门的弟子而是其他宗门的弟子，恐怕仅仅会获得乾轮真人的极具训斥，甚至可能都不会动手！毕竟乾轮真人并不是一个嗜杀之人。

　　此刻，在冯武死后，整个擂台的四周立刻变得静悄悄的，恐怕连跟针掉下来都能够听到！这在这样的环境中能够如此的安静，这简直就是一个奇迹！

　　再看擂台之上，姜山的棍子就停留在胡云的额头之上。

　　胡云甚至能够感受到从棍子上传来的一阵阵的压迫感！

　　本来胡云还是不害怕的，毕竟他哟冯武在背后撑腰！只要有冯武这个真武境的高手存在，那么这姜山在对付自己的时候就必然会有顾忌！

　　可是如今冯武竟然一下子被乾轮真人给击毙了，这让胡云傻眼了。

　　在呆滞了一阵之后，胡云就感到一阵阵的心悸！

　　他心中清楚，如果在自己额头上的棍子下去的话，恐怕自己就真的死掉了。

　　要知道在厉鬼门的内门之中，胡云可是排名第一的高手呀！在厉鬼门中之中，锦衣玉食，美女侍寝，可以说在宗门之中他胡云过的可是神仙般的日子！如今自己就要死在了姜山的棍下。一众前所未有的恐惧出现唉他的心中。

　　不行，我绝对不能死，不能死呀！

　　我的美好生活我还没有享受够呀！

　　想到这里，胡云的脑中猛地闪过了那些被他因为要修炼血祭而杀死的孕妇们，在临死之前，他们不也是面临了那种恐惧吗？不过胡云随即摇摇头，那些人不过是些平民，在胡云的眼中，那些人不过是些奴隶，能够成为自己修炼的材料，他们应该感到荣幸。

　　直到此时，胡云仍然不认为自己杀死那些人是个错误。

　　就在这时，不知道是谁大声喊道：“杀死他！”

　　“杀死他！”

　　“杀死他！”

　　“杀死他！”

　　从第一个声音开始，相同的喊声从四面八方传来过来。

　　此时，关于胡云修炼血祭之术的方式已经在这些人之中传播开来。

　　同时他们也清楚了胡云是一个什么样的人。对于这样丧心病狂的人，但凡是一个正常的武者，恐怕都不会有什么好印象，有些出身于平民的武者更是对胡云憎恨无比，在神武世界之中，就是因为有些像胡云这样的屠夫，这才导致了很多的平民被杀。有些有过这样的经历的人甚至双目血红的盯着胡云，甚至有一种姜山不将胡云杀死的话，那就要亲自登上擂台动手的冲动。

　　听到周围传来的声音，胡云面若死灰！

　　他不清楚，完全不太清楚，为什么这些人如此的仇视自己？要知道自己和他们可是无冤无仇呀！

　　姜山看着仍然面无悔色的胡云，笑道：“看来杀死你就众望所归呀！真没想到你竟然引起了众怒！”

　　胡云突然脸色一变，他的脸上露出了一丝谄媚的笑意，道：“姜大爷，饶过我吧，求求你了，我还不想死！只要你能饶过我，我愿意给你做牛做马，甚至连我的财产也可以全部给你！只要你能饶过我，我什么都给你！”

　　此刻，胡云的心中在疯狂的喊着：姜山，你等着，只要你胡云大爷能够挺过这一劫，老子一定要用最残忍的方式杀死你！不仅仅是你，还有你周围的所有人，只要和你哟关系的人，老子都绝对不会放过！

　　在这么多人的围观之下，向着姜山求饶，而且还是用如此谄媚的态度，这让姜山感到非常的没有面子，尤其这还是在厉鬼门的众人面前。如果此刻地面上有道缝隙的话，他肯定二话不说就钻进去。

　　太丢面子了。

　　甚至于子连尊严都丢了。

　　听到了胡云的话，众人几乎都用鄙视的目光看着他。

　　真没想到这种灭绝人性的人，竟然还是一个谄媚的小人！

　　此刻，众人已经不再喊要杀死他了。因为他们觉得继续这样喊下去对于他们而言，简直就是一个耻辱！

　　姜山一脸玩味的看着胡云，笑道：“没想到，你胡云竟然也能够如同狗似的像主人求饶！”

　　胡云的脸色一红，同时心中发狠，只要自己能够活命，一定要让姜山承受到这辈子最痛苦的事情。不过胡云表面上仍然露出一张谄媚的笑容，道：“姜大爷您说的是，我就是一条狗，只要您能够放了我，您让我做什么都行。”

　　姜山笑道：“真的做什么都行？”

　　胡云连连点头，道：“没错，做什么的都行。”

　　姜山笑道：“行呀，你不是想要做狗吗？那学几声狗叫总可以吧！”

　　狗叫？

　　胡云的脸上露出了几分迟疑之色。

　　如果自己在众人面前真的学了狗叫的话，那恐怕自己就真的抬不起头来了。

　　可是如果不这样的话，那姜山很可能会杀死自己呀！

　　自己该怎么办？

　　难道真的学狗叫？

　　一时之间，胡云竟然不知道该怎么办好了。

　　就在这时，姜山冷冷地说道：“看来你还没有做好成为狗的觉悟吗？既然如此，那你也没有用了。”

　　说完，手上一使劲，手中的棍子立刻就抬了起来，看样子就要狠狠地砸下来。

　　胡云被这一下子吓得亡魂大冒，连忙摆手道：“等等，我学，我学！”

　　姜山的棍子突然停在了半空之中，笑道：“学吧！希望你不要让我失望。”

　　看着半空中那悬而不落的棍子，胡云的喉咙上下挺动了一下，不由自主的咽了口唾沫，眼中闪过了一丝恐惧之色。

　　“汪汪汪！汪汪汪！……”

　　听到胡云口中真的传出了狗叫声，众人立刻发出了一声哄笑。

　　他们没想到胡云竟然真的学了狗叫！

　　这简直就是天方夜谭得事情，要知道胡云可是厉鬼门内门弟子中实力排名第一的武者呀，可以说胡云代表的就是厉鬼门的脸面，而如今胡云为了活命，竟然连狗叫都学出来了，这简直让周围围观的人大开眼界！

　　这胡云也太贪生怕死了吧！

　　对于胡云，众人甚至不知道该说什么了。

　　不过，众人看向胡云的眼神中，无不是充满了不屑和蔑视。

　　不过，此时众人的目光不由自主的看向了厉鬼门的驻地。

　　此刻，厉鬼门的众人被众人的目光看的脸上火辣辣的，这是羞愧的。

　　胡云的表现，简直就像是一个个响亮的巴掌扇在了他们的脸上。

　　这些厉鬼门弟子甚至感到了一种如坐针毡的感觉。

　　他们甚至会为成为了一个厉鬼门弟子而耻辱！

　　他们心中很清楚，这个事情恐怕回不了多久，就会传遍整个北域的东北部，到了那时，他们这些厉鬼门弟子在其他宗门的面前，恐怕都抬不起头来。

　　此刻，这些厉鬼门弟子在心中，已经将平日里畏之若虎的胡云恨到了骨子里，如果不是他，他们也不会成为别人眼中的笑柄。

　　而厉鬼门的领队陈典呢，脸色更是难看，青一阵白一阵的，像是开了一个大染坊一般。

　　此刻的陈典甚至有一种将胡云碎成粉碎的冲动。

　　真是的，平日里他怎么就没有看出这个胡云如此的贪生怕死呢！

　　唉！

　　现在什么都完了！

　　厉鬼门已经成为了众人眼中的笑柄，如果不能够挽回的话，恐怕厉鬼门在五宗之中的地位都会下降不少！

　　唉！该怎么办好呢！

　　其实在陈典看来，最好办的方式就是将姜山和胡云一起干掉！

　　可是如今乾轮真人正坐在擂台之上，他陈典就是再厉害，也不敢在这位前辈的面前放肆呀！要知道冯武的尸骨可是还未寒呢！陈典相信，如果自己真的这样做的话，那乾轮真人恐怕也不介意再杀死一个人！

　　冯武可就是前车之鉴呀！

　　此刻，陈典竟然有一种被束缚的感觉。

　　看着一脸无奈地陈典，金天明忍不住哈哈大小。

　　金天明对唐十三道：“这一次天才大赛，这厉鬼门可真是倒霉呀！”


第384章 挑衅

　　听到金天明的这句感慨，唐十三心中不由暗笑，可不是吗？

　　先是门中的高手鬼手被自己杀死，而冯武想要报复，可是在金天明和杨青澜的联手之下却占不到一点好处，只能无奈的退去。等天才大赛真正开始之后，胡云又被姜山击败，而为了胡云，冯武甚至被乾轮真人给杀掉了。

　　如果冯武知道了胡云现在的做法，不知道会不会被气的从新活过来。

　　而如今胡云当着众人的面，在擂台上学狗叫，这简直是将厉鬼门的脸面吊起来打。

　　可以说这一仗，厉鬼门可谓是真正的颜面尽失。

　　唐十三相信，哪怕是这个胡云最后真的能够保住一条命，那么他在厉鬼门中的日子恐怕也不好过！说不定他直接就会被暴怒的陈典毙于掌下！

　　如果是在平时，姜山如此的羞辱对手，同仇敌忾之下，众人恐怕还会对姜山有看法。毕竟士可杀不可辱，姜山这种做法确实是有些太过了。但是此时众人也都知道了胡云为了修炼血祭的所作所为，所以他们对姜山这样的做法并未感觉有什么不妥，如果是他们的话，说不定做的还是更加的过分！

　　在众人的眼中，向胡云这样的丧心病狂，泯灭人性的武者已经不能够称之为一个人了，所以即便是姜山做出更加过分的事情，恐怕众人也不会在意。说白了，那就是胡云自找的。

　　就在众人以为姜山会将胡云放掉的时候，姜山却冷冷的看着胡云，道：“你是不是在想，等你活下来以后，要狠狠地报复我？”

　　胡云被姜山的话吓了一跳，心中不由自主的想到：他怎么知道我的想法？

　　不过，他的表情变化仅仅是在一瞬间，很快就恢复了正常，胡云一脸的委屈，道：“姜大爷，我怎么可能是那样的人？只要您放了我，以后我肯定会为你做牛做马！”

　　姜山嘴角一翘，笑道：“做牛做马？算了，你这种人我可不敢让人留下！”

　　说完，手中稍稍一卸劲儿，手中的镔铁大棍立刻自由落体般的落下。

　　看到已经落下的棍子，胡云吓得亡魂大冒，立刻就要挣扎的想要动弹，可就在这个时候，他却发现自己的胸口处被一只脚给踩住，力量大的惊人，让他的身体根本就无法动弹！

　　胡云惊呼道：“姜大爷，饶命呀……”

　　可是接下来的话还没等胡云说出，姜山的棍子就已经落下，直接砸在了胡云的脑袋之上。

　　瞬间，胡云的脑袋就如同一个西瓜一般，被砸成了无数瓣，一时间，红的白的东西洒落一地。

　　姜山将手中的棍子拿起，拿出了一块白色的布，在棍子上来回的擦拭了一下，将棍子的表面擦干，随手一扔，布片就直接飘落在胡云的身上。

　　姜山淡淡地说道：“对于像你这样的毒蛇，我怎可能留你活下来！”

　　说完，也不理会别人，直接从擂台上跳了下来。

　　这时，从月华门的阵营中猛地爆发出一阵欢呼之声。

　　“姜山师兄，干的棒！”

　　“姜山师兄，太厉害了。”

　　“姜山师兄，这次的第一一定是你了。”

　　……

　　此时，月华门的弟子再也不会因为姜山的形象问题而感到郁闷，反而欣喜若狂的赞扬起姜山来。

　　而月华门中的领队是一个中年的男子，和别人的月华门打扮相同，从外表上看这个男子并不像是一个武者，反而像是一个文士，看起来有些儒雅的感觉。

　　看到姜山毫不犹豫的就将胡云给杀死了，这个中年人眼中闪过一丝赞赏。

　　就在这时，月华门另一个领队黄元有些皱眉地说道：“姜山做的有些过了！如果他只是将胡云杀死还好，可是他刚刚的举动可是直接打了厉鬼门的脸面呀！恐怕厉鬼门不会善罢甘休呀！”

　　那个中年人冷笑道：“怕什么，天塌下来有个高的人顶着！再说，咱们月华门和厉鬼门同为一流宗门，咱们用得着怕他们吗？”

　　黄元摇摇头，道：“咱们月华门自然不怕厉鬼门！可是我就担心姜山呀，姜山虽然形象和咱们月华门不是很符合，但是他天赋异禀，在炼体神通方面有着惊人的天赋，只要能够成长起来，将来就算是成为劫境的超境高手也不是没有可能！我就是害怕厉鬼门的高手恼羞成怒，派遣高手来对付姜山呀！”

　　听完黄元的话，中年人不由自主的点点头，道：“你倒是提醒我了！以厉鬼门的一贯作风，他们很有可能会派高手暗杀姜山！毕竟姜山当众打了厉鬼门的脸！放心，我知道了，等回到宗门之后，我会限制姜山的行动，除非他突破了真武境，否则绝对不让他走出宗门一步！如果厉鬼门能够在月华门的保护下还将姜山给干掉，那咱们月华门也就没有存在的必要了。”

　　黄元苦笑道：“难道你忘了姜山的个性了吗？如果你限制了他自由，以他的个性不闹事才怪呢？”

　　中年人眼中闪过一丝狡黠，道；“放心，我知道有个人能够治住他。”

　　此时的姜山还不知道因为他在擂台上的一时冲动，竟然让自己在月华门之中待了整整数年。

　　就在姜山走下擂台之后，他并没有回到月华门的阵营之中，反而向着青山宗的方向走了过来。

　　看着姜山前进的方向，完全是向着唐十三的方向走来。

　　唐十三看着姜山，不知道他要干什么。

　　姜山来到了唐十三的面前，道：“你很强，希望在几天后咱们能够在决赛上见面！”

　　还没等唐十三说话，突然一个人站在了姜山的面前，针锋相对地说道：“抱歉，和唐十三在最终擂台上比斗的人不是你，而是我！”

　　看到面前这个人年纪不大的少年，姜山的眉头皱了起来。他从这个少年的身上竟然感受到了一众威胁的感觉。

　　这个人是谁？

　　怎么青山宗中还有这样的高手？

　　突然，姜山的脑中猛地闪过了一个人的名字，难道是他？如果真的是他的话，那他拥有威胁自己的实力也就算是正常了。

　　姜山看着眼前的人，道：“张天放？”

　　虽然姜山的语气是疑问的，可是从他的表情中却丝毫看不到任何疑问的情况。

　　张天放淡淡地说道：“是我！”

　　姜山笑道：“有意思，没想到你也参加了天才大赛！真是有意思，我早就想会会你了。好，就在和唐十三比斗之前，我就好好的会会你，希望你不要让我失望！”

　　张天放冷笑道：“我想这句话应该是我由我来说！”

　　姜山深深的看了张天放一眼，道：“等你下一场胜利之后在这样说吧！”

　　说完，姜山不再看唐十三和张天放二人，径直就离开了。

　　众人也看到了姜山竟然直接来到了唐十三的近前，这让众人感到无比的好奇，他们不知道姜山这么做是要干什么！

　　“姜山面前的人是谁呀？看样子姜山好像还挺重视他的，难道青山宗有什么高手吗？”

　　“是呀！前几次，青山宗在天才大赛上都是垫底的，难道这次要一鸣惊人？”

　　“那个人就是天机门评定的这次天才大赛综合实力第一名，唐十三！”

　　“什么？他就是唐十三？看着好像挺普通呀！”

　　“天机门的资料不会弄错了吧？”

　　“弄错个屁！难道你们没有听说吗？就在天才大赛前不久，唐十三刚刚将厉鬼门的鬼手给干掉！”

　　“什么？鬼手被干掉了？鬼手虽然在厉鬼门排名第二，但是如果他拼起命的话，实力恐怕和胡云不相上下呀！这个唐十三竟然这么厉害？”

　　“当然了，不然天机门也不会将唐十三的实力排在第一位！而且听说唐十三刚刚进入青山宗才几个月！唉，看起来青山宗又出了一个天才！”

　　……

　　一时间，关于唐十三的身份，众人开始议论纷纷。

　　看着姜山的背影，张子楚哼了一声，心中有一种不被重视的尴尬！要知道他也是青山宗进入第二轮的天才高手呀！在张子楚看来，自己经过这段时间的苦修，应该已经站到了和唐十三张天放两个人一个等境的程度，可是别人的轻视却让张子楚感到一众憋屈！

　　张子楚心中冷笑道：你们等着吧，等接下来的比斗中，我会让你们大吃一惊的。

　　这时，张天放哼声道：“我不喜欢这个姜山，太嚣张了。”

　　唐十三无奈地摇摇头，道：“可是人家有嚣张的本钱！”

　　虽然没有和姜山交手，但是他的实力确实不容小觑！

　　面对厉鬼门内门的第一高手胡云，只用一招就将其重伤，这实力确实是让唐十三咋舌！虽然唐十三不害怕姜山，但是对姜山的实力却不得不慎重的看待。

　　虽然胡云这个人的品性差劲了些，但是他的实力却不是吹牛得来的。能够在厉鬼门那种地方成为内门弟子的第一高手，如果手下没有一点真本事的话，那是肯定不可能的。

　　可是即便是在这种情况下，姜山却只用一招就将其击败，这更能够衬托出姜山的厉害！

　　对于唐十三的话，张天放没有说什么，只是点点头，显然也是认可了他的话语！

　　不过张天放还是说道：“我会击败他的！”言语中充满了自信！

　　看到张天放自信的笑容，一向对其非常欣赏的金天明笑道：“行了，今日的比试就到这里了，赶紧回去休息吧！明日还有张天放的比试呢！”

　　张天放笑道：“我的运气不错，明日也会碰到厉鬼门的弟子，听说他的实力排在第三名！”

　　金天明眼中闪过一丝冷光，道：“吴科吗？这个家伙在上次天才大赛上杀死了我青山宗一名弟子，张天放，如果有可能的话，就在擂台上把他干掉，为我青山宗弟子报仇！”

　　张天放冷笑道：“别人事与我何干？不过我也看厉鬼门的那些家伙不顺眼，放心，就算是你不说，我也不会饶过厉鬼门的混蛋！”

　　金天明深深的看了张天放一眼，笑道：“明天就看你的了。”


第385章 吴科的隐藏实力

　　等杨青澜宣布当日比斗结束之后，众人回到了各自的驻地之中。

　　和别的驻地的气氛不同，厉鬼门之中，气氛无比的惨淡。

　　陈典将所有的人都打发走了，然后一个人呆呆的坐在屋中，眼神不断的闪烁，不知道咋想些什么。

　　此时的厉鬼门，确实是有些愁云惨淡！

　　而且其中的一个领队，竟然在当场就被乾轮真人给打死了。

　　虽然陈典和冯武的关系一般，但是他们毕竟都是厉鬼门的人！如今冯武被打死，陈典纵然是有心讨个说法，可是却也有心无力！他可没有胆子向乾轮真人讨说法，别说是陈典了，恐怕就是厉鬼门的宗主来了，在面对的乾轮真人的时候，气势也会矮上三分！

　　而且他不仅不能够讨说法，反而要用笑脸向乾轮真人赔不是！

　　先不说乾轮真人一个人就能够将整个厉鬼门给灭掉，但就说这些年来，曾经受过乾轮真人帮助的高手，可以说不计其数，其中这些高手不论是势力还是实力，能够灭掉厉鬼门的大有人在！

　　只要乾轮真人稍稍透露出一点点他对厉鬼门的不满，恐怕就立刻会有人出手对付厉鬼门，到了那时，厉鬼门恐怕都要面对灭顶之灾！

　　想到这里，陈典的脸色变得有些苍白！

　　他太清楚一个劫境外加丹药大师的影响力了。

　　看来冯武是白死了。

　　冯武死了。

　　鬼刀死了。

　　胡云也死了！

　　最重要的是，厉鬼门在这才天才大赛上丢了一个大跟头，当着众人的面丢了一个大脸，等自己回到宗门之后，还不知道宗门的高层要怎么处罚自己呢！

　　想到这里，陈典的脸色就越发的难看！

　　一想到宗门里那些对自己不对付的人，陈典的脸色就变得越发的难看起来。

　　唉！

　　早知道会有这样的情况出现，那他就不上赶着带队这次天才大赛了。

　　本以为这次的天才大赛还以和前几次一样，厉鬼门能够独领风骚呢！谁能想到事情竟然有了这么大的转折！

　　而且在他眼中一向杀伐果断的胡云竟然变成了一个软蛋，而且竟然当众学狗叫，这简直是厉鬼门的脸给丢光了，而且最终胡云仍然没有逃过死亡的命运。

　　这个结果，简直让陈典郁闷的想要吐血！

　　此刻，陈典甚至连死的心都有了。

　　真不知道回到宗门之后，自己该怎么办了！

　　现在唯一的办法恐怕就是拼命了！

　　想到这里，陈典吩咐手下将吴科叫来。

　　吴科是一个小个子，长相有些猥琐。

　　不过陈典知道，这个吴科也是一个心狠手辣的人，手上的人命没有九十也有一百！

　　当吴科进入陈典的房间之后，吴科恭敬地说道：“吴科见过陈典大人！”

　　陈典虽然心中郁闷，但是从表面上却一点都看不出来。

　　陈典看着吴科，道：“明日就是你与对手的战斗了，怎么有信心吗？”

　　吴科点点头，又摇摇头。

　　陈典愣了一下，道：“什么意思？”

　　吴科道：“陈典大人，您知道我的明日要对战的人是谁吗？”

　　陈典点头，道：“张天放！青山宗传说中的天才！”

　　吴科点头，道：“没错，说实话，对上他，我没有信心！”

　　听到吴科的话，陈典愣了一下，随即到：“那你点头干什么？”

　　吴科冷笑道：“虽然凭借我的真实实力，对上张天放的话，我没有什么信心，但是陈典大人，难道你忘了吗？我最擅长的东西可不是我表现出来的那些东西呀！在几次的天才大赛上，我可从来都没有表露过！这可是我的杀手锏！我倒是想要看看，在面对我最后的底牌的时候，张天放能不能挡得住！”

　　听到吴科这样说，陈典的脸上露出了一丝笑容，道：“你准备使用全力了？”

　　吴科点点头，道：“面对张天放，我不得不使用全力！”

　　陈典点点头，道：“好！只要明日你能够将张天放杀死，那么我一定会禀明宗主，你想要什么奖励，我想宗主恐怕都会奖励你的！今日的事情你也清楚，咱们厉鬼门丢了脸！所以明日一战就是咱们雪耻的时刻！”

　　吴科笑道：“陈典大人，你就把心放在肚子里吧！我一定会让张天放好好的尝尝我的杀手锏的！”说道这里，吴科的脸上露出了一丝嗜血的笑容。

　　看到吴科的笑容，陈典的脸上也浮现出了一丝自信！

　　其实，恐怕没有人知道，吴科平日里表现出来的实力根本就不是他真正的实力，没错，他就是隐藏了实力！

　　如果吴科能够将自己的实力全完的释放出来之后，别说区区一个内门排名第一，就算是十个胡云绑在一起，恐怕都不是吴科的对手！

　　本来陈典这次将吴科叫来，就是想要让吴科在明日的战斗中，将自己的实力全部的释放出来，不要在留手隐藏！

　　陈典很清楚，明日就是厉鬼门雪耻的机会，错过这个几乎，那么厉鬼门将在这次天才大赛上一败涂地！

　　可是让陈典没想到的是，吴科竟然主动的提出要用全力对付张天放，看来他也是意识到了事情的严重性，毕竟张天放乃是这些年来青山宗最为顶境的天才，盛名之下无虚士，而且前几年厉鬼门的内门第一高手也被张天放几招杀死，在厉鬼门之中，张天放的名声还是很响的。如果就用现在的实力和张天放战斗，吴科定然不是张天放的对手。

　　这正是因为如此，吴科这才决定要使用权利！

　　希望吴科能够在明日的战斗中战胜张天放，好好的涨一涨厉鬼门的脸！或许这样的话，回到宗门之后，陈典能够少一些惩罚！

　　不说厉鬼门，单说唐十三，在离开了天机擂台，他竟然天机城的城主，也就是自己的师兄姜宇给叫到了城主府邸。

　　由于已经来过了一次城主府，所以这一次，唐十三自己就轻车熟路，直接找到了城主府。

　　或许是知道唐十三是姜宇的贵客，所以城主府的看守在看到了唐十三之后，态度都非常的恭敬。

　　两个看守带着唐十三来到了城主府中的一个小湖面前。而姜宇正坐在一个小凳子上，手中拿着一个鱼竿，悠闲的吊着湖中的鱼。

　　吩咐两个手下下去，姜宇又拿出一个小凳子，放在自己的身边，对唐十三道：“来，坐！”

　　唐十三也没客套，就直接坐到了姜宇的身边。

　　看到唐十三的动作，姜宇的脸上露出了一丝欣慰，看来唐十三并没有将自己当作外人，这让姜宇非常高兴。唐十三就是这样的人，只要是他认可的可以相交的人，他自然是无比的自然。

　　唐十三看着姜宇，笑道：“师兄竟然还有闲工夫钓鱼，真是悠闲呀！”

　　姜宇笑道：“现在整个天机城中最重要的事情就是天才大赛，而这次天才大赛有师傅主持，自然没有我什么事情！”

　　听到姜宇这话，唐十三这才点头，表示赞同。

　　确实是这样，有乾轮真人坐镇，再加上杨青澜的帮忙，他们两人已经足以处理这次天才大赛上的任何事情，确实是不用别人操心。

　　这时，姜宇突然问道：“听说今日老师打死了一个厉鬼门的真传弟子？”

　　唐十三点点头，将事情的大概说了一遍。

　　姜宇的脸上露出了一丝玩味的笑容，道：“这也就是老师仁慈，如果换作是我，我就将这次厉鬼门参加天才大赛的人全部干掉！”

　　听到姜宇那充满杀气的话，唐十三也是一阵无语。

　　唐十三相信，姜宇恐怕还真的能做出这样的事情。

　　不过唐十三倒是好奇，姜宇为什么将自己叫到这里？

　　本来他是准备和金天明一起会宗门的驻地的，可是在接到了姜宇的传音后唐十三只能够来到这里，为此他还和金天明撒了一个谎，说自己要逛一下这个天机城！

　　或许是因为明日没有唐十三的战斗，所以金天明倒是没有怀疑什么，只是让唐十三小心一些。

　　于是唐十三问道：“师兄，您叫我到这里来，不是为了让我专门陪您钓鱼的吧？”

　　姜宇笑道：“当然不是，你先看看这个。”

　　说完，姜宇拿出一张纸交给唐十三。

　　唐十三接过纸张看了起来，不过越看唐十三的表情就越发的浓重。

　　姜宇笑道：“怎么，没想到吧？”

　　唐十三点点头，道：“没想到这个吴科竟然隐藏的这么深！”

　　姜宇点点头，道：“是呀，就算是天机门也是好不容易才弄到的情报！”

　　本来唐十三对这个情报还有所怀疑，可是一想到姜宇的身份，却是相信了这个信息！

　　不过唐十三没想到这个吴科竟然这么能够隐瞒，如果这么算起来，吴科至少将自己的实力隐藏了十几年！这个人真的很隐忍呀，不过越是这样，唐十三就越发的为明日的战斗感到担忧，他不知道张天放会不会是那个吴科的对手！

　　姜宇对唐十三，道：“你们青山宗的那个张天放是个天才，即便是在天机门内部的评价中，那也是一流的存在！不过如果他大意的话，明日很有可能会吃吴科的亏！”

　　唐十三对姜宇道：“多谢师兄了。”

　　姜宇摆摆手，道：“虽然我不是青山宗的弟子，但是我毕竟是老师的弟子，再加上老师和青山宗的关系，我和青山宗之间，也算是有一定的香火缘，我自然不能够看到青山宗的天才弟子吃亏！不过唐十三，这件事情你可不要将其流传出去。”

　　唐十三知道事情的严重性。

　　说白了姜宇这样做，已经算是触犯了天机门的禁忌，如果流传出去的话，对姜宇并么有什么好处！

　　在明白了事情的轻重缓急之后，唐十三对姜宇点点头，不过他还是疑惑道：“师兄，你可以把情况告诉杨青澜师兄呀！他应该才是最适合传递这个消息的人吧！”

　　姜宇苦笑道：“你以为我不希望让杨青澜传递这个消息吗？可是杨青澜现在和老师待在一起，为了避嫌，这段时间，他是不会回到青山宗的驻地的！”

　　听到姜宇这样说，唐十三这才点点头，表示知道。


第386章 见张天放

　　听完姜宇的话之后，唐十三这才恍然。

　　确实，杨青澜现在身为五宗天才大赛的评委，身份确实是太过敏感了一些。如果杨青澜真的回到了青山宗的话，恐怕第二日其余四个宗门就有了攻讦杨青澜的理由。

　　唐十三点点头，道：“师兄放心，我会把消息传递回去的。”

　　姜宇看着唐十三，点了点头。姜宇虽然并没有和唐十三接触太长的时间，但是天机门毕竟是收集情报的大行家，关于唐十三的资料早就已经呈现在姜宇的书房之中了，可以这样说，对于唐十三此人，姜宇甚至比他自己都要了解！也正是因为这个原因，在第一次见面的时候，姜宇才会对唐十三如此的热情！很显然，唐十三是得到了他的认可，无论是唐十三的为人，还是他未来的潜力，都让姜宇对唐十三非常满意！

　　对于唐十三的沉稳和谨慎，姜宇是非常欣赏的。

　　不过，姜宇还是嘱咐道：“记住，这个消息你只要告诉张天放一人就好了，不要告诉其他人！”

　　唐十三眉头一皱，道：“难道金天明都不行吗？”

　　姜宇看着唐十三，缓缓地摇了摇头，道：“我知道，你和金天明的关系莫逆，但是这件事情非同小可，这是天机门的机密情报，一般来说是不应该泄露出去的，多一个人知道这个情报，那么就多一份危险！”

　　听到姜宇这样说，唐十三认真的点点头，道：“你放心师兄，我知道该怎么做了！”

　　唐十三曾经听金天明说过，在天机门之中，情报也是分等境的。

　　一般来说，能够用钱买得到的情报只能够算作是一般的情报！

　　这种情况虽然也是非常的隐秘，但是只要用心，总能够被查到的。

　　所以对于这种情报，天机门的对待策略非常简单，只要你有钱，那你就能够买得到。

　　而当初金天明给唐十三看的那份情报，那就是这种类型的情报，也就是等境最低的情报，不然的话，金天明就算是再有钱，恐怕也买不到更高境的情报！

　　而姜宇口中所说的机密情报，那么即便是在天机门之中，恐怕也只有很少的一部分能够阅读！

　　而这种境别的情报是绝对不能够泄露的。

　　不过，这些年来，天机门的高层毕竟不是乌龟壳，所以机密的情报也曾经泄露过，但是只要不是那种大张旗鼓，弄得街头巷尾满是传闻的话，天机门就算是查到了泄露情报的人，恐怕也是睁一只眼闭一只眼而已！

　　不过姜宇的担忧还是有道理的，虽然姜宇的修为很高，但是在天机门之中，肯定有看他不顺眼的存在！如果让姜宇的对头知道了这个消息的话，很有可能会针对他做出什么不好的饿事情。

　　而这显然是唐十三不想要看到的，毕竟姜宇是唐十三的师兄！

　　张天放呢？却和唐十三只是萍水相逢，甚至连朋友都谈不上！如果真的要为了张天放而让姜宇处于险境之中，那种事情，唐十三肯定是不会做的。

　　姜宇能够做到这一步，已经算是仁至义尽了，而且唐十三知道，姜宇这样做，还是看来乾轮真人的面子上！否则的话，以姜宇的身份，天机城的城主，天机门的长老，恐怕连张天放是谁都不知道。

　　唐十三再次对姜宇道：“师兄，放心吧，等回去后，我亲自和张天放谈，一定不让他把这个消息泄露出去！”

　　见唐十三再次向他保证，姜宇这才满意的点点头。

　　又陪姜宇待了一会，唐十三就要准备告辞了。

　　姜宇也知道唐十三回去之后还有要事，也没有挽留。

　　一路疾行，很快唐十三就回到了青山宗的驻地之中。

　　青山宗的驻地在天机城住宅区的一座大型院落之中。

　　这个院落很大，大约占绝了整个住宅区的十分之一的面积！当然其余的四个宗门驻地的面积也不小，可是和青山宗比起来却是远远不如了。没办法，谁让人家的背景硬呢？

　　杨青澜可是和天机城城主是至交好友！

　　其实在杨青澜刚刚进入天机城之后，关于天机城城主亲自迎接杨青澜的消息就已经传入到了其余四宗领队的耳朵之中，毕竟在这个天机城经营了这么多年，总还是有一些密探的。

　　而对于杨青澜和天机城城主的关系，这些人也只能够是羡慕杨青澜的狗屎运了，竟然能够和那么一个超境高手成为朋友。

　　也正是因为这个原因，这次天才大赛，青山宗的驻地直接扩大的了将近一倍！

　　现在这座庄园还有周围的一些建筑，都算是青山宗的驻地了。

　　而这个庄园，则是青山宗驻地的核心位置，在这个庄园周围的建筑中，则住着青山宗的外门弟子！

　　这还是青山宗的外门弟子第一次住进天机城的住宅区之中。

　　这让其他宗门的外门弟子羡慕的眼珠子都绿了。

　　等唐十三进入庄园之后，唐十三第一眼就看到了金天明，此时的金天明正坐在一张太师椅上，悠闲的喝着茶呢！

　　看到金天明的样子，唐十三也是无奈。

　　唐十三来到了金天明的身边，道：“怎么这么悠闲？明天可就是张天放的比试了，难道你不担心吗？”

　　金天明好笑的看着唐十三，笑道：“如果是张子楚比试，我可能会担心，可是如果是你或者张天放，我从来都不会担心！”

　　唐十三无奈地笑道：“你倒是对我们有信心！”

　　金天明呵呵一笑，道：“当然了，明天是张天放和厉鬼门吴科的比斗，那个吴科实力也就是那样，连鬼刀和胡云都打不过，能有什么作为？现在的厉鬼门可以算是损兵折将，估计明天对上张天放也不会胜利，厉鬼门这个跟头栽定了！”

　　说道这里，金天明再次笑了起来，很显然，他对现在青山宗的状态感觉非常的好。

　　金天明看着唐十三，笑道：“说起来，我可能是青山宗历届天才大赛以来最轻松的领队了，手下的实力都这么强，根本就不需要我操心。”

　　听到金天明的话语之后，唐十三表面上露出笑容，可是心中却不由得蒙上了一层阴霾！

　　连金天明这样谨慎的人都变得如此的大意，真不知道现在的青山宗弟子已经变成了什么样子！

　　此刻，唐十三心中忍不住一阵的庆幸。

　　幸好大师兄姜宇将吴科的消息资料给了自己，否则的话，如果这样下去，真不知道事情会变成什么样子？如果不认真对待对手的话，明日的比斗很有可能会吃上一场大亏！

　　想到这里，唐十三也没有了和金天明聊天的欲望，唐十三对金天明道：“张天放呢？我想去看看他。”

　　金天明笑道：“看看他也好，毕竟你们都是青山宗的天才，将来估计也要并肩作战的。他就在西竹园！”

　　唐十三告别金天明后，就立刻向着西竹园的方向走去。

　　当唐十三来到了西竹园，发现在西竹园的门外，站着两个青山宗的外门弟子，显然是在给张天放看门。

　　看到唐十三前来，两个青山宗外门弟子连忙行礼。

　　说实话，比起张天放来，在这些外门弟子之中，很显然唐十三的名头更大！

　　看到两个外门弟子激动的向自己行礼，唐十三点了点头，道：“张天放在里面吧？”

　　其中一个外么弟子连忙道：“回禀唐十三师兄，自从回到西竹园之后，张天放师兄就再也没有出来过。”

　　唐十三点点头，然后对两人道：“把门打开，我要进去。”

　　唐十三的命令，两人自然不敢违背。

　　等唐十三进入到西竹园之后，立刻被里面的环境所吸引。

　　和这个院落的名字相同，整个院子几乎都被一排排的青竹围绕，淡淡的微风吹过，将竹叶吹的哗哗作响，清新的香气扑鼻而来，进入这个竹园之后，唐十三甚至感觉到空气的温度都下降了不少，周围一阵清爽。

　　就在这时，唐十三在竹林的中心之中隐约看到了张天放。

　　看到张天放，唐十三的脸上露出了一丝钦佩的神色。

　　此刻，张天放正盘膝坐在地上，手中抱着宝刀，正在闭目修炼。

　　从张天放此时的状态，唐十三可以看出，此时的张天放已经进入到了人刀合一的境界！

　　难怪金天明对张天放如此的有信心，看来这个张天放却是厉害！

　　突然，张天放猛地睁开了眼睛，双目如电，两道精光从他的瞳孔中射出。

　　然后，甚至没有拔刀鞘，随手就像是向后一刀。

　　瞬间，一道白色的刀芒就挣脱了张天放宝刀的束缚，径直向着唐十三的方向飞来。

　　看到飞过来的刀气，唐十三的眼中闪过一丝震惊之色。

　　不愧是张天放，哪怕是随手的一击，竟然有这样的威力！

　　唐十三自然能偶看的出，张天放这一下，威力甚至不下于一个灵武境九重天巅峰武者的全力一击！

　　好厉害的攻击！

　　而且唐十三惊讶的发现，和鬼刀发出的刀气不同，张天放的刀气速度更加的快，也更加的纯粹！

　　当刀芒出现在瞬间，唐十三甚至感动了一种锋锐，那就像是有人用刀尖抵着自己的额头一般，那种实质一般的威胁，让唐十三不敢小视！

　　这一招，如果是在唐十三没有突破到灵武境之前，想要躲避的话，恐怕还要废上一点功夫。可是对于现在的唐十三而言，想要躲避这一道刀芒，其实并不是那么困难。

　　唐十三只是稍稍的运转真元，脚下用力，身体瞬间便出现在了张天放的右侧！

　　唐十三的整个过程中如同羚羊挂角，竟然不带丝毫的烟火之气，看起来竟然如此的飘逸。

　　唐十三苦笑道：“这就是你的待客之道？”

　　张天放看了一眼唐十三，并没有再次攻击，反而淡淡地说道：“如果你连这一招都躲不过的话，那你就不配做我的对手，不过现在，我更加期待和你的对决了。”

　　唐十三看着张天放，笑道：“我也很期待！不过我还是希望明天的比斗，你最好不要输了！”

　　张天放皱眉，从唐十三的话语中，张天放感到了一丝不妥。

　　张天放看着唐十三，道：“以你的个性，如果没有什么重要的事情，恐怕是不会到我这里来的。难道明日的对手有问题？”

　　唐十三诧异的看了张防一眼，笑道：“这都被你看出来了！厉害！”


第387章 陈典的要求

　　听到唐十三的话之后，张天放先是愣了一下，然后道：“我明天到对手真有问题？”

　　唐十三苦笑着点了点头，道：“对于你明天的对手，你了解多少？”

　　张天放淡淡地说道：“厉鬼门的弟子，内门中排名第三！”

　　唐十三皱了皱眉，道：“其他的呢，比如对方修炼的功法，擅长的兵器，出手的习惯这些呢，难道你都不了解吗？”

　　张天放看了唐十三一眼，道：“反正他都不是我的对手，我需要了解这些吗？”

　　虽然张天放的话语很平淡，但是从张天放的话语中，唐十三还是感受到了张天放的那种张狂和自信，很显然，他并没有将对手放在眼中！

　　此刻，唐十三的心中充满了庆幸，幸好自己及时的知道这个消息，不然的话，以张天放这种心态去参加明日的比斗，那恐怕是真的呀吃大亏呀！

　　毕竟对方的手段简直是防不胜防呀！

　　如果在张天放大意的情况下，吴科完全可以出其不意的将张天放杀死！

　　想到这里，唐十三拿出了姜宇给他的资料，然后对张天放道：“你先看看这个东西再说吧！”

　　张天放见唐十三一脸的严肃，很显然也意识到了事情的眼中性！

　　不过在张天放还么有看这份资料的事情，唐十三对张天放道：“这份资料看完之后，一定要保密！哪怕是你最亲近的人也不要说！”

　　张天放愣了一下，心中有些疑惑，道：“为什么？”

　　唐十三低声道：“这是天机门的机密境资料！”

　　听到唐十三这样一说，张天放默然不语了，不过从他的眼神之中，却闪过了一抹震惊之色。

　　唐十三不过是青山宗的一个普通的内门弟子，就算是他的师兄是杨青澜，算是有不小的背景，可是他又怎么能够得到天机门的机密境资料呢？

　　据张天放所知，天机门的机密境的资料，那可都是概不外传的，而且在天机门之中，也只有一些有身份地位的人才能够翻阅的。

　　看唐十三不再言语，张天放就知道，这份资料事关重大，恐怕不适合外传。

　　不过张天放还是问道：“难道连金天明大人也不能说吗？他毕竟是青山宗的领队！”

　　唐十三摇摇头，道：“任何人都不能说！今日之事，只有天知地知，你知我知！多一个人知道，那就多一份危险！”

　　听到唐十三这样说，张天放也明白了事情的轻重缓急！

　　确实是这样说，如果这份资料泄露出去的话，那必然会被天机门知晓，而如果天机门迁怒起啦，那可不是张天放和唐十三能够扛得住的，别说是张天放和唐十三了，就连青山宗，恐怕都扛不住天机门的怒火。

　　张天放几乎是没有任何的迟疑，立刻道：“我知道了。”

　　说完，就开始翻看资料上的内容。

　　越看，张天放的表情就越发的凝重。良久，张天放深吸了一口气，脸上再也没有了刚刚的轻松的表情，他对唐十三道：“这一切都是真的？”

　　唐十三点点头，道：“当然，这些也是天机门的猜测，但是能够成为天机门的机密境文件，想来这种事情的真实性应该不低！”

　　听到唐十三这样一说，张天放深深的点了点头，然后手中一用力，手中的资料立刻化成了漫天的糜粉。

　　张天放对唐十三道：“多谢了！如果不是这份资料的话，我很有可能会在明日的比斗中吃亏！”

　　唐十三看着张天放，眼中闪过一丝担忧之色。虽然他和张天放非亲非故，但是他们毕竟都是青山宗的弟子，而且在天才大赛之中，他们同时代表了青山宗的脸面！

　　唐十三道：“明日的比斗你有信心吗？”

　　张天放脸上露出了一丝自信的笑容，道：“如果不知道对方的底细，在战斗的时候我很有可能会吃亏！但是既然知道了对方的底细，那么就他的那点毒功，其实算不了什么！在野外的时候，更加厉害的毒兽我都对付过，难道他的毒功还能够比得上那些毒兽？”

　　听张天放这样说，唐十三总算是将悬起的心放了下来。

　　没错，比起真正的实力，吴科更加擅长用毒！

　　而且在天机门的资料之中，对吴科用毒的天赋评价不低！甚至于吴科调配出的毒药，可以轻松的杀死真武境高手！

　　唐十三知道张天放不是那种无的放矢之人，既然他这样说，一定有自己的道理，很显然，他对自己的实力有自信。

　　唐十三点点头，道：“既然你有信心，那我也不说什么了，明日的比斗一定要获胜，加油！”

　　张天放自信一笑，道：“放心，我可没那么容易输掉！倒是你，在到了最终的决赛之前，可千万不要输了！”

　　唐十三同样是露出了一个自信的笑容，他下一场的对手是黄泉宗的一个弟子，实力不算太强，很容易就能对付。当然如果他也是像吴科这样，隐藏着绝大多数的实力的话，那唐十三无话可说。

　　在告别了张天放之后，唐十三就直接回到了自己的住处，开始调息，养精蓄锐！

　　此刻，在众人谁都没有发觉的情况下，一个人影走进了黄泉宗的驻地。

　　黄泉宗，曾经的一流宗门，可惜在宗门内唯一的天武境高手死后，就沦落为二流宗门，宗门之中修为最高的人乃是一个真武境九重天的高手！当然和拥有天武境高手的一流宗门无法相提并论，但是由于黄泉宗本身修炼功法的特殊，所以在战斗的时候，也算是有一定的优势，而那个真武境九重天的高手对天武境的高手也有一定的威胁！

　　不过，即便是如此，黄泉宗也是依附于厉鬼门而存在的，不然的话，黄泉宗早就已经被青山宗和月华门给吞的连渣滓都不剩了。

　　无数年来，黄泉宗上下唯一希望就是让宗门中诞生天武境高手！

　　只有这样，黄泉宗才能够重新的迈入一流宗门的地步！

　　但是天武境哪是那么容易就能够出现的？可以说每一个天武境高手，天赋，机缘，气运，努力，几个条件缺一不可！虽然黄泉宗大型门派的底蕴还在，但是毕竟缺乏顶境高手坐镇，这让黄泉宗在面对其他几个一流宗门的时候，难免有些底气不足！

　　而此时，陈典在黄泉宗之中竟然如入无人之境一般，周围黄泉宗的看守竟然对其完全没有任何的防范意识。

　　很快，陈典来到了黄泉宗驻地的中心处，此刻，两个真武境武者正坐在屋子里，似乎是在商谈着什么。

　　而陈典呢，也没有敲门，竟然直接就走进了屋子！

　　瞬间，黄泉宗的李浩便想要骂人，毕竟对方的这种行为简直就是在挑衅自己一方！

　　可是在看到进来的人是陈典之后，李浩却硬生生的将本来要骂出口中的话又重新的咽了回去！

　　瞬间，李浩憋得满脸通红。

　　黄泉宗另一个领队，同样是身为真武境武者的梁龙见此，连忙对陈典道：“原来是陈典大人，不知道大人深夜到访，有何要事？”

　　如果是在以前，陈典或许会客套积分，毕竟眼前的两人虽然是黄泉宗的弟子，但是他们毕竟都是和他相同的真武境弟子，在他们的面前，陈典也占不到什么样的便宜。

　　但是现在在这场天才大赛之中，厉鬼门已经遭遇到了前所未有的难题，这已经将陈典逼迫到了悬崖的边缘。

　　虽然厉鬼门在其余几个宗门的面前颜面尽失，但是在黄泉宗的面前，陈典还是腰杆挺得很直的，毕竟黄泉宗是厉鬼门的附属宗门，无论如何，在黄泉宗的弟子面前，陈典的优越性还是很强的。

　　陈典看着黄泉宗的两人，用命令的语气说道：“第四场是我厉鬼门的弟子陈战和你们黄泉宗的弟子唐南的比斗！我希望这场比斗唐南放弃，让我厉鬼门的陈战晋境！”

　　没有办法，现在厉鬼门已经被逼到了悬崖的边上，这让陈典不得不这样做！

　　本来对于厉鬼门来说，通过天才大赛的弟子，厉鬼门一共占据了三人，陈典还是很满意的。毕竟这是在鬼刀被唐十三杀死，厉鬼门少了一员大将的情况下发生的，对于厉鬼门的陈典来说，他已经满足了。

　　不过接下来的事情却让厉鬼门在这场天才大赛中的前景急转直下。

　　胡云死掉。

　　明日的比斗吴科虽然要施展全部的力量，可是他的对手毕竟是青山宗传说中的天才张天放，究竟谁胜谁负还很难料，而如果在明日的比斗中吴科也输掉的话，那么整个厉鬼门就剩下陈战一个人了！

　　现在事实就是这样，由于厉鬼门占据弱势，所以陈典必须要从最坏的角度考虑事情。

　　而如果吴科真的输掉的话，那么最后一场，陈战必须要胜利！

　　否则的话，厉鬼门弟子在第二轮就全军覆没，那这次厉鬼门就真的栽了！而他本人，恐怕也难辞其咎！

　　此刻，陈典甚至心中庆幸，幸好在接下来和陈战战斗的人是黄泉宗的唐南，而唐南此人，陈典也曾经听说过，实力不弱！如果和陈战战斗的话，谁胜谁负都有可能！

　　为了确保陈战的胜利，所以必须要让唐南在战斗中放水，故意输掉！这也是陈典今日来黄泉宗的目的！

　　听完陈典的要求，一向脾气火暴的李浩立刻说道：“什么？让唐南故意输掉？而且还是在天才大赛上，这不行！”

　　陈典眯着眼睛冷冷的看着陈浩，用阴森森的声音，道：“不行？记住，我这不是在和你商量，而是在命令你！陈浩，你虽然是真武境的高手，但是你别忘了，黄泉宗可是我厉鬼门的附属势力，在我的面前，你算什么东西！”

　　陈典这番话，可以说将陈浩心中的火气直接给激发了出来。

　　我算什么东西？

　　老子也是真武境高手，如果真的动起手的话，老子也不比你差在哪！

　　此刻，陈浩竟然有了动手的冲动！


第388章 黄泉宗的决定

　　看到陈浩的动作，梁龙的脸色一变，作为陈浩多年的朋友，他已经看出了他的想法。顿时，梁龙的冷汗大冒！

　　要知道，这里可不是厉鬼门或者黄泉宗呀！

　　这里可是天机城呀！

　　有着劫境的超境高手的天际城主坐镇的天机城呀！

　　在天机城中是禁止打斗的，更何况是在这个住宅区！

　　如果陈浩敢动手的话，梁龙可以肯定，马上他们就会被盛怒的天际城主干掉，甚至会迁怒到自己的宗门！

　　梁龙连忙上前几步，将陈浩的身子挡在是身后，同时将自己的手放在身后，偷偷的给陈浩使了一个手势，让他千万不要冲动！

　　看到梁龙的动作，陈浩的脑袋清醒了积分，他也意识到了这里不是他能够撒野的地方，不过陈浩的脸色却仍然非常的难看。

　　此刻，梁龙的心中也是无比的憋屈！

　　他们和陈典同为真武境武者，就算是打起来，也未必会输给陈典！

　　可是在这一刻，他们却因为宗门的关系，在陈典面前矮上一头，这让梁龙这个真武境武者非常的郁闷！

　　不过，梁龙还是正色道：“陈典大人，难道你不觉得你的要求有些强人所难吗？”

　　陈典浑然不知刚刚的情况，这些年来，他在黄泉宗弟子面前早就已经嚣张惯了，自然不会理会黄泉宗弟子的态度！别说是这两个人，就算是在黄泉宗的宗主面前，他陈典也是相同的态度！

　　陈典冷笑一声，道：“身为我厉鬼门的附属宗门，你们没有拒绝的权利！记住，我不是在和你们商量，而是在命令你们！既然我厉鬼么庇护了你黄泉宗，那黄泉宗必然要付出什么，而这一次，就是你黄泉宗牺牲的时候！”

　　说完，陈典也不理会这两个脸色难看的黄泉宗弟子，竟然就这样径直的离开了。

　　或许在陈典的眼中，根本就没有将黄泉宗的弟子放在眼中！

　　等陈典完全离开了之后，陈浩一掌狠狠的拍在了旁边的茶桌上。

　　瞬间，茶桌被敲碎！

　　陈浩满脸的怒气，道：“他陈典不过也是一个真武境武者，和咱们一样，他凭什么命令咱们？这一次他厉鬼门丢了大脸，凭什么要让我们黄泉宗替他擦屁股？”

　　梁龙心中也是无比的愤怒，不过和陈浩不同，梁龙能够控制的住自己的脾气！

　　现在整个黄泉宗之中，真武境的武者一共就只有四个！

　　而陈浩和梁龙二人便是这四人中的两人！

　　梁龙看着陈浩，皱眉道：“你说咱们怎么办？答不答应陈典的要求？”

　　陈浩冷哼一声，道；“答应个屁！咱们黄泉宗虽然是二流宗门，但是那又怎么了，难道二流宗门就要被一流宗门欺负吗？就算是欺负人也没有这样做的！”

　　梁龙沉声道：“可厉鬼门毕竟是咱们的宗主门派！而咱们也要依靠厉鬼门的势力生存！”

　　陈浩冷省道：“老梁，咱们不能在这样下去了，你想想，这些年来，咱们被厉鬼门的人剥削了多少资源？他厉鬼门就是一个索求无度的吸血鬼，在这样下去，我黄泉宗恐怕就再也没有翻身之日了！”

　　梁龙摇摇头，道：“可是如果么有厉鬼门的护持，我黄泉宗恐怕早就被其他宗门给瓜分了！”

　　听到梁龙这话，陈浩陷入了沉默之中！

　　梁龙的话，陈浩又何尝不知！

　　陈浩叹了口气，道：“这就是小门派的悲哀，如果我黄泉宗还是一流宗门的话，他厉鬼门再怎么嚣张，也不敢这么做！”

　　梁龙也是无奈的摇摇头。

　　这时，陈浩看着梁龙，道：“你准备怎么和唐南说？”

　　听到陈浩这话，梁龙的脸上露出了一丝难色。

　　唐南是黄泉宗内门第一的武者，无论是资质还是刻苦程度在黄泉宗之中都是数一数二的存在，如果说黄泉宗之中谁最有希望成为天武境高手，那非唐南莫属！

　　可以说唐南寄托者整个黄泉宗的希望。

　　可是如今让唐南在比赛中放水，让实力明显不如唐南的陈战获胜，这确实是有些强人所难！

　　梁龙有些为难地说道：“唐南是咱们宗门百年难得一见的天才，如果让他在比斗中放水的话，这是对他的侮辱！唐南是咱们黄泉宗未来的希望，如果因为这件事让唐南的心中对黄泉宗有意见，那该怎么办？”

　　要知道唐南可是黄泉宗未来的希望，如果他和黄泉宗之间出现了什么罅隙的话，那后果可不是黄泉宗能够承受的起的。

　　陈浩冷笑道：“那能怎么办？除非咱们脱离厉鬼门，否则对于厉鬼门的命令咱们能不听吗？”

　　脱离厉鬼门？

　　突然，梁龙的脑中闪过一丝亮光。

　　梁龙看着陈浩，低声道：“陈浩，要不实在不行，咱们就脱离厉鬼门吧！”

　　陈浩被梁龙的话吓了一跳，道：“梁龙师兄，你疯了，这种事情哪能是咱们两个人能够擅自决定的呀？”

　　梁龙叹了口气，道：“可是如果不这么办，咱们还能怎么办？难道就直接告诉唐南，咱们要他在战斗中放水，把本能够胜利的额果实让给那个陈战？”

　　陈浩摇头道：“那怎么可以？这种事情对于任何一个武者而言，都是莫大的侮辱，唐南本就是心高气傲之人，对于这种事情他怎么受得了？”

　　梁龙无奈地说道：“是呀！你也知道，唐南是那种心高气傲之人，这种事情对他来说根本就是侮辱！如果这种事情发生在你的身上，你会怎么做？”

　　陈浩黯然道：“如果这种事情发生在我的身上的话，说不定我会退出宗门吧！”

　　梁龙点头，道：“是呀！连你都已经这样了，更别说唐南了！就算是为了保住唐南，咱们也不能够听厉鬼门陈典的话！”

　　陈浩道：“难道咱们真的脱离厉鬼门的庇护？”

　　梁龙点点头，道：“这是咱们目前唯一的办法！而且就算是厉鬼门要追究起来，那也和咱们没有关系，因为厉鬼门没理！实在是不行，咱们就将这件事情公之于众，当然这只是最后的手段！毕竟厉鬼门也是一流宗门，不到万不得已，咱们绝对不能和他们鱼死网破！”

　　陈浩道：“那咱们归附哪个宗门？”

　　梁龙道：“在咱们五大宗之中，一流宗门一共有三个，碰巧的是，这三个宗门和咱们黄泉宗都有接壤。所以咱们归属谁都可以！而清一派早就已经归附到了月华门！如果咱们在归附月华门的话，恐怕不会受到重视。所以咱们只有一个选择，那就是青山宗！”

　　陈浩眉头一皱，道：“青山宗？可是以前为了帮助厉鬼门，咱们可是得罪了青山宗不少人呀！”

　　梁龙摇头一笑，道：“没事！青山宗和厉鬼门之间是不死不休的关系，如果咱们归附了青山宗，哪怕是为了打击厉鬼门的声望，青山宗的人也会乐不得的接受咱们的归顺！而且，咱们虽然得罪过青山宗的人，可是咱们的手上并未占有青山宗弟子的鲜血，这一点很重要！最重要的是，青山宗的名声很好。至少他们不会想厉鬼门那样索求无度！”

　　听到梁龙这样一说，陈浩下意识的点了点头，道：“听你这么一说，青山宗倒是比厉鬼门好了许多！”

　　梁龙叹了口气，道：“还是咱们这些人不争气呀！如果咱们这些人之中能够有一个天武境高手，那咱们何至与如此低声下去的去依附其他的门派呀！”

　　听到梁龙的话语，陈浩的眼中也闪过一丝黯然。

　　想当年，黄泉宗身为一流宗门，和厉鬼门和青山宗并列，那个势力敢小觑！

　　可是如今呢？黄泉宗内部甚至连一个天武境高手都没有，就变成了一个谁都可以欺辱的二流宗门，甚至连陈典这样的一个真武境武者都敢踩上一脚，这让黄泉宗的高手如何能够咽的下这口气！

　　这时，陈浩担忧地说道：“梁龙师兄，依附青山宗这等大事，难道咱们不和宗主商量一下吗？”

　　梁龙沉吟了一阵，道：“这里距离黄泉宗还有数万里之遥，一个来回就要好几天的时间，从时间上来说根本就来不及！算了，为了安抚唐南，咱们必须要这么做！想必宗主也会理解咱们的做法的！更何况宗主早就已经对厉鬼门这些年的贪婪不满了。”

　　听梁龙这样一说，陈浩这才松了口气。

　　虽然他们和黄泉宗的宗主同为真武境武者！但是即便是真武境武者，那实力也是有强有弱的。

　　这些年来，黄泉宗虽然沦为了二流宗门，但是其余几个一流宗门为什么迟迟没有对黄泉宗动手，原因很简单，虽然黄泉宗是二流宗门，但是曾经的黄泉宗毕竟辉煌过，所谓瘦死的骆驼比马大，黄泉宗之中还是有不小的底蕴的！

　　如果贸然对黄泉宗动手，对于任何一个一流宗门而言，那损失都不是他们能够承受的了得！尤其是几个宗门之间还是相互制约的关系。更何况，本身黄泉宗的宗主就拥有能够威胁到天武境武者的实力！

　　如果黄泉宗宗主拼命的话，就算是天武境高手，说不定也会重伤！

　　也正是因为如此，黄泉宗才能够在众强围绕的情况下生存下来。

　　梁龙对陈浩道：“等会儿我就去青山宗的驻地，希望青山宗的人能够庇护咱们黄泉宗吧！”

　　陈浩点点头，道：“师兄，用不用我和你一起去？”

　　梁龙摆摆手，道：“咱们是去请求庇护，又不是去打仗，去的人多了也没什么用！你就老老实实的待在宗门之中吧！”

　　说完，梁龙就直接离开了。

　　青山宗之中。

　　金天明正躺在竹椅上，微闭着双眼，嘴中哼着不知名的小调，手中端着一个小茶壶，一口口的抿着，一脸的惬意。

　　就在这时，一个弟子来到了金天明的身边，低声道：“金天明大人，黄泉宗的领队梁龙求见！”

　　金天明的眼睛猛地睁开，眼中闪过一丝疑惑之色，心中暗道：这梁龙不是和厉鬼门沆瀣一气吗？怎么会到我这青山宗府邸拜见，难道他有什么阴谋？


第389章 梁龙的目的

　　金天明心中疑惑，梁龙身为黄泉宗的领队，不是应该和厉鬼门站在一边吗？为什么在这个时候拜访自己？一时间，金天明感到心中充满了疑虑，仿佛有无数个问题缠绕在他的周围。

　　虽然心中对梁龙并不是非常喜欢，但是金天明还是决定见一见这个黄泉宗的领队！

　　说实话，对于梁龙这个人，金天明并没有太多的了解。但是不管怎样，虽然黄泉宗身为厉鬼门的附属，但是金天明知道，黄泉宗的实力还是不错的，虽然无法和一流宗门相比，但是如果任何一个一流宗门想要灭掉黄泉宗，恐怕也要伤筋动骨一番，毕竟黄泉宗曾经也风光过，宗门之中也曾经有过天武境高手，所以底蕴还是不错的。

　　很快，在外门弟子的带领下，一个中年人走了进来。

　　看到这个人，金天明的脸上又浮现出了那种让人看起来非常舒服的笑容。

　　虽然知道金天明这个笑容不是发自内心的，但是梁龙的心中还是舒服了一些。

　　在来见金天明之前，他最害怕的就是和陈典一样，金天明同样也瞧不起自己的黄泉宗，从而给自己的脸色看。

　　不过看样子，貌这种情况并没有出现，而金天明的态度明显还是不错的。

　　金天明指着旁边的一个椅子，对梁龙道：“请坐！”

　　梁龙也不客气，直接就在金天明的身边坐了下来。

　　金天明看着梁龙，一身青色的衣衫，肤色有些略黑，但是双眼却非常有神，一丝丝的精芒似乎在眼底时隐时现，从梁龙的身体中，金天明似乎能够感受到那隐藏起来的恐怖力量。

　　这是一个并不弱于自己的高手！

　　光是看到梁龙这个样子，金天明就已经对他的实力有了一个初步的判断。在知道了梁龙的实力之后，金天明脸上的笑容又真诚了几分，虽然梁龙和自己的青山宗算是敌对的一方，但是说实话，之所以敌对，那也是因为厉鬼门的存在！身为厉鬼门的附属，黄泉宗没有选择！更何况，在这么多年的经历中，黄泉宗的手中并没有沾上青山宗弟子的鲜血！

　　也正是因为这一点，这才让金天明对梁龙并没有太多的敌视！

　　金天明给梁龙倒了一杯茶水，当淡紫色的茶水从茶嘴中飞去，流入到杯中之后，瞬间，周围的空间内弥漫了一股淡淡的香气。

　　梁龙的眼睛顿时一亮，道：“好茶！”

　　金天明笑道：“既然喜欢，那就多常常。”

　　梁龙微微的抿了一口茶水，只感到口颊留香，脸上露出了陶醉之色。

　　梁龙看着手中的小茶杯，忍不住赞叹道：“真是好茶呀！最为奇妙的是，这茶水中竟然隐隐含有一股能量，似乎有洗涤身体杂质的效果。”

　　金天明笑道：“厉害！这都能够品尝出来！”

　　梁龙心中清楚自己今日到这里来是干什么来的，所以心思自然不再饮茶上面，可是每次他想要说出他要做得事情的时候，金天明都是左拉硬扯，硬是将话题引到了别的地方，这让梁龙非常的郁闷，不过郁闷鬼郁闷，在金天明的面前，他可不敢放肆！

　　看着正在谈笑风生的金天明，梁龙心中苦笑：不愧是商人出身，这嘴皮子真是太厉害了，恐怕就连死人都能给他说活了。

　　看到梁龙似乎真的有些不耐烦了，金天明暗自得意。

　　不过他还是问道：“不知你今日到我这青山宗来有何要事？如果我没记错的话，我们青山宗和你们黄泉宗应该关系不是太好把！而且如果你今日来我青山宗的消息传到了厉鬼门之中，我想恐怕会非常麻烦吧！”

　　听到金天明这样说，梁龙的脸上浮现出一丝苦笑之色，道：“以前我们可能还会估计厉鬼门的看法，可是以后恐怕不会了！”

　　听到梁龙的话语，金天明的心中顿时一震，道：“何出此言？”

　　此刻，金天明的心中有些激动，看梁龙的样子，似乎是和厉鬼门之间有什么嫌隙，只是不知道是什么样的矛盾竟然让梁龙说出这样的话语，要知道在金天明看来，黄泉宗和厉鬼门之间的关系应该是非常不错的。

　　看着金天明，梁龙知道眼前之人是一个非常精明的人，如果你跟他耍心眼的话，很有可能被他耍的连北都找不到！索性，梁龙也就不再隐瞒，直接将陈典刚刚找到他并让他做的事情给说了出来。

　　听完之后，金天明看着梁龙，眉头渐渐的皱了起来，道：“你说的是真的？那个陈典竟然会这么的愚蠢的要求你这样做？”

　　此刻，金天明真的没有想到，陈典竟然会这样做！

　　这简直就是在自己找死！

　　虽然黄泉宗是厉鬼门的附属门派，但是黄泉宗本身却是独立的！而且黄泉宗的实力并不是太弱小！

　　可是陈典呢！竟然敢让黄泉宗的唐南在天才大赛上放水，直接输给陈战，这种事情，恐怕任何一个有骨气的宗门都会不答应！如果说厉鬼门是顶境宗门或者超境宗门还好说，砍在厉鬼门强大的实力面前，或许黄泉宗会妥协！可问题是厉鬼门是顶境宗门吗？显然不是！

　　厉鬼门的实力虽然强大，比黄泉宗要强大很多，但是却远远没有达到让黄泉宗感到绝望的地步！

　　看到厉鬼门确实是有些自大了。

　　不过对于陈典的选择，金天明也能够理解！

　　毕竟这次天才大赛，厉鬼门是实在是太凄惨了，可是里子面子都丢光了。

　　先是在天才大赛之前被唐十三杀死了内门排名第二的鬼刀，然后在天才大赛上胡云又死于姜山的手中，再加上胡云的那种贪生怕死的表现，简直就是一步步的打着厉鬼门的脸面！

　　而明日呢，又是张天放和那个吴科的对决，以张天放的实力，想要战胜吴科，那简直就是轻而易举得事情。恐怕厉鬼门的陈典也清楚，在明日的比斗中，他根本就没有任何的胜算！

　　黄泉宗的唐南，金天明也曾经听说过，也知道一些关于他的战绩。

　　以唐南表现出来的实力，肯定能够在擂台上战胜自己的对手，不巧的是，唐南的对手正好是厉鬼门的陈战。

　　如果陈战也输掉的话，那么事情就好玩了。

　　要知道，这一次厉鬼门闯到第二轮的弟子一共就有三人，先是胡云被杀死，然后在明日的战斗中吴科被张天放打败，最后再由唐南将陈战打败！

　　如果这样的话，那么整个厉鬼门在第二轮之中弟子就全部被淘汰了，如果真的发生了那种情况的话，那这一次厉鬼门可就真的是一败涂地了。

　　想到这里，纵然是金天明，也不禁感到了一丝畅快。

　　而陈典呢？

　　如果真的发生了这种事情的话，那么他回到宗门中之后，等待他的只有被处死！哪怕他是真武境高手也是如此！

　　所谓最了解你的人就是你的敌人！

　　很显然，青山宗对厉鬼门无比的了解，对于厉鬼门内部的环境更加清楚，虽然陈典实力不错，但是他犯得错误实在是太大了，以至于在厉鬼门之中，绝对没有人能够保得住的陈典！

　　为了活命，他只有威胁黄泉宗了。

　　可是陈典恐怕不知道，他的昏招却招致了青山宗整体的脱离厉鬼门。

　　几乎是瞬间，金天明就知道了陈典的想法。

　　不过对于陈典，金天明却并没有任何的怜悯之心，谁让他们是生死仇敌呢！

　　金天明看着梁龙，道：“能够早日脱离厉鬼门，是件好事！我们青山宗一定会全力支持你的。”

　　金天明这话可是真心话！

　　黄泉宗是厉鬼门的附属宗门，平日里虽然不归厉鬼门管辖，但是每年却给厉鬼门送上无数的物资，也正是靠着这些物资，厉鬼门扩张的很快！

　　只要能够让黄泉宗脱离了厉鬼门，即便是青山宗付出一些代价，金天明也是无比的赞成了。

　　所谓削弱敌人的实力就是在增强自己！

　　唐十三看着梁龙，道：“放心吧，我青山宗肯定会支持你！”

　　梁龙摇摇头，道：“金天明大人，您也清楚我黄泉宗现在的尴尬地位！所以我们必须要找一个靠山，如果没有靠山的话，恐怕用不了三天，我黄泉宗就被人吞噬了！而厉鬼门在知道我们脱离了他们的话，他们肯定不会善罢甘休的。如果没有靠山的话，我们是斗不过厉鬼门的。”

　　听到梁龙在这样说，金天明下意识的点点头，同时心中暗道：这确实是有可能性。

　　不过金天明还是对梁龙道：“难道让我派几个高手坐镇在黄泉宗中？”

　　梁龙还是摇摇头。

　　金天明被梁龙的不断摇头给弄得有些郁闷，他无奈地说道：“那你要怎么做？只要能让黄泉宗脱离厉鬼门，我们青山宗鼎力相助！”

　　梁龙看着金天明道：“我希望黄泉宗能够成为青山宗的附属门派！”

　　梁龙的话音刚落，金天明右手端着茶杯的手不经意的抖了抖，他目光灼灼的看着梁龙，道：“你说的可是真的？”

　　从金天明的话语中，梁龙能够请到一丝热切！

　　梁龙心中暗道：看来青山宗对我黄泉宗还是挺重视的吗？

　　或许是因为刚刚金天明的表现，让梁龙的心情好了一些。

　　梁龙按着金天明，认真地说道：“这些年来，厉鬼门不过是将黄泉宗当作他们的造血工厂，他们太贪婪了！如果在这样下去的话，恐怕不要别人进攻，我们黄泉宗就被灭了。也正是因为这个原因，我绝对代表黄泉宗成为青山宗的附属门派！”

　　听到梁龙这样一说，金天明总算是松了口气，不过金天明却并没有选择完全相信，毕竟这还是他和梁龙的第一次见面，有些事情他还要继续调查！

　　不过，既然梁龙能够投靠青山宗，金天明还是非常高兴的。

　　金天明看着梁龙，道：“这是关乎到整个黄泉宗的大事，你一个人能够做得了主吗？”

　　梁龙点点头，道：“除了我之外，还有和我同为真武境弟子的陈浩，他也同意这个做法！”

　　金天明知道，整个黄泉宗之中，真武境高手就有四个，而这其中已经有两个人认同了刚刚的做法，那么成功率还是很高的。


第390章 草定

　　只要能够让黄泉宗脱离厉鬼门，无论是做什么样的事情，金天明都会乐意去做的。

　　更何况是让黄泉宗成为青山宗的附属宗门，这样好的事情金天明自然不会拒绝。

　　不过金天明也清楚，这种事情可不是两个人随便的说一说就能够决定的，一般来说，这种事情的过程都是非常复杂的。更何况，现在金天明对梁龙的话并未完全的相信。说厉鬼门剥削黄泉宗，这一点金天明相信，因为在金天明得到的资料中，厉鬼门就是一个贪得无厌的宗门，厉鬼门就像是一只饕餮一般，任何的东西都无法满足他的欲望。

　　也正是因为如此，即便是黄泉宗对厉鬼门有了不臣之心，那也是正常之事。

　　而且陈典竟然做出那种愚蠢之事，黄泉宗想要脱离厉鬼门而转投青山宗也是情有可原。

　　通过一番分析，金天明认为梁龙真心投靠青山宗的可能性还是很大的。不过金天明本身就非常的谨慎，他看着梁龙，道：“这件事情我知道了，如果黄泉宗是真心想要投靠青山宗，那么我们举双手欢迎！但是如果真的让我们知道了黄泉宗是在耍我们，那么即便是有厉鬼门的存在，我们也会让黄泉宗付出惨重的代价！”

　　说到这话的时候，金天明的颜色已经变得无比的严肃！

　　梁龙虽然修为和金天明相同，但是在实力上还是有一定的额差距的，再加上梁龙身为黄泉宗的弟子，在身份上从先天上就差了金天明一筹，以至于梁龙被金天明的一番话说的有些心惊肉跳之感！

　　不过梁龙却没有太过担心，毕竟他们是真心准备投靠，相信只要掌门知道这里发生的事情，他也肯定会立刻做出相同的决定！毕竟这次是厉鬼门做的太过分了。

　　梁龙认真的看着金天明，希望他能够看清自己眼中的真诚。

　　梁龙说道：“金天明大人请放心，这一次我们黄泉宗是下定决心要脱离厉鬼门了！”

　　金天明笑道：“既然黄泉宗准备投靠青山宗，那么咱们就是一家人！所谓一家人不说两家话，以后你只要称呼我为金天明师兄就好了！放心，只要你黄泉宗真心投靠我青山宗，我们青山宗是不会亏待黄泉宗的。”

　　听到金天明这话，梁龙这才松了口气。

　　原本，梁龙还在担心金天明会不会趁着这个机会狮子大开口，甚至以他私下里来见金天明这件事情为要挟，希望得到黄泉宗更多的资源和供奉，不过看金天明这个样子，似乎他想多了，事情根本就不是这样！

　　当然，梁龙不知道，如果是别的青山宗弟子，恐怕真的会做出这样的事情，但是金天明却和他们不同！

　　金天明可是贵宾楼的二少爷，家中即便是称作富可敌国也不为过，从小到大，他见过多扫宝贝，以他的眼光，又怎么可能会看上黄泉宗那点家当呢！

　　不过金天明也知道一个宗门的投靠并不是一件小事！更何况这个宗门还是最顶境的二流宗门，甚至和青山宗并称为北域东北五大派，这种宗门的归附必然要涉及很多方面的事情。

　　而今日金天明和梁龙不过是先定下了一个基调，那就是青山宗同意黄泉宗的依附！

　　金天明看着梁龙，道：“既然黄泉宗要依附我青山宗，那么你们有什么事情是需要我青山宗做的吗？”

　　梁龙点点头，道：“倒是有一件事情。”

　　金天明不动声色地说道：“你说。”

　　梁龙道：“如果厉鬼门知道我黄泉宗投靠了青山宗，那么厉鬼门必然会派高手到我黄泉宗来报复！金天明师兄你也知道，我们黄泉宗的实力如何，如果厉鬼门真的派遣高手来的话，那我们根本就无法阻挡！”

　　听到梁龙这样说，金天明下意识的点点头，道：“倒是真有这种可能！放心，我这就联系我们宗主！让他派高手处理这件事情！按照我的估计，在这场天才大赛中，黄泉宗依附青山宗的事情应该不会被泄露出去，所以在这段时间内，梁龙师弟还可以放心！等你们回到黄泉宗之后，我想到了那个时候，我青山宗的高手应该已经在黄泉宗坐镇了！所以你可以放宽心，只要你们真心依附我青山宗，那么我们必然会保证你们的安全！即便是厉鬼门派遣高手来的话，如果没有我们的同意，他们也绝对不能够动你们一根汗毛！”

　　金天明这番话说的霸气侧漏，言语中对自己的宗门充满了信心。

　　而金天明的信心仿佛感染了梁龙一般，梁龙点点头，道：“如此就多谢金天明师兄了！”

　　金天明摆摆手，道：“这是我们应该做的，不过有一件事情你们必须要答应我！”

　　梁龙连忙道：“只要是我们能够做的到的，我们必然不会推辞。”

　　金天明笑道：“放心，你们肯定能够做到！我要你做的事情很简单，那就是在你们和厉鬼门战斗的时候，我要你们黄泉宗的天才唐南杀死陈战！”

　　梁龙脸色一变，道：“什么？杀死陈战？”

　　金天明皮笑肉不笑地说道：“怎么，我们都准备帮你们黄泉宗防御厉鬼门的进攻了，难道你们连这点事情都做不到？”

　　梁龙连忙摇头，道：“不，这件事情并不是很难办！以唐南的实力，想要杀死陈战并不是一件难事！放心，我们肯定可以办到！”

　　金天明笑道：“好，这就算是你们黄泉宗投靠我青山宗的投名状！”

　　见金天明都已经这样说了，梁龙还能说什么呢！

　　本来梁龙还准备奉行以前的行事准则，那就是虽然投靠了一方，但是绝对不出手击杀另一方！

　　不过看来这个行事准则恐怕在金天明的面前是没有用了。

　　似乎是看出了梁龙的犹豫，金天明笑道；“其实，厉鬼门只要知道了你们黄泉宗投靠我青山宗的事情，那么无论你怎么做，哪怕以后你们见到厉鬼门弟子退避三舍，那么厉鬼门弟子也不会在乎，他们仍然会将你们当作生死大敌！”

　　听到金天明这样说，梁龙下意识的点点头，表示赞同。

　　厉鬼门确实是这样一个睚眦必报的门派！

　　如今黄泉宗脱离了厉鬼门，那么厉鬼门自然不会放过黄泉宗！

　　看来要狠下心了，梁龙心中暗道。

　　随后两人有交谈了一阵，看时间已晚，梁龙就提出告辞。

　　金天明本来还想留梁龙促膝长谈呢，可惜梁龙借口说自己宗门驻地还有很多事情，他不得不回去。

　　无奈，金天明只好让梁龙离开。

　　回到黄泉宗驻地，梁龙将自己的伪装卸了下来，同时径直来到了陈浩的房间！

　　此刻，陈浩正在房间中来回的踱着步，脸色中充满了不耐烦。

　　看到梁龙终于回来了，陈浩这才松了口气，他看向梁龙道：“师兄，如果你在晚会来点，我就要到青山宗驻地去找你了！”

　　梁龙没好气的看了陈浩一眼，道：“幸好你没去，否则这件事情岂不是要泄露了？”

　　陈浩见梁龙这样说，他也是无奈的露出一个尴尬的笑容，不顾陈浩还是问道：“师兄，事情办得怎样？”

　　梁龙笑道：“放心，事情已经谈妥了，等到时候让宗主派个人去青山宗就好了！只要在一些细节上能够达成一致，咱们就能够成为青山宗正式的附属门派！”

　　听到梁龙这样说，陈浩终于松了口气。

　　在梁龙走的这段时间，陈浩真的感觉是度日如年！

　　他生怕青山宗的人不同意黄泉宗的归顺，并将这件事情大肆宣扬出来。如果真的是那样，那么他们两个人恐怕就是黄泉宗得罪人，甚至可以说是万死难辞其咎！

　　如果这件事情被宣扬出去的话，做出这件事情的陈典固然没有好果子吃，但是整个黄泉宗恐怕都要受到厉鬼门的报复，以现在黄泉宗的实力，还无法和厉鬼门硬碰硬！

　　梁龙看着为自己担忧的陈浩，心中生出一道暖流，他对陈浩道：“放心，青山宗和厉鬼门是世仇！如今咱们投靠青山宗，那自然会降低厉鬼门的实力和威信，对于这样的事情，就算是没有什么特殊的条件，青山宗也会抢着去做的。师弟，你现在有一个任务！”

　　听到‘任务’二字的时候，陈浩的脸色立刻变得严肃起来，他说道：“什么任务？”

　　陈浩非常脾气不好，而且非常地额莽撞！但是他并不是一个傻子，从梁龙的口气中，陈浩猜到这个任务恐怕不是一个简单的任务！

　　梁龙看着陈浩，道：“我现在需要你回宗门一趟，然后把这里发生事情告诉掌门！同时将我的决定告诉掌门，相信以他的精明，应该明白我为什么要这样选择！然后你让掌门拍几个心腹到青山宗去，就这件事情和青山宗谈谈，看他们有什么条件，然后让青山宗派几个高手到咱们黄泉宗坐镇！”

　　听到最后一句话的时候，陈浩的眉头忍不住就是一皱，道：“师兄，咱们黄泉宗的实力虽然比较弱小，但是咱们毕竟是五大宗门之一呀！让别的宗门的高手到咱们的黄泉宗坐镇算什么事情呀！”

　　见陈浩一脸的不同意，梁龙没好气的瞪了陈浩一眼，道：“你傻呀！你以为这件事情厉鬼门不会察觉出来吗？恐怕用不了多久，厉鬼门就知道咱们投靠青山宗的事情了。你想象，以厉鬼门历来的风格，他会放过咱们吗？说不定他还会派遣高手到咱们宗门的报仇，到时候就咱们宗门的那几个真武境高手，怎么可能是厉鬼门高手的对手！”

　　陈浩道：“所以师兄你就想让青山宗帮咱们抵挡厉鬼门的进攻？”

　　梁龙点点头，道：“没错，既然咱们投靠了青山宗，那么青山宗总要给咱们一点帮助吧！”

　　听到梁龙这样说，陈好这才明白。

　　两人又聊了一阵，梁龙对陈浩道：“行了，事不宜迟，趁现在还没有多少人注意你，你赶紧回宗门吧！”


第391章 吩咐

　　陈浩趁夜间没人注意的时候离开了天机城，直接回到了黄泉宗之中。

　　等陈浩走了，梁龙直接来到了唐南的房间之中，此刻，唐南正盘膝坐在床上打着做修炼。

　　看到梁龙进来，唐南连忙从床上坐起，与梁龙见礼。

　　梁龙摆摆手，道：“行了，以后没人的时候不要这么客套，毕竟我是你的师傅。”

　　唐南连忙道：“是，师傅。”

　　没错，梁龙便是唐南的师傅！

　　而这个事情在整个黄泉宗之中，也仅仅有两个人知道，唐南和梁龙！

　　除了他们两个当事人之外，这个事情就在再也无法知晓，在整个黄泉宗中，这也是最大的秘密。

　　梁龙坐在唐南的身边，道：“你可知道今日为师我遇到了什么事情？”

　　唐南摇摇头，表示不知。

　　梁龙苦笑一声，然后将白天发生的事情和唐南说了一遍，不过他并没有说自己让黄泉宗成为青山宗附属宗门的事情！

　　当听到陈典要求唐南在比斗中放水，让厉鬼门的陈战胜利之后，唐南的脸色立刻变得难看了起来，眼中同时也闪过一丝屈辱的怒火！

　　看到唐南这副样子，梁龙叹了口气。这么多年，他早已清楚唐南的脾气秉性，也正是因为如此，他才会力主让黄泉宗成为青山宗的附属！否则的话，如果自己真的强行让唐南在战斗中放水的话，以唐南那宁折不弯的个性，他很有可能会退出黄泉宗！

　　看着唐南，梁龙道：“是不是感到心中有股气发泄不出来？”

　　唐南点点头，然后平静地说道：“师傅您觉得我该怎么办？难道真的在战斗中放水？”

　　梁龙笑道：“如果我让你去做，你会做吗？”

　　唐南认真的看着梁龙，半晌，才缓缓地摇摇头，道：“我宁愿不参加这次天才大赛，也不会在战斗中放水！”

　　从唐南的话语中，梁龙能够感受到他的坚定。

　　梁龙笑道：“放心吧！这件事情我已经替你拒绝了！”

　　唐南惊讶的看了梁龙一眼，他可是非常清楚厉鬼门是如何在黄泉宗的头上作威作福的！否则的话，那个陈典不过是一个真武境武者，和梁龙陈浩二人相仿，可是在这两个人面前却仍然一副趾高气扬的样子，丝毫没有将两人放在眼中！这便是厉鬼门对黄泉宗的威慑力！

　　唐南真的想象不出梁龙究竟是如何拒绝的。

　　梁龙再次露出苦笑之色，道：“是我们这些做长辈的没能力，这才让你们这些晚辈受到这样的屈辱！”

　　唐南练练摆手，道：“师傅，话不是这么说的。你们为宗门做出的努力，我们都看在眼中，你们很伟大的。”

　　梁龙摇摇头，道：“好了，咱们先不说这个，你知道我是怎么拒绝陈典的要求的吗？”

　　唐南摇摇头，表示不清楚。

　　梁龙叹了口气，道：“就在刚才，我亲自去了青山宗的驻地！”

　　唐南疑惑道：“咱们黄泉宗和青山宗之间不是关系不好吗？师傅您为什么要去青山宗的驻地？”

　　梁龙苦笑道：“当然是为了给咱们黄泉宗换一个主子呀！”

　　说道这里的时候，梁龙的语气中充满了屈辱！

　　为了防止厉鬼门的压迫，堂堂的黄泉宗竟然需要拜另一个一流宗门做靠山，这和奴才有什么区别？

　　虽然在表面上梁龙表现的非常不在乎，可是其内在呢？梁龙的心都咋滴血呀！

　　看到梁龙眼中的痛苦，唐南立刻就知道了事情的原委。

　　此刻，唐南的心中充满了感动！

　　为了让自己不受厉鬼门的委屈，师傅竟然忍气吞声的到青山宗去求做奴才，这让唐南的心中感到无比的难受！

　　此刻，梁龙还不知道因为他的一番沉默，竟然让唐南对他在青山宗发生的事情经历了一番脑补，结果反而弄了不孝的笑话。

　　梁龙看着唐南，道：“不管怎么样，现在青山宗是咱们黄泉宗的靠山了！青山宗的实力很强，而且名声风传也不错，至少他们不会向厉鬼门那样贪得无厌！而且青山宗也不会想厉鬼门那么做什么事情都没有底线！”

　　听到梁龙这样说，唐南立刻道：“谢谢师傅。”

　　梁龙点点头，道：“不过有一件事情，你要做到，这也是我对青山宗的承诺。”

　　只要不让自己在战斗中放水，唐南什么条件都能答应。

　　唐南连忙表态，道：“师傅你说吧，只要我能做到的，我肯定会去做！”

　　梁龙拍了拍唐南的肩膀，道：“放心，这件事情对于你来说并不难！在你和陈战的战斗中，我要求你杀死陈战！”

　　唐南眉头一皱，道：“杀死陈战！”

　　梁龙点点头，道：“没错。毕竟咱们黄泉宗和青山宗非亲非故，而且因为厉鬼门的缘故，两宗的关系还不算太好。今日我冒然的去求青山宗做靠山，青山宗自然不会完全相信我的话，所以他们需要一个投名状！”

　　唐南道：“我将陈战杀死就是那个投名状？”

　　梁龙点头，道：“没错！怎么样，有信心吗？”

　　唐南嘴角一翘，露出一个自信的笑容，道：“师傅您放心，我是什么实力难道你还不知道吗？放心吧，等战斗的时候，我会让陈战好看的！”

　　说到这里，唐南的眼中闪过一丝寒芒！

　　竟然敢让自己在战斗中故意输给陈战？好吧，既然如此，那我就用最强的实力来对付你，也算是我给你的回报！

　　梁龙拍拍唐南的肩膀，道：“行了，好好修炼吧，我就不打扰你了。”

　　说完，梁龙慢慢的离开了唐南的房间！

　　看着梁龙的背影，唐南眼睛有些湿润，他发现不知道从何时开始，自己师傅的背影竟然变得那么的孤寂和虚弱。

　　唐南狠狠地攥紧拳头，咬着牙，低声道：“师傅您放心吧！我一定能偶修炼到天武境的！到时候，我一定要让黄泉宗风风光光的重新回到一流宗门的行列！”

　　此刻，梁龙并不知道因为自己的表现，竟然坚定了唐南要修炼到天武境的决心！

　　而与此同时，厉鬼门的驻地之中气氛则变得有些惨淡起来！

　　陈典在回到驻地之后，脸上也浮现出了久违的笑容，不过这个笑容怎么看都有几分苦涩。

　　其实他在担心，他担心明日的战斗，还有陈战的战斗！

　　明日吴科会施展出他隐藏的能力，虽然吴科表面上很是自信，可是陈典却清楚，张放可不是一般的人！

　　几年前，张放几招就能够将厉鬼门内门原来排名第一的武者杀死。现在已经过去了好几年了，也不知道张放的实力究竟达到了什么样的程度！

　　说实话，对于明日的战斗，陈典并没有报太大的希望！

　　就算是吴科实力很强，可是在张放的面前，陈典总觉得吴科不会胜利！

　　不过，在陈战和唐南的战斗中，陈战绝对能够胜利！

　　在陈典的想法之中，黄泉宗是绝对不会忤逆自己的命令的，除非他们想要被厉鬼门报复！

　　这些年来，黄泉宗在厉鬼门面前实在是太过与软弱，以至于在厉鬼门弟子的心中，黄泉宗不过如此而已。

　　而且，在陈典的心中，这根本就算不上什么大事！

　　不过是故意输上一场比斗而已，无论对黄泉宗还是对厉鬼门都没有什么坏处。

　　而只要陈战能够进入第三轮，那么就算是之前在其余四大宗门中厉鬼门丢了大脸，那也算不上什么了。更何况当时胡云的丢脸完全是因为他自己贪生怕死，本身和自己的关系就不大！

　　而且进入了第三轮，那么是否能够取得最终的胜利，就不是自己能够控制的了得了。

　　一想到这里，陈典原本提起的心脏终于能够重新的放回到肚子之中，原本感到无穷压力的后背也终于能够挺直了。

　　这时，陈战手中擎着一条血色长枪来到了陈典的房间，道：“陈战见过陈典大人！”

　　陈典淡淡的应了一声，道：“几日后的比斗，你有信心胜利吗？”

　　听到这话，陈战的脸色变得有些难看。

　　陈战虽然实力不错，但是此人颇有自知之明，他知道自己根本就不是唐南的对手，所以他一点信心有没有！

　　可是现在陈典就坐在他的面前，他又不能不回答，一时间，陈战有些踟躇！

　　陈典哼了一声，道：“有信心就是有信心，没有信心就是没有信心，怎么，你连话都不会说了吗？”

　　陈战低着头，道：“没有信心！”

　　陈典点点头，道：“你还算诚实，总算是说了一句实话。”

　　听到陈典这样说，陈战终于松了口气，看来自己应该是没事了。

　　可就在这时，陈典一挥手，原本开着的两扇门立刻牢牢的关上，而陈战则被吓了一跳。

　　陈典盯着陈战，低声道：“接下来我和你说的事情，你要记住，绝对不能够外传！”

　　虽然不知道什么事情，但是看陈典的样子，这件事情绝对非同小可，陈战连忙点头，道：“我知道了，陈典大人。”

　　陈典淡淡地说道：“你和唐南的对决，你完全不用担心！我已经和黄泉宗的梁龙说好了，到了比斗的时候，在擂台之上唐南会放水，保证你顺利的通过第二轮！”

　　听到陈典这样说，陈战的脸上立刻浮现出惊喜的表情，道：“陈典大人，这是真的吗？可是这样做的话，唐南会答应吗？”

　　陈典冷哼一声，道：“区区一个附属宗门的弟子，他有什么资格反对？”

　　听到这里，陈战下意识的挺了挺胸脯。

　　这时，陈典继续道：“等你们开始战斗的时候，你要记住，千万不要在擂台上露出马脚！别玩了，主持这次天机擂台的是一个劫境的超境高手！如果让他看出端倪的话，别说是你，就连我恐怕都会被牵连！”

　　说到这里，陈典的脑中猛地想起了冯武那犹如西瓜一般破碎的脑袋，顿时不由自主的打了一个冷战。


第392章 赛前

　　对于陈典的要求，陈战自然是满口答应。

　　本来他对接下来的战斗已经不报什么希望了，可是谁能够想到事情竟然峰回路转，有了这么大的转折！如果这次的机会他都没有抓住的话，那简直该要天打雷劈了。

　　一夜时间很快就过去。

　　第二日，还没等杨青澜等人出现，在天机擂台的四周，已经站满了围观的人群。从擂台往下看，只能够看到无数的脑袋在来回的移动着，看起来黑压压的一片，让人看的眼晕。

　　在这些围观的众人之中，包括了来自于五大宗门观战加油的弟子，还有很多来自于各地的散修，甚至还有些本身就住在天机城内部的居民。

　　很显然，这些人都是武者，不过修为一般，否则他们也不会坐在这个地方。

　　在擂台的周围，一共有五个方阵还空着，可是即便是周围围观的人在多，再挤，可是这五块区域，却始终没有人敢于占据。

　　原因很简单，这五块区域乃是五大宗门的位置。

　　此刻，面对这空空如也的擂台，那些围观的人的脸上丝毫没有任何的失望之色，反而是浓浓的期待。

　　“听说了吗？今天比斗的双方是青山宗的张放和厉鬼门的吴科！你们说谁能赢？”

　　“这两个人好像都不是太出名呀！谁能赢我也不知道。”

　　“真是孤陋寡闻，张放那叫做没有名气！告诉你，在青山宗的内门弟子之中，张放可是公认的实力第一！”

　　“既然张放那么厉害，那为什么这几次的天才大赛我从来都么有看到过他？要知道这几次的天才大赛我可都是从头看到尾的！”

　　“哼！那是因为张放从来不屑于这种擂台式的比斗，而且最终要的是在前几次的比斗之中，根本就没有能够让他提得起兴趣的高手！”

　　“有没有这么夸张呀！就算是那个张放再强，那也未免太嚣张了吧！难道说其余四宗的高手中他竟然一个人都看不上？这怎可能？如果我没错记错的话，前几次青山宗都是垫底吧！如果这个张放有实力的话，那他总不能眼睁睁的看着宗门丢脸吧！我想呀，张放肯定是个冒牌货！”

　　“这个白痴不懂就别说，告诉你们，你们还记得袁海吗？”一个人突然神秘的问道。

　　“袁海？”

　　“这个名字好像游戏熟悉！”

　　很快，众人无奈的摇了摇头，他们都感到这个名字很熟悉，可是如果要说些具体的东西，他们却也说不出来。

　　突然，一个人脸上露出了一丝喜色，道：“我想起来了，那个袁海不就是前几年在厉鬼门内门中排名第一的高手吗？可是这几年他不知道去干什么了，怎么连一点消息都没有？”

　　“对呀，我刚刚就想这么说了。”

　　“没错，袁海确实是厉鬼门内门的第一高手！”

　　“是呀！听说当初在袁海的面前，无论是胡云还是鬼刀什么的，连大气都不敢出呀！”

　　在众人回想起了袁海此人之后，立刻你一言我一语的开始说起袁海闯荡过的事情来。越说众人的脸上惊容越多，没醒到这个袁海竟然如此的厉害！难怪他能够成为厉鬼门内门排名第一的高手！

　　就在这时，刚刚说话的那人再次笑道：“那你们知道现在袁海在干什么吗？”

　　“我们又不是厉鬼门弟子，怎么可能知道？”

　　“难道你就知道吗？”

　　“我估计呀，以他的天赋恐怕早就已经成为了厉鬼门的核心弟子了，甚至真传弟子也有可能！”

　　“别说是真传弟子，甚至连天武境高手也不是没哟可能！”

　　见众人越说越离谱，刚刚说话的那人脸上浮现出一丝无奈的笑容，他立刻道：“告诉你们，在五年前，袁海就已经死了！”

　　“什么，死了！这不可能！”

　　“是呀，袁海那么厉害的高手，怎么可能会死？”

　　“你以为我们这么号欺骗吗？”

　　……

　　听到刚刚那人的话语后，众人立刻反驳道，听到从周围传来的话语，那人的脸色立刻涨红起来，他高声道：“你们知道我是谁吗？告诉你们，我大哥乃是厉鬼门的核心弟子，厉鬼门的事情难道我会不知道？”

　　听到那人这样说，众人有认识他的人立刻惊呼道：“对呀，他的大哥是厉鬼门的核心弟子，他还是很有名气的，从他嘴中说出的话应该还是有几分可信性的。”

　　在确认了那人的身份之后，众人反驳的声音渐渐的变小了，不过他们看向那人的眼中还是带着几分怀疑之色。

　　“那你说说，袁海是怎么死的？”

　　这时，人群中有一个不服气的人立刻问道。

　　“对呀，你说说袁海是怎么死的？”

　　那人露出一个意味深长的笑容，道：“告诉你们，袁海就是被张放杀死的！而且我听说当时张放仅仅几招就将袁海杀死了，而且张放一点伤都没有受！”

　　那人的话音一出，众人立刻哗然起来。

　　“不会吧！张放有这么厉害吧？这未免太夸张了吧！”

　　“是呀！听说张放的年纪还不大呢！否则他也不会参加这次天才大赛了！”

　　“如果袁海真的是张放杀死的，你们想象，那时的张放才多大，就由杀死袁海的实力，现在五年已经过去了，那现在的张放实力究竟达到了什么程度？”

　　“难怪张放被成为青山宗内门弟子中排名第一的存在，果然是实至名归呀！”

　　“现在看来，今日的这场比斗，肯定是张放赢了！毕竟在当初，吴科恐怕连站在袁海面前的资格都没有，怎么可能是张放的对手？”

　　……

　　一时间，关于张放的话题，被众人议论纷纷。

　　不过，谈论了一阵，众人发现，他们知道的这个张放的信息竟然少得可怜！就像是这个人从来都没有出现过一般。

　　而就在这时，突然一个人高声道：“各位，厉鬼门的高手到了！”

　　果然，这个人的话音刚落，一队身穿苍白色的衣衫的武者来到了擂台周围的一处空地之上。不过和昨天的弟子相比，今日来到这里的弟子竟然比昨日少了一半还多，人群看起来竟然有些稀稀疏疏的。

　　看到这样一番场景，众人不由自主的低声引论起来。

　　“这厉鬼门究竟是怎么回事？今日出现的怎么就这么几个人？”

　　“是呀，难道其他的厉鬼门弟子都没来吗？”

　　“这你们还不知道？难道你们忘了，昨天厉鬼门出了多大的仇，可以说厉鬼门就是这次天才大赛的笑柄，但凡是要点脸面的人都不会在出现了。”

　　“是呀，厉鬼门还真是惨呀！鬼刀在比赛前就被杀死了，领队又被尊者大人给杀死了，还有胡云，更是让厉鬼门成为了五大宗的笑柄，让厉鬼门的颜面大损，还有今日，厉鬼门的吴科估计也是送菜的料！看来这次天才大赛厉鬼门很有可能会颗粒无收呀！真是惨呀！”

　　……

　　听到周围传来的窃窃私语，厉鬼门的领队陈典的脸色立刻阴沉了起来。

　　而周围在陈典身边的厉鬼门弟子看到陈典的脸色变得难看，他们立刻躲得远远的，生怕陈典将怒气发到自己的身上，一时间，陈典的周围竟然出现了一个真空地带！

　　不过，正处于愤怒状态下的陈典却没有发现这种状况！

　　真是该死呀！

　　这些卑贱的散修竟然敢议论厉鬼门的事情，甚至还干预嘲讽厉鬼门！究竟是谁给的他们这么大的胆量？难道他们就不害怕厉鬼门的报复吗？

　　此刻，周围的话语声仿佛是一群嗡嗡嗡的苍蝇，围绕着他来回的飞着，觉的他心烦意乱，怒气满胸。

　　如果可能的话，陈典真的想冲进那群散修之中，然后拿出他的宝剑，狠狠的杀上一阵，最好将这些人全部杀死，让他们知道触怒厉鬼门尊严究竟是何等严重得事情！

　　可是陈典却连续深吸了几口空气，强行的将自己心中的火气压制了下来。

　　没有办法，今时不同往日，在以前的天才大赛上，厉鬼门自然是出尽了风头。

　　可是这一次，厉鬼门不但输的非常凄惨，最重要的是，还因为胡云的缘故，成为了这次天才大赛的笑柄。

　　此刻，就算是陈典心中充满了杀意，可是他却丝毫不能够行动。

　　难道是他害怕这些散修吗？

　　当然不是！

　　又或者是法不责众？

　　同样也不是！

　　只要陈典敢于抛弃一切的话，想要杀死这些人还是非常容易的。

　　不过陈典却并没有这么做，其实陈典的心中非常清楚，只要他敢动手将周围嚼舌根的人杀死，那么不知道在什么地方的北域丹圣自然也会将自己拍死！

　　有着北域丹圣的威胁，陈典根本就不敢造次！

　　冯武的前车之鉴可就摆在陈典的面前呢，这让他永生难忘！

　　强忍着心中的怒火，陈典带着厉鬼门的众人出现在了本属于他们的驻地之中。

　　陈典将吴科叫到自己的身边，然后低声道：“周围对咱们厉鬼门的态度，你都看到了吧！”

　　吴科点了点头，此刻，他的眼中也是充满了怒火和杀气！

　　作为厉鬼门的天才，他吴科何曾受到过如此的奚落！

　　可以说，周围的奚落让吴科的心中涌起了一种杀人的冲动。

　　陈典继续道：“你也知道，你今日的对手是张放！张放实力很强，这是公认的，所以你必须要竭尽全力！然后杀死他！”

　　吴科冷冷一笑，露出了几颗白森森的牙齿，冷然道：“放心，即便是你不说，我也会这样做的。张放，哼！他必死无疑！”

　　就在刚刚，周围人议论的时候，将张放和吴科二人放在一起比较起来。结果很显而易见，张放得到了最多的赞誉，而他吴科呢！则被贬低的一文不值！甚至咋张放的面前，给他擦鞋都不配！

　　这让吴科甚至连张放都给恨上了！


第393章 初交手

　　在吴科的心中，张放几乎已经成为了他的一个噩梦！

　　无论是在谁的口中，都将自己贬的一文不值，而张放呢，则是高高在上的天才，似乎只要他一出手，自己就要趴下一般。

　　这让吴科的俄心中非常的不爽！

　　虽然吴科知道张放的实力很强，但是自己的实力也不差呀！

　　如果自己将全部的实力爆发出来的话，吴科自信自己不会弱于张放！

　　这是吴科的底气！

　　此刻，吴科甚至已经开始幻想当自己出现在擂台之上，然后施展出隐藏的绝技，当众所有人的面将张放收拾掉，然后得到所有热的称赞，并一鸣惊人的场景。

　　可惜这毕竟只是想象，周围那难听的话语依旧不断的钻入到吴科的耳朵之中。

　　和陈典的顾忌相同，吴科同样不敢在这里随意的杀人！

　　否则如果吴科将自己隐藏的手段施展出来的话，尤其是在密集的人群之中，那绝对是超境的大杀器！

　　可惜，由于乾轮真人的存在，让吴科无法肆意的行动，同时也让他变得有几分束缚。

　　时间一分一秒的过去，随着时间的推移，清一派，黄泉宗，月华门的弟子都已经陆续的进入到了自己的驻地之中，现在整个擂台之上，只剩下了一个空地，那就是青山宗的驻地！

　　吴科看着青山宗那空空如也的驻地，冷哼到：“这青山宗的架子还真大！”

　　陈典低声道：“行了，这话说说就行了。有那个时间，赶紧养精蓄锐，等在擂台上一举将张放干掉！”

　　听到陈典的话，吴科的眼中闪过一丝不满。

　　从陈典那不耐烦的语气中，吴科能够感受到他对自己的怠慢！

　　原因很简单，陈典看不起自己的实力。

　　哪怕吴科已经说过要在擂台上将自己的实力全部爆发出来，即便是这样，陈典仍然不会自己爆太大的希望！

　　这让吴科非常失望，没想到连本门的领队都不看好自己，这让吴科的心中感到一阵阵的寒冷！

　　不过，多年在厉鬼门的生涯早就锻炼了吴科的意志，几乎是瞬间，吴科就已经恢复了过来！

　　就算是全世界都认为自己会输那又怎么样？只要自己认为自己能赢就好！

　　对于自己，吴科充满自信。

　　又过了一会儿，终于，青山宗的一行人姗姗来迟。

　　看到青山宗的弟子出现，周围的散修立刻惊呼了起来。

　　“青山宗的弟子终于来了，对了，哪个是张放？”

　　“张放？就是站在青山宗弟子中最中央的看起来无比的冷傲的那个人！”

　　“原来他就是张放呀，看起来真的好年轻！对了，站在张放身边和他并排的那个人是谁？”

　　“不是吧，你连他都不知道？难道你忘了厉鬼门的鬼刀是被谁给杀死的了吗？”

　　“什么，他就是唐十三！怎么看起来比张放还要年轻一些？”

　　“难道青山宗真的有这么好吗？为什么天才竟然扎堆的出现？先是张放，然后又是唐十三，难道说在不久之后，整个北域东北部青山宗要一家独大？”

　　……

　　在看到了青山宗的阵容之后，众人立刻对青山宗几个出名的弟子开始品头论足起来。不过和吴科不同，这些人说的都是好话，尤其是张放，众人更是将他夸成了花一般，让人听后都感到脸红！

　　可是张放呢！

　　对于这些称赞仿佛充耳不闻一般，甚至连表情的变化都没有。

　　等青山宗一行弟子落座之后，唐十三无奈地说道：“没想到最后咱们宗门最晚。”

　　金天明嘿嘿一笑，道：“没事，不用担心！别忘了，杨青澜师兄可是裁判，既然他都说没事了，不用担心！现在对于咱们来说，就是取得一场场的擂台上的胜利。”

　　金天明的话让周围的几个青山宗的弟子立刻挺直了腰板！

　　而就在这时，杨青澜也出现在了擂台之上。

　　看着下面黑压压额众人，杨青澜淡淡地说道：“从现在开始，举行第二轮第二场比斗，比斗的双方是青山宗的张放和厉鬼门的吴科！请二人准备！”

　　说完，唐十三发现，杨青澜竟然看了自己一眼，然后眨了眨眼睛，似乎是在说些什么似的，可惜唐十三不会读唇术，自然不知道杨青澜想要表达什么意思。

　　此刻，杨青澜在高高的擂台之上，唐十三就是想要和他说些什么都没有办法。

　　无奈，唐十三只能强压自己心中的疑惑，继续准备张放加油助威。

　　似乎是看粗了唐十三了的疑惑，金天明问道：“怎么了，唐十三？”

　　唐十三看着擂台上的杨青澜，低声道：“刚刚杨青澜师兄给我使了一个眼色，似乎是有什么话要对我说！”

　　金天明哦了一声，道：“看这情形，只能等比斗结束了。”

　　唐十三也是无奈的看了看四周用尽的人群，心中暗道：也只能这样了。

　　就在这时，伴随着杨青澜的话语，张放身形一动，已经出现在了擂台之上。

　　“好快！”

　　“你们看到了吗？这个人的速度真是太快了！”

　　“难道他就是张放？”

　　“果然有强者风范！”

　　……

　　听到周围的人对张放的称赞，吴科的脸色越发的难看。

　　虽然他吴科并不是一个重名利的人，否则他也不会将自己的一部分实力隐藏起来，直至今日！不过毕竟从小大大，他也是在无数人的称赞中长大的，曾几何时受到过如此的奚落？

　　这种落差让吴科有些难以接受！

　　此刻，吴科已经准备好了，登上了擂台，一定要好好表现一下，让这些人看看自己的真正实力，让他们知道社么才叫真正的强者！

　　想到这里，吴科的嘴角一翘，露出了一个邪魅的笑容。

　　就在这时，陈典拍了吴科的肩膀一下，道：“吴科，该上台了。”

　　吴科点点头，施展轻功，同样化作了一溜烟，也登上了擂台。

　　不过有着张放的珠玉在前，再看吴科的轻功，其实也就是那样，众人只是稀稀落落的说上几声，而且还都是不如张放的话语，虽然吴科听不到周围的声音，不过从这些人说话的表情上来看，这些话恐怖并不是什么好话！

　　这让吴科无比的郁闷！

　　不过此刻机会已经就在眼前了，吴科自然要抓住！

　　吴科眼睛死死的盯着张放，那眼神就像是在看一个猎物一般，充满了贪婪和血腥。

　　张放冷冷的盯着吴科，丝毫不为他的目光所动！

　　看着张放，吴科突然笑了，他对张放道：“张放是吧，我听说过你！你说你就像是以前一样，不参加天才大赛多好！你说你为什么没事闲的非要来趟这趟浑水，这下好了，你和我对上了！明年的今日就是你的忌日，我是不会手下留情的。”

　　听到吴科的话，张放突然笑了。

　　看到张放的笑容，吴科的脸色一变，道；“你笑什么？”

　　此刻，吴科的心情非常不好，从张放的笑容中，吴科感到了一众羞辱和轻蔑！

　　张放冷冷地说道：“当年的袁海也是向你这般啰嗦，不过他已经被我斩于刀下！”

　　吴科的脸色铁青，道；“你……”

　　可是接下来的话他却说不下去了，吴科没想到张放竟然那死人来比喻自己，真是岂有此理！

　　想到这里，吴科也没有迟疑，对准张放的方向就是三根黑色的细针！

　　这些细针真的很细，如果不仔细观察，根本就看不懂他的本体！

　　周围围观的众人只是看到了吴科双手一甩，可是却什么都没有看到，他们当然不会认为吴科在故弄玄虚，吴科肯定是打出了什么东西，不过可能使太过细小，以至于他们根本就么有看到！

　　“刚刚那时什么东西？我怎么什么都没有看到？”

　　“那脚黑血神针，乃是吴科的看家本领！听说即便是在唉白天，无不自信看，也看不到的！”

　　“没错，据传言，黑血神针可是小到堪比牛毛！”

　　“那张放不是危险了吗？他能够躲得过吴科的黑血神针吗？”

　　“以张放的实力想要躲避这些黑血神针应该很简单吧！”

　　……

　　张放没有理会周围的议论，而是拿起手中的刀在空中随意的挥舞了几下，众人只听到叮叮叮的三声脆响，然后三枚黑血神针就掉落在地上。看张放漫不经心的样子，神追连刀鞘都没有打开。

　　张放那随意的动作让周围的众人立刻叫了一声好！

　　“好厉害，这等手段真是让人叹为观止！”

　　“举重若轻呀，这才真正的举重若轻呀！只是随意的攻击几下，就挡住了吴科的拿手手段黑血神针！着张放的实力当真是深不可测！”

　　“这一次比斗张放赢定了！”

　　……

　　听着周围的人七嘴八舌的议论，陈典的面色越发的铁青，他心中轻蹙，如果今日厉鬼门再输了的话，那厉鬼门的声望可就要降低到历史最低点了，而如果到最后自己没有办法挽回的话，宗门一定会惩罚自己！

　　想到宗门中的惩罚，陈典就忍不住冷汗直冒！

　　现在他甚至有一种立刻就逃离这里的冲动！

　　可是他强忍着心中的意动，这才将这个念头抛出脑外！

　　因为陈典心中很清楚，由于修炼功法的特殊性，所以即便是陈典逃出宗门，那用不了多久，他也逃不过宗门高手的追杀！到了那时，等待陈典的将是更加残酷的惩罚！那绝对不是陈典希望王看到的。

　　陈典看着太上的吴科，心中暗道：吴科呀吴科，你可一定要给我争口气呀！不然的话，我就真的没办法了。

　　当然，吴科可是听不到陈典的心中想法。

　　此刻吴科正在为张放的身手之高而感到惊叹呢！

　　为什么会这样呢？

　　闯荡了这么多年，吴科还是第一次看到有人能够如此轻松的就挡下自己的黑血神针呢！

　　虽然这也算不上是什么厉害的攻击手段，但是能够如此轻易的就将其当掉，那可不是容易做到的事情！


第394章 毒功

　　张放看都看没有地上的黑血神针，而是淡淡的看向了吴科，道：“如果你只有这么一点手段的话，那你不是我的对手，你退下吧！”

　　张放当然知道吴科并不是只有这一点手段，从资料中，张放对这个吴科可算是非常的清楚，尤其是他的底牌，张放更加清楚！

　　同时，张放对吴科的睇怕也是非常的忌惮，同时由于好战的血液在流淌，张放也在暗暗的期待着吴科的底牌，希望能够引起自己的兴趣吧！

　　听到张放的话，吴科的鼻子差一点气歪了！

　　他本来只是试探性的攻击一番，谁能想到在到了张放的口中就成了自己只有这点手段了，这家伙的嘴巴还真的很毒！

　　同时，吴科也清楚，如果张放的实力真的是这么强悍的话，拿自己现在的招式根本就不是张放的对手，甚至可能会自取其辱！看来只能够动用底牌了！

　　想到这里，吴科暗运真元，身上立刻浮现出一层淡淡的紫色雾气，同时一双手也变沉了漆黑的颜色。

　　看到吴科的变化，周围围观的人立刻惊呼起来。

　　“吴科的身上怎么了，那紫色的雾气是什么？”

　　“我不知道为为什么，在看到那紫色雾气的第一眼，就感到非常的头晕！”

　　“那是毒气！不信的话，你们看吴科的双手！”

　　“嘶！好恐怖的双手，单是一看，我就感到有些腿软了！”

　　“奇怪呀，以前怎么没看到过吴科施展过这一招？”

　　……

　　别说是周围围观的众人，甚至就连厉鬼门的驻地之中，那些弟子也在的声议论着什么。

　　“靠！这是什么呀！吴科师兄什么时候会这东西了？”

　　“这应该就是毒功吧！我曾经听人说过，听说是一套非常厉害，也非常邪门的功法！”

　　“怎么邪门了？”

　　“听说只要施展了这套功法，那么就必须要收割人命，如果没有人命的话，毒功的使用者将会受到反噬，下场非常凄惨！不过据传言，这套功法的威力非常强悍，内中蕴含有海量的剧毒！甚至有过真武境高手将天武境高手击杀的传言，当然事实究竟如何，咱们谁也不知道，不过吴科竟然能够将毒功修炼成功，咱们竟然都不知道，看来他隐藏的也是够深的！”

　　“听到这个人的话语，众人这才意识到原来自己之前竟然都不知道吴科在偷偷的修炼毒功！而且整个过程中自己这些人竟然都不知道！这个吴科真的是太善于隐藏自己了！”

　　想到这里，李鬼门弟子看向吴科的目光中充满了戒备！

　　甚至有些滴在暗自猜测，自己是否在某些方面曾经得罪过吴科，他们可不想在面对吴科的毒功！虽然他们听到有关毒功的仅仅是传闻，但是这些传闻就已经让他们有心惊肉跳之感，他们自然不敢招惹吴科！

　　而青山宗的驻地之中，金天明的表情非常地难看。

　　金天明冷冷地说道：“这个吴科倒是一个人物，没想到他竟然修炼了毒功，此子好深的心思！”

　　唐十三心中一动，道：“金天明师兄，你说的毒功究竟是什么？我以前怎么从来都么有听说过？”

　　金天明看着台上的张放，心中不免有些担忧。

　　他害怕张放因为大意而吃了亏！

　　不过看到周围那求知的眼神，金天明还是耐心的解释道：“所谓毒功，就是一种将自己的真元修炼成为剧毒的功法！”

　　“什么，将自己的真元修炼成剧毒？”唐十三虽然早就知道了吴科的底细，可是乍一听金天明的解释，他还是有些吃惊，道：“如果这样的话，那吴科不怕中毒吗？”

　　金天明冷笑一声，道：“吴科本就是最大的毒源，他害怕什么中毒？”

　　唐十三疑惑道：“这个毒功很难修炼吗？”

　　金天明道：“当然了，修炼这个毒功的过程中可谓是九死一生！说实话，我还是挺佩服这个吴科的，竟然能够将毒功修理啊成功！”

　　唐十三连忙问道：“金天明师兄，这毒功该怎么修炼呀？”

　　金天明没好气的看了唐十三一眼，道：“怎么，难道你还想要修炼这个毒功不成？”

　　唐十三连忙摆手，道：“得了吧，我可不想变成吴科那种人不人鬼不鬼的模样！”

　　的确，此时擂台上的吴科看起来有些凄惨！

　　虽然吴科不害怕周围的剧毒，但是不代表他的额皮肤不害怕呀！当剧毒出现之后，吴科的皮肤立刻变成了坑坑洼洼，看起来就像是被火烧了似的。

　　而且看这些坑洼的态势，似乎还有蔓延到全身的态势。

　　唐十三虽然追逐着实力，可是他却不希望自己变成这样一个怪物！此刻，在唐十三的眼中，吴科已经变成了一个怪物！

　　听到唐十三的话，金天明看了看唐十三，又看了看台上的吴科，道：“这个世界上，实力至上，只要是能够提升实力，甚至更加恐怖的事情也会有人去做！”

　　唐十三听到金天明的话之后，点点头，表示赞同，不过他还是问道：“金天明师兄，这个毒功要怎么修炼呀？给我说说呗！”

　　金天明疑惑的看了唐十三一眼，道：“张放可就是在擂台上呢！难道你不为他的安危担忧？”

　　唐十三笑道：“师兄，在咱们这群人之中，要说对张放对有信心的人，应该就是你吧！放心吧，这么多年张放一直是在战斗中度过，他什么场面没有遇到过？这种场面对他而言，小意思了！”

　　听到唐十三这样说，金天明心中稍稍安定了一些。

　　确实是这样，张放这么多年的战斗经验，想要对付现在的情况，应该是没问题的。

　　唐十三的话语给了金天明不小的信心。

　　当然，金天明并不知道，在得到了唐十三的资料之后，对于这个吴科，张放已经非常了解了，即便是他的毒功，张放也了解了不少，所以此刻的张放，虽然惊讶吴科毒功的威势，但是却丝毫没有慌张，似乎早就成竹在胸了一般。

　　看到张放面色自若的样子，金天明终于将紧绷的神经放松了下来，他对唐十三，道：“我曾经在古籍中看到，毒功是一门非常邪门的功法！修炼的过程更是惊险无比，任何一步走错都会丧命，可谓是九死一生！据我所知，想要修炼毒功，第一件要做的事情就是服用毒药！”

　　“服用毒药？”唐十三惊讶地说道。

　　唐十三也算是见过不少稀奇古怪的修炼方式，可是却从来都没有遇到过这么古怪的修炼方式，竟然需要服食毒药来修炼功法。

　　金天明继续道；“没错，就是服用毒药，而且越毒的药效果越好！”

　　唐十三疑惑道：“难道他不害怕被毒死吗？”

　　金天明点头道：“在毒功之中，有化解毒药的修炼功法！不过这些功法非常的危险，有些时候并不能够将体内的毒药全部化解，甚至会留下一小部分在身体之中，如果能够听得过去，那毒功就算是打下了基础，当然如果挺不过去的话，那就会身死道消，灰飞烟灭！在这一步完成之后，以后想要继续修炼毒功，那就要服食各种毒药，毒物，毒虫等等拥有剧毒的东西，过程和开的时候一样，每一次服用毒物之后，都会有少量毒素残留在体内，如果运气好的话，就能偶一路挺过来，如果运气不好的话，那就会死亡！”

　　唐十三听后，半晌沉默不语，过了好一会，他才说道：“那想要将这个毒功修炼到大成，岂不是要服食无数的毒药？而且每次服用毒药的过程中，都是在玩命！”

　　金天明点点头，道：“没错，就是如此！这也是我佩服吴科的地方！他竟然豁得出自己的性命来修炼毒功！如果这场比斗他遇到了别人，以吴科的毒功，很有可能会战胜对方，可是遗憾的是，他遇到了张放！我承认毒功非常厉害，可是在张放的面前还不够格！”

　　而就在金天明给唐十三普及毒功的知识的时候，擂台上张放凝重的看着吴科。

　　此刻的张放，虽然心中已经有数，可是在真正的面对吴科的毒功的时候，却仍然有束手束脚的感觉！

　　张放心中非常清楚，那些从吴科身体中散发出来的毒雾，他是无论如何也不能够碰触到的，否则一旦张放中毒，那就神仙难救！

　　也正是因为这个原因，张放距离吴科很远！

　　可是随着时间的推移，张放惊讶的发现，吴科身上散发出的紫色毒雾竟然变得越发的浓郁了，而且看这架势，似乎有不断的向整个擂台蔓延的趋势！

　　看到这一幕，张放的瞳孔微微的缩了缩。

　　张放心中暗道：这毒雾的释放应该是受吴科控制的，看吴科的样子，似乎是想要将自己逼出擂台之外！

　　这样的话，这场比斗他就胜利了。

　　对于吴科的想法，张放没用多久就看了出来。

　　随即，张放的脸上露出了一丝冷笑，如果说没有提前知道吴科的手段的话，在面临这种情况的时候，张放可能会有些缩手缩脚，甚至不知所措，可是在知道了对方的手段之后，张放早就有了破解的办法！


第395章 刀意

　　眼看着越来越多的紫色雾气即将弥漫着整座擂台。眼尖的人已经发现，在和那些紫色雾气接触的地面上，竟然发出的滋滋的响声，几乎是瞬间，地面就被这些紫色雾气腐蚀出了一个个小型的坑洞，看起来像是一个个的蜂窝煤。

　　看到这一幕，在场的众人无比惊叹。

　　吴科释放的毒物的毒性果然厉害，要知道这座天机擂台的地面可是由最坚硬的岩石打造而成，而在吴科的毒气面前，这种最为坚硬的岩石却是像豆腐一样不堪一击。

　　此刻，围观的众人只感到一阵阵的头皮发麻。这毒素未免也太恐怖了吧！

　　要知道构成天机擂台的毒素可是号称是神武世界中最为坚硬的岩石呀！即便是天武境的高手想要打破这种岩石，那也好耗费全部的力量，至于真武境灵武境的武者，想要打碎这种岩石，那根本就是不可能的事情！

　　可是在吴科的毒雾面前，这种岩石却轻易的被腐蚀了，这让在场的众人感到一阵阵的心寒！

　　他们完全没有想到吴科竟然还有这样的隐藏手段！

　　难道说他以前所表现出来的东西都只是在藏拙？如果真是这样的话，那这个吴科的心思实在是太深了！这种人隐忍的人实在是太可怕了！

　　而就在这时，众人的心中几乎同时生气了这个想法！

　　而面对这样的吴科，张放能够战胜他吗？

　　眼看着紫色的雾气已经快要将整座天机擂台都给笼罩住了，可是张放却好像没有发现似的，脸上一点其他的额表情都没有，就像是面瘫了一般。

　　此刻，一众极其凝重的气氛以天机擂台为中心向四周扩散开来，四周一片安静。

　　在这种气氛之下，众人甚至不敢大声说话，生怕打扰了站在擂台上的张放。

　　就在这时，张放终于将手中的宝刀缓缓的抽了出来。

　　当宝刀出现的一霎那，整个擂台之上，瞬间，闪过了一道寒芒！

　　而围观的众人立刻感到自己的身体汗毛立了起来，一阵阵的寒意侵袭着他们的心灵，让他们感到了一种深入骨髓般的冷意。

　　而这股让他们感到心惊的寒意则是来自于张放的宝刀！

　　突然一个人惊呼道：“我知道了，这是宝刀寒冥！”

　　当“寒冥”二字出现在之后，众人的脸上立刻浮现出了恍然大悟的表情。

　　没想到寒冥竟然是属于张放的。

　　寒冥？

　　唐十三绞尽脑汁，也想不出这个宝刀的出处。

　　没有办法，唐十三不喜欢刀法，所以对于一些顶境的宝刀，冷清儿并未给唐十三介绍过，而唐十三呢，也么有主动去了解过这方面的知识！所以对于寒冥，唐十三一概不知！

　　不过唐十三清楚，有问题问金天明。

　　他看向了金天明，眼神中充满了疑惑！

　　看到唐十三的表情，金天明用难以置信的语气问道：“别告诉我你不知道寒冥宝刀呀！”

　　唐十三淡定地说道：“不知道寒冥宝刀很丢人吗？”

　　金天明无语道：“不是很丢人，是非常丢人！以后呀，你可别告诉别人你是青山宗弟子。”

　　唐十三立刻问道：“寒冥宝刀很出名吗？”

　　金天明立刻说道：“当然出名了，告诉你，寒冥宝刀乃是几百年来寒冥尊者的佩刀，听说乃是用南海万年玄铁打造而成，宝刀锻造成功之日，宝刀的内部充满了渗人的寒气！一般的兵器只要一靠近寒冥宝刀，立刻就会被冻成碎片。而因为宝刀散发着刺骨的寒冥之气，所以这柄宝刀也被成为寒冥！乃是最为顶境的宝刀了！”

　　唐十三立刻会意道：“寒冥尊者的宝刀，那岂不是劫境高手的兵刃？”

　　金天明点头道：“没错，当年的寒冥尊者就是劫境高手，而且还是最接近真神境的劫境九重天巅峰的高手！在当时的神武世界之中，堪称是真神以下的最强者！”

　　虽然唐十三没有听说过寒冥尊者的名头，但是从金天明的话语中，唐十三还是能够感受到寒冥尊者的风姿。

　　不过唐十三还是疑惑道：“既然如此，那寒冥宝刀应该是非常珍贵的吧！可是张放怎么敢将其待在身上，难道他不害怕被别人杀人夺宝吗？”

　　金天明笑道：“杀人夺宝那是不可能的！所谓宝物有灵，既然寒冥已经认准了张放做主人，那么寒冥是不会轻易的认别人做主人的！就算是别人得到了寒冥，恐怕也无法认主！”

　　听到金天明这样说，唐十三若有所思的点了点头。

　　就在这时，周围又传出了一阵惊呼声，这把唐十三的注意力再次吸引到了天机擂台之上。

　　只见此刻，张放手中的宝刀竟然释放出了淡淡的蓝色光芒。

　　而且这种光芒变得越来越亮，渐渐的，以张放为中心，四周竟然飘起了淡淡的雪花。

　　不过如果仔细的观察，则会发现，这些雪花竟然蓝色的。

　　而当这些雪花飘落到紫色的毒雾之后，立刻就凝结成了雨滴，在毒雾中，不断地有雨滴落下。

　　最终，张放竟然用着这个手段，将吴科释放的毒雾给破解了！

　　看到这一幕，吴科脸色大变，道：“这不可能！你怎么可能如此轻易的就破解掉我的毒雾攻击？”

　　此刻，吴科再也无法保持刚刚平静的心态。

　　要知道毒雾攻击是吴科的一张底牌！

　　身为毒雾的主人，吴科可是非常清楚这些毒雾的毒性的，可以毫不夸张的说，就算是真武境高手，在进入了自己的毒雾之中，也要饮恨当场！更别说张放一个小小的灵武境武者了。

　　所以，就算是面对张放，吴科的心中也是充满了自信心的。

　　在自己的这种毒雾之下，天武境之下的武者，绝对没人能够抵挡的住！

　　可是让吴科做梦也没想到的是，张放竟然只是将宝刀抽出，然后用这么简单的方式就将自己的毒雾给破解了，这让吴科有些难以接受这样的事实，要知道要制造出这么多的毒雾，最起码消耗了吴科三分之一的真元呀！

　　一时之间，让吴科心中难以接受。

　　看到张放的动作，金天明的眼中闪过一丝异彩，并笑道：“不愧是张放，这种随机应变的恩能力，确实不是一般人能够具备的了得。”

　　虽然没有亲身经历一下那种紫色毒雾，可是从毒雾传来的威胁感中，金天明也能够判断的出，那种毒雾就算是对金天明来说，也是很有威胁的存在！可是让他金天明没想到的是，张放竟然如此轻松的就将吴科的毒雾给破掉了。

　　张放破解毒雾的方式虽然简单，但是内中却充满了无穷的智慧。

　　而周围的人更是对张放连天的称赞。

　　而与此同时，陈典的脸色已经变得铁青！

　　果然和想的差不多，吴科在张放的面前，虽然造成了一定的威胁，可是想要打败张放，那种可能性实在是太小了。

　　听到周围越来越难听的话语，吴科的眼中闪烁着疯狂的杀意，同时他的双手已经变成了刚刚毒雾的紫红色，一阵阵的恶臭从他的手上冒出来。

　　瞬间，张放看到吴科的手上的皮肤开始腐烂，一层又一层的烂肉从手上掉了下来，可是在整个过程中，吴科的表情却丝毫没有任何的变化。

　　吴科冷冷的盯着张放，道：“没想到我的毒雾竟然这么容易就被你破掉，你的实力果然厉害。不过不管怎样，今日你必死无疑！”

　　说完，吴科身形一动，整个身体仿佛是闪电般向着张放的方向就冲了过去。

　　看到吴科冲了过来，张放的眼中闪过一丝轻蔑之色，同时连续的挥舞了几下寒冥宝刀。瞬间，十多道充满了至寒的刀气从刀中飞出。

　　当这些刀气出现的瞬间，感到只感到胸口处传来了一丝压抑的感觉。

　　同时，唐十三也发现了一个奇景，那就是在擂台周围围观的那些带着刀散修的刀竟然开始嗡嗡嗡的颤抖起来。

　　这一幕，让众人都有些发傻！

　　不知道刚刚发生了什么事情！

　　唐十三也不是非常清楚。

　　就在这时，金天明眼中闪烁着明亮的光芒，目光灼灼的盯着擂台上的张放，那眼神就像是在看什么奇珍至宝一般。

　　唐十三连忙问道：“金天明师兄，怎么了？”

　　看着擂台上的张放吗，唐十三的眼中闪过一丝羡慕，甚至还有积分嫉妒之色，良久，这才神色复杂地说道：“没想到张放的悟性竟然这么高！唐十三，你知道刚刚那些人的刀为什么会震动吗？”

　　唐十三无奈的犯了个白眼，心中暗道：就是因为我不知道我才问你的好吧，你怎么又反而问起我来了。

　　唐十三连忙摇头，道：“不知道。”

　　对于唐十三的无知，金天明早就有了一定的了解，所以即便是唐十三不知道，金天明也没有说什么，反而耐心的解释道：“刚刚张放施展的是刀意！”

　　刀意？

　　这个名词唐十三倒是挺熟悉，他曾经听冷清儿说过一次！

　　等等！

　　刀意！

　　瞬间，唐十三的脸上露出了震惊之色。

　　唐十三看着金天明，一脸震惊地说道：“刀意不是号称是刀客的最强意境吗？而且据我所知，想要成功的领悟刀意，那至少也要成为天武境的高手才能够做到呀！现在张放不过是灵武境武者，怎么可能会领悟刀意呢？”

　　听完唐十三的话，金天明一脸诧异的看了唐十三一眼，道：“没想到你竟然知道关于刀意的事情！不过你只说对了一半，刀意确实是刀客的最强意境，甚至可以和剑意有的一拼！不过想要领悟刀意，却并非一定要达到天武境的修为才能够达到，有些天赋异禀的高手，甚至在真武境的时候就能够施展刀意！不过现在的张放虽然已经领悟了一些刀意，不过那也仅仅只是刀意的雏形而已，想要完全的领悟刀意的存在，张放的路还长着呢！”


第396章 自爆

　　不过即便是这样，对于张放在这个时候就能够领悟刀意，金天明同样是心中震惊！

　　要知道，一般来说，武者能够在真武境的时候初步的领悟一些意境就已经算是天才了，毕竟意境是天武境才能够领悟的东西。

　　而像张放这样在灵武境就能够初步的领悟刀意，那么他很有可能在真武境的时候就能够完整的施展刀意了。到了那时，张放甚至在真武境的时候就拥有挑战天武境的实力！

　　因为刀意的力量实在是太强大了。

　　金天明看着擂台上的张放，心中不免欣慰，看来他的目光确实是没错！

　　张放确实是天才，而且还是最为顶境的天才！

　　这等天赋，就算是在超境宗门之中，也极为少见！

　　金天明已经决定，等回到了宗门，他一定会将张放的表现告诉宗门的高层，让宗门的高层好好的培养张放，说不定未来张放还能够成为劫境的高手呢！

　　和黄泉宗一样，青山宗也是极为期待着顶境的高手！

　　不过和黄泉宗不同的是，黄泉宗期待的是天武境高手，而青山宗则是无比的期待劫境高手！

　　没有办法，青山宗的上下太希望自己的宗门能够回归到顶境宗门之列。

　　只有这样，青山宗才能够真正的屹立于神武世界的北域之中。

　　看着擂台上张放施展的刀意，唐十三的眼中闪过一丝羡慕。

　　冷清儿当初曾经和唐十三说过，意境就是一众能够越境挑战的能力！而这种能力看重的不是真元，不是修为，而是领悟！

　　只要你能够将意境完全的领悟，那么哪怕是在灵武境就施展意境，那也不是没有可能！

　　当然，无论是冷清儿还是唐十三，都非常清楚，这不过是一众奢望而已。想要在灵武境就施展意境，那难度堪比登天！

　　一般来说，一些顶境宗门或者超境宗门的妖孽天才，或许能够在真武境的时候施展意境，那时的他们，就已经拥有了威胁天武境的能力！

　　而张放现在已经初步领悟了刀意，也就是说，在通往领悟刀意的道路上，他已经上了路，只要他能够坚持不懈的走下去，必然能够完整的施展出刀意，进而成为顶境的存在！

　　当张放的刀意出现的一霎那，周围那些时识货的人立刻发出了惊呼声，他们在为张放的资质和悟性而感到震惊！

　　月华门的领队叹了口气，道：“难道前几次张放没有参加天才大赛，以他的修为和实力，如果参加了天才大赛，那是在虐待其他的宗门的弟子，听说张放这次参加天才大赛，主要原因是为了和唐十三正式决斗，既然唐十三能够进入到张放的眼中，真不知道唐十三的实力又能达到什么样的高度？”

　　因为张放的关系，众人对唐十三的真实实力也充满了期待之色。

　　要知道，在这次天才大赛之中，唐十三的名声虽然响亮，但是众人却是谁也没有看到过唐十三真正的动手，这让他们对唐十三的实力也非常的感兴趣。

　　面对张放释放出来的刀气，吴科并没有太过在意。

　　因为在吴科施展了毒功之后，他的双手不仅仅拥有了腐蚀一切的能力，而且还拥有剧毒，甚至于子连元力都能够腐蚀！最重要的是，在这种情况下，吴科双手早已经变得刀枪不入，无比的坚硬！

　　所以，吴科也没有迟疑，双手挥拳，对着那几道刀气就砸了过去！

　　而此刻，陈典的脸色大变。

　　糟糕！

　　吴科这个笨蛋，他怎么能够用拳头去迎张放的刀气呢！难道他不知道张放的刀气中蕴含着刀意吗？要知道，刀意可是无坚不摧的玩意呀！就凭吴科的血肉之躯，怎么可能挡得住张放的刀意！

　　此刻，吴科真的想要大声的提醒吴科不要用拳头迎接对方的刀气！

　　可是在这种情况下，就算是陈典的声音再大，恐怕也传不到吴科的耳朵之中。

　　以陈典的实力，在这么长的距离下，其实传音给吴科也是没有问题的，可是现在北域丹圣正坐在擂台之上兴致勃勃的观看着比斗，如果他传音给吴科的话，必然会被北域丹圣发现，而被发现的后果，不用说陈典也清楚。所以陈典根本就不敢给吴科传音！

　　唉！

　　陈典无奈的摇摇头，眼中闪过一丝郁闷之色。

　　而就在这时，吴科的拳头已经和张放的刀气碰触。

　　当当当！

　　在众人的耳中，则不断的传来了一阵阵金铁交鸣的声音，那声音根本就不像是拳头和刀气碰撞的声音，倒像是两块精钢在相互的碰撞！

　　看到这一幕，众人立刻倒抽一口凉气！

　　众人虽然已经猜出了吴科的毒功很强，很是谁也没有想到吴科在施展毒功的时候，他的双拳竟然能够硬生生的和刀意对撞，这防御程度未免也太强大了吧！

　　要知道张放的刀气中可是蕴含着刀意呀！

　　此刻，在众人没有注意到的地方，吴科双拳仅仅在握着，眼中闪过一丝痛苦之色。

　　如果仔细观察，则能够看到在吴科的拳头上竟然布满了各种各样的缝隙，看起来就像是一块被摔烂的镜子！

　　吴科咯吱吱的咬着牙，额头上布满了冷汗，一滴一滴的向下淌着。

　　就在刚刚，吴科甚至感觉自己的双手已经碎掉了。

　　谁也没想到吴科竟然真的挡住了唐十三的攻击。

　　而此时，厉鬼门的领队陈典则是一脸的呆滞，挡住了！竟然真的挡住了！

　　这吴科的毒功真是好强悍呀！

　　想到这里，陈典的脸色终于变得好上了一些。

　　此刻，在场的众人谁也不知道此刻吴科的痛苦，吴科就站在哪里，双手握着拳头，在那一刻，吴科甚至感到自己的拳头已经被张放的刀气给碾碎了，那种痛入骨髓的痛苦，让吴科的身体越发的颤抖，不过幸运的是，吴科和胡云不同，吴科的忍耐力还是很强悍的。

　　此时，张放原本有些微闭的双眼竟然猛地整了开来，同时一脸热切的看着吴科，笑道：“竟然能够挡住我的攻击，不错呀！”

　　可惜，张放的话注定得不到什么回应，此刻吴科正在和手臂上的疼痛较劲！

　　而就在众人为吴科的防御力而感到震撼的时候，突然，就在众人的耳中传来了一个咔嚓的声音。

　　因为在刚刚那种局面之下，众人都有些傻眼，周围围观的众人几乎都没有作声，以至于刚刚那个声音非常的清晰，几乎可以让所有人都听到。

　　众人顺着这个声音传来的方向看去，却发现，这个声音竟然是来自于吴科的身上。

　　而此时的吴科，显然是有些不对劲！

　　吴科怎么了？

　　这是周围围观的人的共同的问题！

　　只见吴科一脸痛苦的捂住自己的双手，浑身竟然颤抖了起来。

　　这时，众人才发现，原来刚刚的声音竟然是从吴科的手上传来的！

　　怎么回事？难道说吴科受伤了？

　　而就在这时，吴科终于松开了自己刚刚捂住的双手！

　　当众人看到吴科的手的时候，顿时倒抽一口凉气。

　　这实在是太惨了！

　　此刻吴科的手上竟然连半点皮肉都么有了，只剩下了孤零零的手骨，而令人感到恐惧的是，吴科的手骨竟然是黑色的，一看上面就蕴含着剧毒！

　　看到吴科这个样子，金天明叹了口气，道：“这就是修炼毒功的代价！从此之后，吴科就算是活着，恐怕也会变成这幅人不人鬼不鬼的样子！”

　　唐十三眉头一皱，道：“难道这个过程不能够逆转吗？”

　　金天明看了唐十三一眼，笑道：“逆转？别做美梦了！天底下哪有那么好的事情，既然得到了好处，那自然要放弃些什么！否则的话，那岂不是人人都修炼毒功了！现在我明白了为什么吴科迟迟不肯实战的毒功的原因了，原来我还以为他是在隐忍，原来他是海派自己施展毒功之后就变成这幅鬼样子！”

　　听到金天明的话，唐十三很是赞同的点了点头。

　　而就在这时，又是一连串咔嚓的声音响起。

　　这时，众人已经能够确认了，刚刚的声音就是从吴科的手上传来的。

　　一些距离擂台近的武者，已经看到了吴科的手骨上面的细节变化！

　　这时，吴科的手骨上竟然出现了无数的细密的碎裂，就像是一块掉在地上摔碎的镜子一般。

　　而就在这时，吴科终于忍不住痛苦，发出了一声惨嚎声！

　　瞬间，他的手掌骨竟然仿佛是爆炸了一般，立刻变成了无数的碎片，向着四面八方飞射了出去。

　　片刻过后，吴科的手臂上立刻变的光秃秃的，一双手掌已经消失不见。

　　看到这一幕，周围的人立刻嘲笑起吴科来。

　　“原来我还以为吴科很厉害，原来他不过是银样镴枪头，几道刀气都挡不住！”

　　“没错，这个吴科真的挺惨的，现在变成了这么一副鬼样子，手掌又没了，看样子真是生不如死！”

　　“我早就看出来了，这个吴科他就是不自量力！张放是什么实力，吴科怎么可能能比呢！”

　　……

　　看着自己光秃秃的手臂，听着周围那些人的冷嘲热讽，吴科的眼中渐渐的升起了疯狂之色。

　　突然，吴科忍不住哈哈大笑起来。

　　看到吴科这个样子，有些人心中忍不住在嘀咕，这个吴科不会是疯了吧！

　　这时，张放已经看到了吴科眼中闪过的疯狂之色，他的心中一紧，一种来自于心底的威胁感突然升起。张放心中暗道了一声不妙！

　　而就在这时，吴科的笑声突然戛然而止，他环顾了四周，冷声道：“既然你们瞧不起我，那好吧，咱们一起去死吧！”

　　说完，吴科的身体立刻膨胀了起来，几乎是片刻之后，吴科的身体立刻变成了一个皮球大小。

　　还没等众人反应过来，吴科的身体竟然爆炸了。

　　瞬间，一股股紫色的气流伴随着吴科爆炸弥漫开来，这些紫色气流就像是一道道的气剑一样向着四面八方散射出去，速度极快！


第397章 唐十三登场

　　吴科自爆了，这一举动让在场的众人根本来不及反应。

　　在猝不及防之下，由吴科自爆爆发出的紫色气流立刻向着四周飞舞出去，而刚刚那几个说吴科坏话的人则首当其冲承受了吴科的紫色气流！

　　当这股气流接触到这些散修的时候，瞬间，那个散修甚至连惨叫声都没有发出来，就被那紫色的气流缠绕住，然后身体立刻化作了一团脓水，甚至连骨头渣滓都没有留下。

　　看到这一幕，周围的众人立刻吓得面色惨白，哇哇大叫！

　　又是连续几人化作了脓水之后，终于恐慌在众人的心中不断的绵延传递着！

　　而站在擂台上的张放，则是这些气流的首要目标！

　　最少有数十道气流从各种方向向着张放的方向射了过去。

　　看到这一幕，张放的眉头忍不住的就是一皱！

　　他没想到吴科竟然会用如此刚烈的方式选择和众人同归于尽。

　　说实话，抛去敌对的势力不谈，对于这个吴科，张放还是非常欣赏的。

　　可惜，这个吴科的性子还是太烈，以至于最终走上了同归于尽的道路。

　　张放再次挥舞着宝刀，一道道蓝色的刀气向着那些紫色气体就飞了过去，可是让张放感到震惊的是，当张放的刀气接触到那些紫色气体的时候，他的刀气竟然被那些气体给腐蚀掉了！

　　他的刀气就像是冰条遇到了火焰一般，瞬间就被融化的消失了。

　　看到这一幕，张放的眼中闪过一丝震惊！

　　没想到，吴科用生命的代价发出最后的招式，竟然有如此厉害的威力，连自己蕴含了刀意的刀气竟然都不是对方的对手！

　　想到这里，张放的眼中闪过了一丝冷忙！

　　同时冲向了那些向自己冲过来的紫色气流！

　　而与此同时，台下围观的散修也发出了各种骚乱，争吵声，骂娘声，哭喊声全部都融合在了一起，显得非常的杂乱！

　　而就在这时，突然一股极其强大的气势从擂台的正中心处穿了过来，瞬间，在这股压力之下，那些散修立刻被压得站立栽了原地，再也无法动弹！

　　乾轮真人漂浮在半空之中，身上散发着滔天的气势，脸上笼罩了一层寒气。

　　他看着下面的众人，忍不住发出一声冷哼，瞬间，众人的耳中只感到仿佛是洪钟大吕一般，让众人的脑袋嗡嗡嗡直响，有些抵抗力弱的人，甚至被这个声音震得直接做到了地上。

　　而乾轮真人也没说话，看着那些四处乱窜的紫色气流，眼中闪过一丝难看之色。

　　只见乾轮真人双手挥舞，瞬间，这些紫色的气流就仿佛是被一种莫名的力量牵引着一般，渐渐的，汇聚到了一处，然后被一股莫名的力量压制住，体积渐渐的变小，最终变成了一个小小的紫色圆球。

　　乾轮真人张开手掌，那枚紫色圆球立刻被乾轮真人吸在手中。

　　乾轮真人上下把玩了一番这个圆球，也没有说话，就直接回到了自己的座位之上，不再言语。

　　而这时，杨青澜也站在了擂台之上，他对着众人说道：“第二场比斗，张放胜利！”

　　听到杨青澜宣布了自己胜利之后，张放对杨青澜点点头，然后就直接回到了青山宗的驻地！

　　在经过唐十三的时候，张放用只能够被他们两个人听到的声音，道：“谢谢！”

　　唐十三笑道：“没事！”

　　张放的眼中很是难得的闪过一丝笑意，道：“希望你能够挺到最终的比斗之中！”顿了顿，张放继续道：“那个吴科的实力不弱，可惜选错了对手！”

　　说完，张放就直接离开了。

　　在杨青澜宣布完张放的胜利之后，厉鬼门的驻地，陈典的脸色已经难看到了极点！

　　败了！

　　厉鬼门再次败了！

　　现在偌大一个厉鬼门，剩下还有资格战斗的人只剩下了一个陈战！无论如何，这个陈战在接下来的战斗中，必须要胜利！

　　想要这里，陈典下意识的向着黄泉宗的方向看去。

　　恰巧的是，此刻黄泉宗的梁龙正看向陈典！

　　梁龙看到陈典看过来的目光之后，眼中闪过一丝意味深长的目光。

　　看到梁龙的这道目光，不知道为什么，陈典的心中总有一种难以用言语表达的不安。

　　而这种不安，让陈典的心中有些踟躇不定！

　　黄泉宗会不会阳奉阴违，开始的时候用话语来敷衍自己，等到了真正比斗的时候，就翻脸不认人了？

　　不过很快陈典便摇了摇头，黄泉宗的人还不敢这样！

　　毕竟厉鬼门是黄泉宗的宗主，如果黄泉宗真的敢阳奉阴违的话，那厉鬼门有的是办法报复黄泉宗！

　　想到这里，陈典将原本不安的心放了下来。

　　至于黄泉宗敢于擅自脱离厉鬼门这种事情，陈典甚至是想都没有想过！在陈典的想法中，黄泉宗根本不具备这样的魄力！

　　这时，杨青澜看着众人，继续道：“下面开始第三场比试，青山宗唐十三对战月华门刘毅！”

　　杨青澜的话刚说完，众人立刻喧哗了起来。

　　“不是每天就一场比斗吗？这是怎么回事？”

　　“是呀，怎么今天有两场比斗？”

　　“其实这样也好，我早就想要见识一下唐十三的实力了。”

　　“也不知道唐十三的实力究竟有没有被别人吹嘘的那么高！”

　　……

　　瞬间，关于唐十三的话题被众人讨论了起来，而且声势甚至要比当初讨论张放的话题还要热闹几分。

　　就在这时，唐十三终于明白了，在今天开始的时候，杨青澜用那种目光看自己的时候，他目光中的意思到底是什么，其实杨青澜的意思很简单，就是让自己做好战斗的准备，因为在张放之后，还有自己的一场战斗！

　　不过幸好对于战斗，唐十三并没有什么吃惊！

　　以他现在的状态，随时都可以参加战斗！

　　不过说实话，唐十三还是对自己的对手有些陌生。

　　尤其是今日的对手刘毅，唐十三甚至从来都么有听说过。

　　这时，唐十三看到了金天明正皱着眉头盯着擂台上的杨青澜，唐十三低声道：“金天明师兄，想什么呢？”

　　金天明愣了一下，道：“没什么！对了，一会的比斗中，一定要小心，那个刘毅的实力不弱！”

　　唐十三点点头，表示自己清楚！

　　其实不用说唐十三也清楚，能够走动这一步的人，没有一个人是弱者！

　　不过唐十三还是问道：“师兄，如果我没记错的话，咱们青山宗和月华门之间的关系应该不错吧！”

　　金天明点点头，道：“是的。”

　　唐十三笑道：“看来一会要留点手了。”

　　金天明摇摇头，道：“你自己看着办就好了，只要是在你觉得有把握的情况下，给对方留一条生路也没有什么问题！但是要记住，千万不要受伤！”

　　唐十三点点头，表示自己明白！

　　很快，唐十三脚下真元流转，火焰爆步瞬间施展开来。

　　唐十三几个闪身，便穿过了围观的散修弟子，直接来到了擂台之上！

　　速度之快，甚至要比当初张放的速度还要快上三分！

　　看到这一幕，张放的瞳孔微微一缩，眼中闪过了一丝凝重！

　　原本张放只是听说过唐十三的名声，就是这些名声，让张放对唐十三产生了一丝兴趣！

　　尤其是张放在知道了唐十三闯过了试炼塔最高难度的第四层之后，他对唐十三的实力终于有了一个直观的了解，所以他更加希望向唐十三挑战了！

　　不过唐十三平日里不是闭关修炼就是出门访友，张放就算是想要找唐十三挑战，恐怕也很难找到他，这让张放无比的郁闷！这时，当张放听到唐十三要参加天才大赛，所以张放这才决定一起参加天才大赛！

　　不过今日在见到了唐十三的速度之后，张放终于赶到了一阵兴奋和激动！

　　张放只要一遇到他感兴趣的高手，他就会兴奋激动！

　　此刻，张放甚至恨不得取代月华门的刘毅，直接上台和唐十三比斗！

　　而很快，刘毅也登上了擂台。

　　果然，刘毅的卖相很是不错，和月华门传统的装饰一样，一身的青衣，腰中缠绕着宝剑，看起来更像是一个文士。和昨日见到的姜山几乎有本质的区别！

　　刘毅在看到唐十三之后，立刻施礼道；“见过唐十三师兄！”

　　唐十三笑道：“等会儿比斗的时候，还请刘毅兄弟手下留情呀！”

　　或许是因为门派关系不错的原因，唐十三和刘毅之间的战斗几乎没有什么火药味！

　　这时，刘毅将腰间的宝剑拔了出来，道：“唐十三师兄小心了！”

　　将宝剑拿在手中，刘毅整个人的气质都变了。

　　瞬间，刘毅的身上出现了一种犹如剑刃一般的锋利气势。

　　刘毅擎着手中的宝剑，向着唐十三的方向就刺了过来。

　　从刘毅手中的宝剑上，唐十三竟然感受到了一种一往无前的气势，似乎任何在他面前东西，要会被刘毅手中的宝剑刺破！

　　面对刘毅刺过来的宝剑，唐十三自然不敢怠慢。

　　运转火焰爆步，身形围绕着刘毅来回的移动着，一时间，众人只能够看到唐十三的幻影，根本就无法分辨清哪个人是唐十三的身影！

　　看到唐十三那如鬼似魅般的轻功，在场的众人无不感到了脖颈发寒！

　　试想一下，如果唐十三想要杀死自己，那么就凭他的这套轻功，谁能够挡得住他呀！

　　此刻，众人才明白为什么在短短的一段时间内，唐十三竟然闯出了偌大的名头！

　　单就是这身法，就足以让一般的散修仰望！

　　此时，众人无比的期待唐十三接下里会怎么做！

　　看到唐十三的身法，张帆深吸了一口气，对金天明道：“比起身法，我不如唐十三！”

　　金天明点点头，其实他想说，如果单轮身法而言，就连他也不是唐十三的对手！

　　当然如果金天明真的和唐十三打起来的话，金天明想要抓住唐十三还是非常容易的。因为身法这个东西不仅仅是修炼功法的玄妙，更重要的是要看真元的浓厚以及对身法的领悟程度！

　　此时，众人谁都没有发现，此刻陈典看向唐十三的目光中充满了疯狂的杀意！


第398章 火焰蝴蝶

　　就是这个唐十三杀死的鬼刀！

　　一切都是由唐十三引起来的，如果鬼刀还或者的话，说不定厉鬼门就不会如此的窘迫了。

　　最重要的是，在厉鬼门之中，鬼刀的身份背景并不简单，他还有一个非常厉害的长辈，同时也是他的师傅。那个人可以说是现在厉鬼门之中排名前三的高手！

　　而且那人极其护短！

　　如果那人知道了是自己的爱徒被杀死了，陈典可以保证，那个人一定会将火撒到自己的头上！

　　如果自己落到他的手中，那恐怕就是不死也要脱层皮了！

　　想到这里，陈典的眼中的杀意越发的强烈了。

　　对于现在的陈典，可谓是进退两难！

　　在天才大赛上，厉鬼门几乎是全军覆没！再加上胡云的贪生怕死的表现，更是让厉鬼门的脸面受到打击，这对于陈典来说简直是雪上加霜得事情！

　　如果说冯武还么有死的话，那一切还好说。自己就算是有责任，那也有冯武在旁边帮他分担一半！可是冯武死了，还是被北域丹圣打死的，就算是陈典想要报仇都报不了！

　　现在厉鬼门走到了这个地步，几乎已经到了山穷水尽的程度，而且领队的人只剩下自己一个，那么也就是说所有的责任都要靠他一人承担！

　　可问题是，他陈典不过是一个普通的真传弟子，这么大的责任他承担的起吗？

　　如果不是逃脱不了宗门的追踪，恐怕陈典早就已经逃跑了。

　　而陈战不过是厉鬼门最后一块遮羞布而已。

　　即便是这样，陈典也已经预见到了，等他回到宗门之后，等待着他的究竟是什么样的惩罚！一想到这里，陈典就感到一阵不寒而栗。

　　现在摆在陈典的面前只有一个办法，那就是活捉唐十三，或者杀死唐十三！

　　只要是陈典能够完成一种，那么他就由底气向鬼刀的师傅求饶，希望他能看在自己帮助他徒弟报仇的份上，让他帮助自己在宗门的高层面前求求请，说不定还能够让自己免于责罚！

　　一想到这里，陈典的心就再次活络了起来。

　　唐十三！

　　没错，就是他！

　　而此刻，陈典看向唐十三的目光中，充满了疯狂的杀意！

　　而与此同时，唐十三在擂台中来回的移动着，每移动一次，就在原地留下一个幻影。

　　现在几乎擂台上都是唐十三的残影。

　　如果是别人看到这一幕，恐怕唯一的感觉就是头皮发麻，因为他不清楚唐十三下一次究竟出现在什么地方，那自然也就不知道唐十三的下一次攻击出现在何处！

　　这种如同鬼魅般的攻击是最容易让人恐惧的一种攻击方式！

　　可是让唐十三感到诧异的是，面对擂台上无数唐十三的幻影，刘毅的脸上非但没有任何的迷惑之色，反而手持宝剑向着一个方向刺了过去！

　　唐十三忍不住惊咦了一声。他没想到，刘毅的宝剑竟然刺向了他所在的地方！

　　这一下可是将唐十三给吓了一跳。

　　他不知道这究竟是刘毅的巧合，还是他根本就看穿了自己的行动路线，从而找到了自己的真身？

　　可是刘毅接下来的几次攻击却让唐十三完全的确认了这个事实，那就是刘毅确实是能够看穿自己的幻影，虽然不知道刘毅是如何看穿自己的幻影的，但是唐十三的脸上还是露出了些许的惊容。

　　与此同时，在月华门的驻地之中，月华门的领队王烈双目直直的盯着擂台上的战斗，眼睛一眨都不眨，看样子，仿佛是被擂台上的战斗过程所吸引了一般。

　　而这时，正是唐十三在擂台上制造出了无数残影的时刻，看到擂台上充斥的无数残影，月华门的弟子终于忍不住惊叹起来，不过还是有不少的弟子为刘毅担心。

　　“你们说刘毅师兄能战胜唐十三吗？那么多的幻影，我光是看看就已经感到眼晕了，刘毅师兄能看穿那个人是真身吗？”终于，其中一个弟子忍不住问出声来。

　　“是呀，那个唐十三真是太厉害了！”

　　“唉，希望刘毅师兄能够战胜唐十三吧！”

　　就在这时，一个有些沙哑的声音突然在这些人的身后响起：“放心吧！如果唐十三只有这些本事的话，刘毅他赢定了！”

　　听到这个声音，这些月华门弟子脸上立刻浮现出了一丝惊容。

　　等他们回过头来，却发现有一个光头壮汉正站在他们的身后，一脸温和的看着他们。

　　而此人正是月华门内门的第一高手姜山！

　　不过和昨日擂台上嚣张狂放的姜山不同的是，现在的姜山，身上竟然有了一种温和的气质，纵然是他的那颗看起来有些滑稽狰狞的光头，现在竟然也变得顺眼了许多！

　　看到姜山出现在身后，众人立刻见礼，齐声道：“见过姜山师兄！”

　　姜山摆摆手，道：“行了，你们也知道，我最讨厌那些繁文缛节了，行了，都是月华门的弟子，不用这么生分！”

　　或许是知道姜山的性格为人，因此这些人对于姜山的话语也就没有在意。

　　而这时，一个弟子还是忍不住心中的好奇，问道：“姜山师兄，你怎么这么肯定刘毅师兄能看穿唐十三的残影？”

　　听到这个问题，姜山忍不住哈哈大笑，道：“我当然可以肯定了！你们知道刘毅平时是怎么修炼的吗？”

　　众位弟子摇了摇头。

　　他们不果实月华门的普通弟子，和姜山刘毅这些天才弟子完全不同，平日里基本上很难碰见。所以他们所知道的刘毅不过从别人口中说出的刘毅，但是对于真正的刘毅，他们却并不了解！

　　姜山看着这些人，笑道：“我告诉你们，刘毅那个家伙在修炼的时候，可是从来都要戴着眼罩的！”

　　“什么，戴眼罩？”

　　听到姜山的话之后，众人的脸上立刻浮起了惊容。

　　姜山看着擂台上从容不迫的刘毅，眼中闪过一丝钦佩的目光，道：“没错，就是戴着眼罩！刘毅为了锻炼自己的心眼，他修炼剑法的时候，从来都是闭着眼睛修炼的！也正是因为这样，刘毅的心眼非常的敏感！我承认，唐十三的轻功非常的厉害，甚至有些真武境的高手在这方面的都不是他的对手！但是在刘毅的面前，唐十三的这一手恐怕就没有什么用了！原因很简单，那就是靠着心眼，刘毅能够完全的锁定唐十三！”

　　听到姜山的解释之后，众人立刻恍然，同时对刘毅越发的敬佩！

　　“姜山师兄，看来这场战斗刘毅师兄肯定能偶获胜了？”月华门一个弟子忍不住发问。

　　姜山摇了摇头，脸上带着一丝丝的严肃，道：“那颗不一定！据我所知，唐十三最强的能力可不是轻功！”

　　当这些人听到姜山的话之后，脸上再次浮现出震惊的表情。

　　这么厉害的轻功都不是最强的能力，真不知道唐十三最擅长的究竟是什么！

　　其实姜山有一点说的很对，对付刘毅，唐十三并没有使用自己最强的力量。

　　刘毅的实力虽然强大，可是如果唐十三施展出最强大的招数的话，他不敢保证会不会失手将刘毅杀死！可是如果真的发生了那种情况的话，唐十三很有可能会收不住手！

　　所以他才绝对用轻功看看，如果刘毅躲不开自己的轻功那更好，自己究竟更轻松的将刘毅干掉！

　　可是让唐十三没想到的是，刘毅的眼中就仿佛是装了定位导航仪器似的，无论唐十三怎么躲避，刘毅的手中的宝剑总能够正确的找到唐十三的方向，有一次情况最为严重，刘毅的宝剑差一点就划到了唐十三的手臂上！

　　如果不是唐十三躲避的快，恐怕一大块肉就要被刘毅削掉了。

　　无奈，唐十三只好停下了火焰爆步，一脸平静的看着刘毅，道：“接下来我就要攻击了，你小心！”

　　听到唐十三这话，刘毅的表情立刻变得严肃起来，一双眼睛死死地盯着唐十三的一举一动，依附如临大敌的模样。

　　只见唐十三双手连续的挥舞，片刻后，一只只漂亮的火红色的蝴蝶漫天飞舞，向着刘毅的方向飞舞了过去。

　　如果仔细观察，则能够发现，在这些火焰蝴蝶的翅膀上，还闪烁着一颗颗白色的光点。

　　当这些火焰蝴蝶出现的瞬间，众人只感到周围的空气温度立刻上升了许多！

　　看到唐十三施展的火焰蝴蝶，很多围观的散修还是第一次看到这样的攻击方式，他们的眼中不由自主的浮现出陶醉之色，真是太美了。

　　只见在擂台之上，无数的火焰蝴蝶在漫天的飞舞，如果仔细观察，则会发现这些蝴蝶竟然没有一只的动作是相同的。

　　和那些散修不同，此刻刘毅在面对这些火焰蝴蝶的时候，他只感到头皮一阵阵的发麻，一阵阵的热量从这些火焰蝴蝶的身上散发出来。

　　瞬间，刘毅的头发和眉毛被这些火焰蝴蝶炙烤的弯曲焦化。

　　甚至于刘毅感到自己的呼吸都变得有些困难了起来，一股股炎热的气息冲击着他的身体，现在刘毅甚至觉得自己仿佛是置身于沙漠之中，那种感觉让刘毅甚至有些窒息的感觉！

　　刘毅完全没想到，唐十三只是随手的挥舞了几下，竟然会释放出数目如此多的火焰蝴蝶，而且从每只火焰蝴蝶之中，刘毅都能够敢说到一种足以将他毁灭的能量！

　　真不知道唐十三究竟是怎么做到的！

　　不过即便是正面面对这些火焰蝴蝶，刘毅也丝毫没有位畏惧之色。

　　只见刘毅挥舞着宝剑，对准向着自己飞来的火焰蝴蝶刷刷刷的就是三剑！

　　可是接下来的发生得事情却让刘毅目瞪口呆！

　　当然，如果是那些曾经见识过唐十三出手的青山宗弟子看到刘毅的动作，一定会为刘毅感到默哀！

　　因为这些青山宗的弟子都非常清楚，唐十三释放出的火焰的温度有多高！

　　那简直就是一些兵器的克星！

　　结果也正是如此，当刘毅的宝剑接触到唐十三的火焰蝴蝶之后，他手中的宝剑立刻就变得通红，然后就变成了一团软泥，直接融化成了铁水，掉落在地上！

　　而刘毅的手中，也仅仅剩下一个光秃秃的剑柄！


第399章 认输

　　这是唐十三第一次当众出手！

　　在看到唐十三释放的火焰蝴蝶将刘毅手中的宝剑融化之后，虽然此刻气温无比的炎热，可是众人却仍然感到脖颈处冒出了一阵阵的凉气，看着擂台上还在漫天飞舞火焰蝴蝶，众人的眼中充满了畏惧之色。

　　现在众人再也不会感觉到那些蝴蝶的美丽了，在他们的眼中，这些蝴蝶甚至比那些充满了血腥的兵器还要恐怖，还要狰狞！

　　此刻，月华门的驻地之中，众人的脸上仍然被震惊所取代！

　　没有办法，任谁看到这样一幅画面都会感到震惊！

　　甚至很多人一时间都说不出话来，唐十三的攻击手段，简直是颠覆了这些人的信念。

　　就在这时，一直沉默寡言的月华门的领队吐出了两个字：“神焰！”

　　瞬间，姜山就反应了过来，他看着王烈道：“王烈大人，你刚刚在说什么？”

　　王烈看着唐十三，眼中闪过一丝羡慕之色，道：“我说唐十三刚刚施展的是神焰！”

　　听到神焰二字，众人立刻惊呆了！

　　没有办法，神焰实在是太过与少见了。

　　所以当这些人听到唐十三施展的是神焰的时候，这些人才会露出如此震惊的目光！

　　在整个月华门之中，没有一个人拥有神焰！

　　姜山目光灼灼的盯着唐十三，心中暗道：这才是我想要的对手呀！希望下一轮咱们两人能够碰上，我倒是要瞧一瞧，你的神焰有多厉害！

　　在知道了唐十三施展的是神焰之色，众人看向唐十三的目光中除了羡慕之外，就只剩下凝重了！

　　因为这些人基本上都是听着神焰的传说长大的，对于神焰的威力，他们早就有了自己的估量！可以这样说，在神武世界之中，有几种存在，拥有莫大的威力！

　　而这些存在中的一种就是神焰！

　　月华门领队一脸羡慕的看着青山宗的方向，良久他才缓缓说道：“青山宗真是好运气！张放领悟了刀意的雏形，而唐十三呢，更是得到了无比稀少的神焰，甚至能够熟练的施展出来！看来青山宗的祖坟果真是冒青烟了，这么少见的弟子竟然一下子就出现了两个！”

　　其实王烈还有一点没有说出来，那就是唐十三施展神焰时候使用的手段，那手段，甚至是堪比天武境的超境高手，甚至可以说比天武境的高手还要熟练许多！

　　其实王烈害怕这话一出，立刻会打击到周围这些月华门的弟子的积极性！

　　而就在这时，张放看向唐十三的目光中，除了兴奋激动外，就只剩下了凝重！

　　要知道，张放可是也拥有神焰的存在，可是他在施展神焰的时候，无非就是将火焰释放出去，如果打不中对方的话，就将火焰收回，总之是一种非常粗鄙的手段！

　　和唐十三那种美轮美奂的施展手段比起来，张放甚至有些不好意思施展神焰。

　　不过，张放还是对唐十三的实力有了一定的了解！

　　以前唐十三的名声不过是在外门弟子中口口相传，虽然唐十三的名声很响亮，但是张放却仍然对他的实力没有一个具体的印象！

　　现在张放对唐十三的实力总算是有一个大概的了解，不过张放也清楚，刚刚唐十三所表现出来的，不过是唐十三实力的冰山一角而已，可是对唐十三越是了解，张放的心中就越是震惊！

　　因为在张放看来，这个唐十三的实力就像是无底洞一般，他竟然完全看不到底！

　　不过越是这样，张放想要挑战唐十三的欲望就越发的强烈。

　　而此刻的擂台之上，刘毅看到自己的宝剑被融化成了铁水，刘毅的脸上露出了震惊的表情。

　　别人或许不清楚他手中宝剑的材质，但是他可是非常清楚呀！

　　要知道这宝剑可是刘毅花了大价钱找到的一个出名的锻造师傅亲手锻造的。自从这柄宝剑锻造成功以来，在和对别人对战的时候，可是一直是无往不利的。可是谁能想到，今日在唐十三的面前，这柄宝剑竟然被唐十三释放出的火焰给融化了！

　　这怎么能够让刘毅不震惊？

　　现在刘毅心中唯一的想法就是，唐十三释放的火焰究竟的有多热？

　　就在这时，刘毅只感到手心一痛，低头一看，发现刚刚的火焰在将宝剑烧断之后，竟然又蔓延到了剑鞘之上，瞬间，一股灼热的刺痛钻入了刘毅的脑中！

　　这股刺痛让刘毅人不足将手中的剩下的剑柄扔到了地上。

　　再看手掌的虎口处，一连串的水泡浮现了出现。

　　此时，刘毅看向唐十三的目光中充满了苦笑！

　　现在自己连手中武器都没有了，还拿什么战斗呀！

　　刘毅可是非常清楚，他这一身的修为，其中有一半的功夫都在这宝剑之上，现在宝剑已经断了，他的实力立刻就打了折扣！在拥有宝剑的时候，刘毅就不是唐十三的对手，现在刘毅已经没有了宝剑，那自然更加不是唐十三的对手了！

　　这时，刘毅看了唐十三一眼，道：“唐师兄的实力，在下佩服！这场比斗我认输！”

　　当围观的众人听到刘毅认输之后，他们非但没有奚落刘毅，反而赞叹其刘毅的果决起来！

　　不管怎样，连周围的众人都看出了刘毅不是唐十三的对手，那么他认输，也并没有什么大错！

　　只要那种明知道自己不是对方的对手，还是死缠烂打的那种人，那才是众人讨厌的对象。

　　见刘毅哪怕是认输也不失风度，这让唐十三对刘毅有了一些好感。

　　就在这时，刘毅突然问道：“唐十三师兄，我有个问题想要问你。”

　　唐十三笑道：“你说！”

　　刘毅道：“刚刚你用了几分力？”

　　唐十三略微思索了一番，道：“不到两分！”

　　听到唐十三的回答，不仅仅仅是刘毅，甚至与连周围围观的散修们也是一脸的震惊！

　　“不会吧，唐十三大人刚刚竟然才用了不到两分力？我没有听错吧！”

　　“是呀！唐十三大人的实力究竟有多强？如果他全力出手的话，又会是一副什么样的光景！”

　　“唐十三大人不愧是天机门实力榜上的榜首，这实力，果然不是一般人能够对付的。”

　　“其实刘毅表现的也非常的不错，杀伐果断，见到不是对方对手就立刻认输，也算是一个人物！”

　　……

　　一时间，关于唐十三的消息立刻被众人讨论了起来。

　　刘毅看了唐十三一眼，然后就跳下了擂台，径直的向月华门的放方向走去。

　　等回到宗门之后，姜山拍了拍刘毅的肩膀，道：“不要灰心，唐十三的实力确实是很强！”

　　刘毅无奈的看了姜山一眼，道：“拜托，我么有灰心好不好！我现在不过是为了我的那柄剑心疼，那柄剑可是很贵的，没想到竟然这样就毁在了这里，我有些不甘心！”

　　虽然刘毅是这样说，但是从他的话语中，姜山还是听出了一种发自于内心深处的不甘！

　　不过姜山并没有说什么，刘毅能够有这样的想法其实是好的，这说明他的上进之心并未被唐十三打击到。

　　如果是意志力一般的人，在见识到唐十三那强悍的实力之后，很有可能被打击的体无完肤，甚至于从此以后在心中留下了阴影，修为再也不能寸进！

　　等刘毅下去之后，唐十三看着擂台上漫天的额火焰蝴蝶，唐十三轻轻的打了一个响指，瞬间，这些蝴蝶就化作了漫天的火星，立刻消失不见！

　　看到这一幕，让其余几个宗门的人再一次的对唐十三的实力有了更深刻的认识。唐十三的这种操控火焰的手段，简直是让他们感到叹为观止，远远的超乎了这些人的想象！

　　等刘毅离开之后，杨青澜再次登上了擂台，他看着众人，朗声道：“这次比斗，唐十三胜利！”

　　唐十三对杨青澜点点头，刚想要离开，就在这时，唐十三的耳中突然响起了杨青澜的传音：“等会儿离开后直接去大师兄的府邸，有事找你！”

　　唐十三恩了一声，然后就回到了青山宗的驻地！

　　一路之上，众人看向唐十三的目光中都充满了敬畏之色。

　　唐十三也没有理会这些人，径直的回到了自己的座位上坐下。

　　金天明看了唐十三一眼，道：“没想到你小子倒是挺爱现的呀！”

　　唐十三无奈的翻了个白眼，道：“金胖子，你可要把话说明白，我又怎么爱现了？”

　　金天明嘿嘿一笑，道：“如果你不爱现的话，那最后你把让那些蝴蝶消散的时候为什么要打响指，别告诉我那是你的手诀呀！”

　　听到金天明这样说，唐十三有些语塞，他竟然不知道该说什么是好！

　　其实唐十三倒是真没想到是否爱现的事情，当时唐十三不过是顺手而已。

　　可是这让唐十三怎么解释？难道告诉金天明自己不过是顺手？金天明会信吗？

　　看到唐十三不说话，金天明笑道：“怎么，被我说中了吧！”

　　见金天明这样收，唐十三也不知道该说什么好，他只能无奈地说道：“你愿意怎么说就怎么说吧！对了，金胖子，等会我要离开一趟。”

　　金天明看了唐十三一眼，道：“你昨天不是刚离开吗？”

　　唐十三无奈地摇头道：“刚才杨青澜师兄给我传音，说有事找我！”

　　听到唐十三这样说，金天明只能答应。不过金天明还是提醒道：“你离开是离开，但是你一定要小心！刚刚我看到厉鬼门的陈典看你的目光有些不对劲，他似乎想要对你出手！”

　　陈典？

　　瞬间，唐十三的脑中闪过了一个人的形象，同时他的目光转移到了厉鬼门的方向，发现陈典正好看向了自己的方向，眼中闪过一丝杀意！

　　这一丝杀意很巧合的被唐十三捕捉到了，唐十三眉头一皱，道：“我和他们厉鬼门无冤无仇，他没事吃饱了撑的要对付我？”


第400章 姜晨的见面礼

　　金天明看着唐十三，道：“你和厉鬼门真的无冤无仇吗？难道你忘了鬼刀是被谁杀死的，据我的情报，鬼刀在厉鬼门中的身份不低，而且他还有一个实力很高的师傅！”

　　唐十三闻言顿时愣道：“鬼刀还有一个师傅？”

　　金天明点头，道：“没错，而且他的师傅还是天武境的高手！听说还是一个非常护短的人！我想那个陈典之所以要对付你其中有很大的原因就是因为鬼刀师傅的存在！他害怕因为鬼刀的死，他的师傅牵连到他，所以他才会想要出手对付你！”

　　唐十三点点头，道：“原来是这样！”

　　金天明继续道：“所以以后你出门一定要注意，千万要小心，否则陈典出手的话，你没有逃脱的机会！”

　　唐十三心中冷笑道：没有逃脱的机会吗？那可不一定！

　　不过唐十三还是说道：“我知道了，金天明师兄！我会让杨青澜师兄在我身边保护我的。”

　　见唐十三有了准备，金天明这才满意的点点头。

　　而擂台之上，杨青澜随后便宣布了比斗的结束，第四场的比斗从明日开始。

　　而青山宗之中，还剩下了张子楚一人还没有参加比斗！

　　这样的结果，已经超过了青山宗以前的成绩了，金天明自然是无比的高兴了。

　　很快，唐十三便和杨青澜回合在了一起。

　　唐十三对杨青澜道：“杨青澜师兄，你找我有什么事情？”

　　杨青澜对唐十三神秘的一笑，道：“好事，跟我来吧！”

　　跟随着杨青澜，两人直接来到了姜晨的府邸。

　　对于这座府邸，唐十三已经来回到了两次，这一次唐十三并没有感到有什么陌生之感。

　　等跟随着杨青澜进入到了府邸的后院，唐十三一眼就看到了姜晨。

　　此时姜晨正坐在一个凉亭之中，陪着一个老者喝着茶呢！

　　而这个老者，唐十三更加的认识了，正是自己的老师乾轮真人！

　　没想到在这里唐十三竟然能够遇到乾轮真人！

　　将唐十三带到了乾轮真人的面前，杨青澜就离开了唐十三，然后在凉亭中的石桌便找了一个石凳坐了下来！

　　乾轮真人看到唐十三之后，满意的点了点头，道：“我没想到你竟然能够这么快就突破元丹境！唐十三你还记得咱们第一次见面的时候，我曾经对你说过一句话吗？”

　　唐十三立刻道：“每一句话唐十三都牢记在心！”

　　乾轮真人道：“我曾经说过，在你的修为突破灵武境之前，你只能算是我的记名弟子！现在你已经突破到了灵武境，完全满足了我的条件，现在唐十三，我再问一句，你可愿意拜我为师？”

　　唐十三几乎没有犹豫，直接跪下来，恭恭敬敬的给乾轮真人磕了三个响头，道：“唐十三见过老师！”

　　乾轮真人满意的点点头，道：“好，今日我就收下你作为我的关门弟子！以后我乾轮真人不会在收徒了！来，唐十三，见过你的大师兄姜晨，二师兄杨青澜！”

　　虽然已经知道了彼此之间的关系，但是此时唐十三仍然恭恭敬敬地说道：“唐十三见过大师兄，二师兄！”

　　姜晨哈哈大笑，道：“好了，小师弟，咱们以后就死一家人了！如果以后你有什么麻烦，就来找大师兄，大师兄帮你出头！”

　　杨青澜也是说道：“小师弟咱们认识了这么长的时间，现在咱们终于成了师兄弟的关系了。不过有一点你要记住，在青山宗之中，你还是要叫我表哥，我叫你表弟！”

　　唐十三立刻满口答应。

　　看着唐十三，乾轮真人非常满意。他对唐十三几人道：“好了，你们几个师兄弟好好亲近亲近，我这个老头子就不在这里碍事了，说完，乾轮真人的身体就消失在原地。”

　　唐十三看着杨青澜，道：“二师兄，你今日叫我来，究竟是什么事情呀？”

　　杨青澜没好气的看了唐十三一眼，道：“难道拜师不算是事情吗？”

　　额！

　　对于杨青澜的话，唐十三真是无言以对，立刻被噎得说不出话来。

　　这时，大师兄姜晨笑道：“行了，杨青澜你别逗小师弟了。唐十三，今日叫你来，是我的意思！”

　　唐十三闻言愣了一下，道：“难道大师兄有什么事情？”

　　姜晨笑道：“确实是有事情！自从你成为了我的师弟以来，我还么有给你送什么见面礼吧！”

　　唐十三点点头，道：“难道大师兄想送我见面礼？其实不用了大师兄，咱们师兄弟几个没有必要那么客套！”

　　听完唐十三的话，姜晨忍不住哈哈大笑，道：“你这话我喜欢！不过这个见面礼你必须要收下！”

　　见姜晨执意要送，唐十三只能无奈地接受，不过唐十三还是非常的好奇，姜晨口中的见面礼究竟是什么！

　　姜晨看了唐十三一眼，然后让唐十三坐下，道：“关于你心魔的情况我曾经听唐十三说过，听说有几次你还差点被夺了神志？”

　　听到姜晨这样说，唐十三面色严肃的点了点头，道：“确实是这样，前几次因为这个原因我确实是遇到了不小的危险！不过，杨青澜师兄不是说了吗，等我的修为突破到灵武境之后，只要接受了天地间能量的洗礼就能够将我身体中的隐晦气息派出去了吗？”

　　当唐十三这番话说完之后，杨青澜的脸色一红，忍不住咳嗽了几声。唐十三发现，杨青澜甚至有些不敢与自己的眼神对峙。

　　姜晨忍不住哼了一声，没好气地说道：“杨青澜懂个屁！他还是一个棒槌呢，也不怕误人子弟！”

　　听到姜晨这样说，唐十三好悬没乐出声来，他还是第一次看到有人将杨青澜骂的狗血淋头呢！

　　还没等杨青澜反驳，姜晨道：“怎么，难道你觉得我的话又说错吗？”

　　杨青澜似乎是想要说些什么，可是连续张了好几次嘴，可是最终却也什么都没有说出来，最终只能无奈的叹了口气，不再说话了。

　　姜晨继续道：“的确，在经历了天地的洗礼之后，你身体中的污秽之气会排出体外，可是引动你心魔的东西是什么，那可是神焰呀！天地之气就算是再厉害，那也无法将神焰的气息给引动出来！”

　　不能引动？

　　听到姜晨这样收，唐十三的脸上露出了失望之色。

　　唐十三看着姜晨，面带忧色地说道：“师兄，那我该怎么办？”

　　唐十三没有办法不担忧，实在是那种无力的感觉带给唐十三的感觉太深刻了，他可不想再经历一次那样的过程。

　　姜晨淡淡说道：“杨青澜虽然有些信口开河，但是有一条他说的倒是不错！只要你能够找到一个阳属性神焰，然后就能够和你身体内的阴属性神焰中和，这样的话，那阴晦的气息也就伤害不到你了！”

　　唐十三闻言，脸上立刻浮现出一丝苦笑道：“神武世界这么大，我要到哪里去寻找阳属性神焰呢？”

　　说实话，唐十三在修为在突破了灵武境之后，完全有余力在吸收一种神焰，而这也是让唐十三解决他现在麻烦的最好办法！

　　听到唐十三的话之后，一直没有说话的杨青澜立刻给了唐十三一个爆栗，道：“笨呀，难道你忘了大师兄的出身吗？”

　　唐十三被杨青澜的爆栗打的有些发懵，嘴中喃喃道：“大师兄什么身份，不就是天机门……咦，等等，天机门！”

　　说道这里，唐十三的眼睛越来越亮！

　　是呀，自己真是灯下黑呀！竟然忘记了大师兄的出身！

　　要知道姜晨可是天机门的长老呀！

　　而天机门呢，又是整个神武世界之中最会收集情报的宗门，想必咋天机门之中应该由一些关于阳属性神焰的位置信息！

　　还没等唐十三说话，姜晨立刻道：“放心吧！我的手中有一个阳属性神焰的位置！等过了这段时间，让杨青澜陪你去看看，如果你吗能够吸收的话，就将他吸收了吧！”

　　听到姜晨这样说，唐十三虽然心中感动，不过他还是担忧地问道：“师兄，这神焰太过珍贵！你把那枚阳属性神焰的位置告诉我，这对你不会有什么影响吧？”

　　姜晨摆摆手，笑道：“放心吧！不过是一枚神焰的位置而已，没什么大不了的！”

　　听到姜晨这样说，唐十三终于忍不住瞪大了眼睛，有些结巴地说道：“真的……没什么大……不了的吗？”

　　看到唐十三的样子，姜晨笑道：“其实呀，并不是所有的人都适合神焰的！如果本身的体质不行的话，强行吸收神焰不过是在找死而已！”

　　唐十三点点头，这些他都知道，可是神焰的诱惑实在是太大了，以至于让很多人早就将生死置之度外！

　　姜晨继续道：“其实每年从神武世界各地汇总来的信息中，天机门总能够得到几朵神焰的信息，对于别人来说，神焰的信息或许非常珍贵，但是对于我天机门而言，不过就是那样而已！除非是出现了那种排名在前十的神焰，否则天机门的人是不会在乎的。”

　　听到姜晨的解释之后，唐十三忍不住倒抽一口凉气，每年都能够得到几朵神焰，这让唐十三真的不知道该说什么好了。恐怕整个神武世界之中，也只有天机门会这样对待神焰的消息吧！

　　果然是玩情报出身的，太厉害了。

　　不过唐十三还是非常好奇地问道：“师兄，你知道那是什么阳属性神焰吗？”

　　姜晨摇了摇头，道：“我仅仅知道那是阳属性神焰，至于是什么神焰，那我倒不知道，你可以自己去看看。”

　　说完，姜晨伸出一根手指在唐十三的额头上点了一下，瞬间，一道信息进入到了唐十三的脑海之中。

　　这便是那朵神焰的位置所在，唐十三将这个信息记牢之后，然后对姜晨道：“多谢师兄！”

　　姜晨摆摆手，道：“行了，我早就说了，咱们兄弟之间，不用这么客套！唐十三，你要记住，存在神焰的那个地方，有些东西比较危险，以你现在的实力，如果想要对付的话，或许有些难度，所以如果你要去寻找神焰的话，记得脚上杨青澜，有他给你当保镖，相信应该没什么问题！”

　　听到姜晨这样说，杨青澜无奈地说道：“合着到了最后，我就只有当保镖的份呀！”


第401章 直接通过

　　等回到了青山宗的住所之后，唐十三便绝对要好好的修炼一番，好巩固一下自己现有的实力！

　　要知道，自从唐十三晋境到了灵武境之后，他还没有真正的安下心来好好的巩固一下自己的修为呢！

　　如果这样下去的话，对唐十三的实力可是有很大的影响的。

　　更何况，接下来的比斗中，也确实是没哟什么值得唐十三注意的比斗了，所以连续好几天唐十三要么在房间之中打坐修炼，要么去一线天去修炼怒涛击！

　　经过几次险死还生的修炼，唐十三的实力终于巩固在了灵武境二重天！

　　而且现在的唐十三已经能够站在靠近一线天峡谷的位置了。

　　其实每次看到唐十三在一线天的修炼的场面，吴晨都是感觉到心惊肉跳！

　　在吴晨的想法中，唐十三就是在那自己的命在玩！

　　要知道，越靠近一线天的峡谷口，那射出的水枪的威力就越强！当时，吴晨真的害怕唐十三的身体被尖锐的水枪给穿透！

　　此刻，吴晨终于能够确定了，唐十三在修炼方面的玩命程度，丝毫不下于张放！可以说两人都是那种修炼起来不拿自己的性命当命的家伙，太疯狂了。

　　当然，也或许只有这样的疯狂，才能够让他们拥有傲于平辈的实力！

　　就在这一日，唐十三在从一线天出来之后，他的脸上露出了满意的笑容。

　　就在刚刚，唐十三竟然进入了梦寐以求的顿悟的状态，几乎没有多少的功夫，唐十三就对怒涛击有了更深一步的了解！

　　如果不是因为自己的身体现在都处于酸痛之下，唐十三一定要好好的试验一下！

　　等唐十三在吴晨的搀扶下回到青山宗的住所之后，唐十三发现，貌似这里的气氛有些不太对劲儿。

　　金天明也不像往日那样做在太师椅上喝茶，反而一脸郁闷的站在那里，不知道在想些什么。

　　唐十三对搀扶自己的吴晨摆摆手，让其先退下，他来到了金天明的身边，道：“金天明师兄，怎么了？这么愁眉不展的！”

　　金天明看了唐十三一眼，发现他的身体青一块紫一块的，金天明道：“你又去一线天修炼了？”

　　唐十三点点头，道：“是呀！对了师兄，你别转移话题，究竟发生了什么事情？”

　　金天明叹了口气，道：“张子楚输了！”

　　唐十三闻言点了点头，哦了一声，一点意外的表情都没有。说实话，对于张子楚这个人，唐十三还真的没有觉得他的实力有多么的强悍！在唐十三的眼中，张子楚无非就是修理啊速度快一些而已，至于真正的实力，其实也就是那样！

　　看到唐十三的表情，金天明疑惑道：“难道你就不感到意外吗？”

　　唐十三一副理由应当的样子，道：“为什么要感到意外，能够进入第二轮的人有哪个人是简单的？所以说无论是谁被淘汰了我都不感到意外！”

　　看到金天明仍旧是一副郁闷的表情，唐十三无奈的摇摇头，道：“金胖子呀，你就是太过于追求完美了，其实咱们青山宗能够有两人进入第三轮的比斗那已经是不错的事情了！你想想，以前的几次天才大赛，咱们青山宗有哪次取得过好成绩？”

　　听到唐十三这样说，金天明不由自主地说道：“那倒是！”

　　同时他的心情也变得好了许多！

　　这时，唐十三突然问道：“师兄，如果我没记错的话，今日应该就是第二轮的最后一天了吧！”

　　金天明点点头，道：“没错，明日就是第三轮的比斗了！可惜，直到现在，我也不知道明日比斗的内容是什么？”

　　唐十三嘿嘿一笑，道：“难道杨青澜师兄没有偷偷的泄露给你？”

　　金天明无奈的苦笑道：“我现在连见他一面都困难，更别说让他泄露东西了！对了，你遇到你表哥之后帮我问问他，他究竟在干什么，当完了裁判然后就消失，我连找都找不到他！”

　　唐十三连连点头，心中暗道：杨青澜师兄恐怕是在城主府中躲清静呢！

　　这时，唐十三似乎是想到了什么，他问道：“金天明师兄，厉鬼门的表现如何，他们有人进入到第三轮的比斗吗？”

　　听到唐十三的问题，金天明的脸上忍不住露出了一丝兴奋的表情，道：“今天厉鬼门的人可真是出了大丑了！”

　　看到金天明兴奋的目光，唐十三连忙问道：“怎么回事？貌似我好像是错过了某些精彩的事情！”

　　金天明恩了一声，道：“今日的事情确实是非常精彩！今日一共有两场比斗，第一场比斗就是黄泉宗的唐南对阵厉鬼门的陈战！”

　　唐十三分析道：“虽然我没有见识过这两人的实力，但是我猜陈战应该不是唐南的对手！”

　　金天明点点头，道：“没错，确实和你猜测的一样，唐南的实力远比陈战要强大的多，没多久，陈战就被唐南打败了！”

　　唐十三立刻道：“然后呢？”唐十三心中清楚，如果没发生别的事情的话，金天明是不会笑的那么开心的。

　　金天明眼中闪过兴奋的表情，道：“结果那个陈战不服气，他竟然直接在擂台上将厉鬼门的领队陈典威胁黄泉宗唐南要故意输给陈战的事情当众说了出来！”

　　听完这话，唐十三立刻道：“这个陈战不会是被唐南打傻了吧，这种话竟然也敢说出口？难道他不害怕北域丹圣的惩罚吗？”

　　金天明耸了耸肩膀，道：“谁知道那个陈战是怎么想的，不过我倒是看到当陈战将这个事情说粗之后，厉鬼门的领队陈典的脸色都绿了！结果因为这个事情，厉鬼门在五宗之中的名声再次降低了不少！”

　　唐十三继续问道：“那个陈战还有陈典最后怎么了？”

　　金天明继续道：“陈战被唐南打死了，而陈典则被北域丹圣惩罚了！”

　　唐十三立刻问道：“怎么惩罚的？”

　　金天明笑道：“废了他的修为！”

　　嘶！

　　听到这里，唐十三忍不住倒抽一口凉气，自己的师傅好狠呀！这可比直接杀死陈典要痛苦的多呀！

　　不过对于陈典这个人唐十三可没有什么好印象！

　　要知道他可是还打过唐十三的注意呢！

　　如今他变成了一个废人，自然是对自己没有什么威胁了！

　　不过唐十三还是忍不住有些唏嘘，没想到仅仅一次的天才大赛，这厉鬼门几乎名声丧尽呀！而进入到第二轮的几个弟子几乎不是被打死就是被废掉，两个领队更是凄惨，其中一人被老师打死，另一人则被老师废掉，成为了一个废人！

　　看来对于厉鬼门而言，这一次的天才大赛简直就是他们的噩梦呀！

　　这时，金天明突然对唐十三道：“明日就是第三轮比斗了，你的怒涛击修炼的如何了？”

　　唐十三看着金天明，笑道：“金天明师兄，你可以试试呀？”

　　金天明疑惑的看着唐十三，道：“难道你认为你能够突破我的防御吗？”

　　唐十三道：“不试试怎么知道？”

　　金天明就站在唐十三的面前，道：“好，那我就看看你修炼的如何了！你来攻击我吧！”

　　说完，金天明就站在那里。虽然从表面上看金天明依旧是一副松松垮垮的样子，可是唐十三却清楚，金天明早就已经调动好了真元，准别阻挡唐十三的攻击。

　　唐十三也没有迟疑，直接一掌拍在了金天明的后背上！

　　这一掌发出的极为突然，不过好在之前金天明已经有了防御，所以金天明倒是没有受到什么伤害！

　　不过金天明还是感到了一股极其尖锐的力量突破了自己的护体元力，进入到了身体之中。

　　从这股如同利剑般的元力中，金天明能够感受到这股元力的穿透性非常的强悍，甚至足以突破他真武境高手的防御！

　　此刻，金天明不由对唐十三刮目相看！

　　要知道，这招怒涛击可是金天明交给唐十三的，同样的，金天明也了解修炼这一招有多么大的难度，可是这才几天呀，唐十三竟然将这一招修炼到了这种程度，这种修炼速度简直是骇人听闻呀！

　　金天明低声道：“登堂入室！”

　　唐十三笑道：“师兄好眼力！”

　　面对唐十三，金天明露出一个苦涩的笑容，道：“很厉害！你知道当初我修炼到你这种程度的时候用了多久吗？”

　　唐十三摇了摇头。

　　看着唐十三，金天明叹了口气，道：“算了，不说了，说多了都是泪！现在你的怒涛击，如果咋猝不及防的情况下，已经足以击伤真武境的武者了！”

　　说完，金天明摇了摇头，就离开了。很显然，刚刚唐十三的表现，给金天明带来了不小的打击！

　　第二日，唐十三和青山宗的一众人一起来到了天机擂台。

　　这一次，唐十三发现，厉鬼门的驻地中，厉鬼门弟子早就消失不见！看来他们也知道自己已经没什么戏了，所以就直接离开了。现在在厉鬼门弟子的驻地上，已经站满了观战的散修！

　　时间一点点的过去，很快，四个宗门的弟子都已经出现在了擂台的四周。

　　这时，杨青澜再次登上了天机擂台。

　　当杨青澜一出现，周围原本嘈杂的声音立刻消失不见。

　　杨青澜对众人道：“今日是第三轮的比拼！经过第二轮的淘汰，现在五大宗门之中一共还剩下十三人！所以在进入第三轮之前，要先进行一个附加赛！而这次附加赛的目的很简单，那就是要淘汰三个人！也就是说，最终剩下的十个人就是这次天才大赛的前十名！”

　　说完，杨青澜打了一个手诀，瞬间，在天机擂台上，出现了一个门型的虚影。

　　杨青澜对众人道：“青云密境，想必你们也不会陌生！你们经历的第一关之中就由青云密境！现在你们这是十三个人就依次进入青云密境之中，可以随意的猎杀里面的妖兽，最终的排名要依靠你们猎杀的妖兽的实力和数量来计算！记住，你们只有一天一夜的时间，同时你们也只有一块逃命的玉符，千万不要弄丢了，否则，死在了密境之中可不要怪我们！”


第402章 秘密

　　等杨青澜说完，月华门的姜山立刻问道：“那在密境之中我们之间能相互厮杀吗？”

　　杨青澜嘴角一翘，道：“等你们能遇到再说吧！”

　　听到杨青澜这样一说，众人都不再言语了。杨青澜已经表述的非常明白了，在密境之中，这十三个人恐怕是不会相互遇上了。

　　很快，包括唐十三在内，这十三个人全部进入了密境之中！

　　等唐十三进入了密境之后，却惊讶的发现，自己并没有出现在青云密境之内！因为在青云密境之中，唐十三并没有看到有任何的房子的存在！

　　而现在呢，唐十三却身处于一个房间之内！

　　就在这时，一个熟悉的声音在唐十三的身后响起：“怎么，很吃惊吗？”

　　唐十三回头一看，立刻惊呼道：“师傅？”

　　不过此时，唐十三的眼神中却闪过一丝戒备，他害怕眼前的师傅是幻境！

　　结果乾轮真人哭笑不得的看着唐十三，道：“行了，不用戒备了，是我把你送到我这里来的！”

　　唐十三立刻问道：“师傅，你把我弄到这个地方干什么，我还要参加测试呢！”

　　乾轮真人道：“以你的水准参加测试的话，那青云密境中的剑齿苍狼岂不是要遭殃了？算了，我会让你通过的，所以趁着这次测试的时间，我要交代你一点事情！”

　　听到乾轮真人这样说，唐十三也是无语。

　　没有办法，看来有这样一个老师却是不是坏事！

　　还没等唐十三反应过来，乾轮真人一把拉住唐十三，身形一动，就消失在原地。

　　唐十三只感到眼前一晕，等他回过神之后，却发现自己竟然出现在一座山峰之上，唐十三连忙问道：“师傅这里是哪呀？”

　　乾轮真人淡淡地说道：“落尘峰！”

　　落尘峰？

　　这个名字怎么这么熟悉？

　　突然，唐十三的脑中猛地闪过一道亮光，他怔怔的看着自己的师傅，道：“难道这里是青山宗？”

　　乾轮真人笑道：“想明白了？”

　　可是唐十三仍然不敢相信自己眼前的一切，道：“可是我刚刚不是在天机城吗？这里距离天机城不是很远吗？”

　　乾轮真人笑道：“劫境武者的神奇岂是你能想象的？”

　　乾轮真人对唐十三说道：“你随我来！”

　　唐十三跟着乾轮真人来到半山腰处的一个平台！

　　在唐十三身前，是一块平整的石板，上面散发着淡淡的青色光芒，没有半点瑕疵，看起来倒像是一块巨大的青玉！

　　看到唐十三惊叹的表情，乾轮真人说道：“这一块巨大的青玉不错吧！”

　　唐十三惊叹道：“这么大的青玉，恐怕要值不少钱吧！”

　　乾轮真人笑道：“这种青玉内中充满了灵气，即便是和高境灵石想必也不遑多让，是刻画各种符篆，灵符的上好材料，这么大一块青玉如果上拍卖会的话，至少能够值二十块极品灵石！”

　　听到乾轮真人的话后，唐十三不由得咽了口吐沫，喉头上下耸动了几下，很是艰难地说道：“师傅，您是说，就这一块青玉能值二十块极品灵石？”唐十三真的震撼了，唐十三非常清楚极品灵石的珍贵，对于唐十三而言，一般的灵石算不上什么，他随时就能够拿出什么，可是极品灵石却不同，可以这样说，一条顶境的灵石矿脉之中，极品灵石估计最多也就不超过五块！由此可见极品灵石的珍贵，可以说不是有钱就能够买到的，如果没有身份和地位，想要得到极品灵石，那是根本不可能的事情。

　　唐十三做梦也没有想到这么一块青玉，竟然能够和二十枚极品晶石的价值相当，真是让唐十三大为吃惊，同时唐十三也感到了落尘峰的神秘！要知道整个青山宗恐怕都没哟二十枚极品灵石呀！

　　乾轮真人继续说道：“二十枚极品灵石仅仅是他的价值，如果有人竞拍的话，这个价值恐怕还要涨上不少！”

　　看着唐十三一脸惊叹的表情，乾轮真人面露笑容，说道：“不过，为师带你来这里，可不是为了让你看这块青玉的！”

　　唐十三楞道：“那是为了什么？”

　　乾轮真人笑道：“难道你以为为师只是为什么带你到这里来炫耀这块青玉，如果你这么想，可是将为师看的太肤浅了！”

　　唐十三连忙说道：“师傅，我可不敢这么想，那咱们来到这里是干什么？”

　　乾轮真人打了一个手诀，一道金光遁入青玉之中。

　　只见青玉的表面突然间出现了一层透明的波纹，就竟然波浪一般，上下起伏。很快，这块青玉竟然从中间裂开了，就像是两扇门一般，向两边推开！

　　看到青玉大门被打开，乾轮真人说道：“走吧！为师守护多年的秘密就在这扇大门的内部！”说完，率先走入了漆黑的大门之中。

　　唐十三只好亦步亦趋的跟在乾轮真人的后面，当唐十三进入这个青玉大门的时候，突然间感到一股寒意从心底升起，不由得打了一个寒战！那种感觉，就仿佛是一种极其阴寒的东西就在四周一般，让唐十三感到有些不寒而栗！

　　看着漆黑的深处，唐十三感到前方似乎有无数的冤魂一般，阴冷冰寒，让唐十三有些裹足不前！

　　看到唐十三的样子，乾轮真人说道；“走呀！”

　　唐十三说道：“师傅，这里是什么地方？我怎么感觉这么寒冷呢！那种冷仿佛是从内心深处传来的一般。”

　　乾轮真人说道：“第一次来这里的人都是这种感觉，现在周围的环境确实是有些冷！”

　　唐十三说道：“岂止是冷呀！我感觉自己的血液都被冻住了！”

　　乾轮真人用手掌抵住唐十三的后背，顿时一股温和的真元渗入唐十三的身体之中，那股寒意顿时被这股浑厚的真元给驱除了干净，唐十三这才感觉舒服了一些，虽然周围的环境让唐十三感觉非常的不舒服，但是那种深入骨髓的寒意已经彻底消失了！

　　乾轮真人笑道：“怎么样，现在好些了吧！”

　　唐十三点点头，说道：“师傅，刚刚那是什么呀！那种寒冷，怎么仿佛是要将我的灵魂都冻住似的？”

　　乾轮真人说道：“这种寒意，确实不是一般人能够抵挡的。你跟我来吧！等到了地方，你就知晓了！”

　　看乾轮真人似乎不愿意多解释，唐十三只好跟着乾轮真人向前走着！

　　走着走着，唐十三发现，在道路两旁的地表上，似乎有一层淡淡的黑色物质，看起来晶莹剔透的，甚至还反射着幽幽的冷光！看到这种冷光，唐十三感到心中顿时一紧，刚刚那种寒冷的感觉再次侵袭，同时唐十三甚至感到自己的灵魂仿佛都要挣脱身体的束缚，仿佛是要冲出来一般，瞬间吓得唐十三身子猛然一颤！唐十三连忙摇头，再也不敢看地上的黑色物质！

　　此时，唐十三只感到这个洞穴之中处处透露着邪门儿。

　　这时，从唐十三的心底，一团赤红色的真元腾地一声升了起来，唐十三顿时感到自己的身体似乎处在一个温暖的环境中一般，刚刚的寒意，再也无法侵袭唐十三半分！

　　唐十三心中非常清楚，这种真元便是由火灵珠散发出的真元，也正是由于这种真元的存在，这才让他感到了一阵安心！

　　说实话得到火灵珠乃是唐十三这辈子感到最幸运的事情，先不说在修炼方面，火灵珠帮助了自己多少，单就是在遇到各种危险的时候，火灵珠就已经救了不知道多少次了！

　　唐十三再次将目光转移到刚刚的那种黑色的物质之上，那种冷幽幽的寒光再也无法影响唐十三分毫！

　　唐十三心有余悸地问道：“师傅，这是什么东西？”

　　乾轮真人头也没有回，说道：“那是魂冰！”

　　唐十三再次问道：“魂冰是什么？”

　　乾轮真人说道：“魂冰全名叫做幽魂之冰，乃是传闻中的幽冥中的一种特产。”

　　听到幽冥这两个字的时候，唐十三不禁打了一个寒战。

　　唐十三说道：“师傅，难道这个世界上真有幽冥不成？”

　　乾轮真人说道：“当然有了，幽冥乃是六道轮回之所，如果没有幽冥地府，那么世界上不全是孤魂野鬼了吗？”

　　唐十三心中一动，说道：“既然幽冥存在，那么阎王爷是不是也存在呀？还有生死判官，黑白无常，牛头马面？”

　　这时，乾轮真人突然间回过头来，脸上露出了苦笑不得的表情，说道：“你在那里说什么玩意呢？是不是小说看多了，得癔症了？幽冥之中除了幽魂之外，哪里还有什么乱七八糟的东西？你说的那些根本就没有？还有你说的阎王爷，牛头马面又是什么东西？”

　　唐十三连忙摇头道：“没什么，那些东西都是我瞎说的。对了，师傅，那幽冥中的幽魂怎么进行六道轮回呀？难道没有人管理吗？”

　　乾轮真人笑道：“六道轮回乃是天道，自然有天道自行管理，难道你说日升日落，潮涨潮落都是有人管理的吗？而在咱们的神武世界之中，咱们这些人追寻的就是这种天道！等你的修为达到了天武境之后，就会体悟那些天道，从而修炼出属于自己的法则神通！”

　　而正当唐十三想要询问一下什么是法则神通的时候，突然间，唐十三看到前方黑洞洞的，唐十三猛地打了一个寒战，说道：“师傅，前面不会是幽冥吧！”

　　乾轮真人给唐十三的脑门来了一个爆栗，笑道：“别瞎说！幽冥地府和咱们神武世界根本就不是一个世界，那本就是两个独立的存在！”随后，乾轮真人有扭头看了看唐十三，说道：“唐十三，你平时不是胆子挺大的吗？怎么到了这里胆子变得这么小了？”

　　唐十三指了指四周的环境，苦笑道：“师傅，您觉得这四周的环境难道不渗人吗？”

　　乾轮真人笑道：“习惯了就好了，以后这种地方你会经常碰到的。”

　　两个人谈论着，很快就走到了尽头！


第403章 黄泉宗

　　在这条道路的尽头是一个巨大的陷坑，在这个陷坑的内壁已经被那种黑色的魂冰所覆盖，整个空间内充斥着这种魂冰散发出的黑色光芒！按理说，黑色的光芒应该是看不到的，可是在这个空间内，唐十三却发现自己却能够看清所有的东西，可是却是在这种黑色的光芒下，不知为何，唐十三总有一种非常怪异的感觉！

　　这个陷坑大约有几百丈深，唐十三还发现在这个陷坑的内壁上，还有无数的孔洞，看起来就像是一个巨大的蜂巢！

　　这时，唐十三突然间发现在陷坑之中，突然间出现了一个奇怪的生物！

　　这种生物没有五官，没有四肢，就像是一团软绵绵的烟雾一般，在这团烟雾的内部，还有两团冷幽幽的黑色火焰在幽幽的燃烧着，看到这个在空中来回飘荡的烟雾，唐十三心中一紧，猛然间，幽灵这个词出现在唐十三的脑中。

　　唐十三说道：“师傅，这是什么东西？”

　　乾轮真人说道：“这是幽魂的一种变体！”

　　唐十三楞道：“这是幽魂？师傅您不是说，幽魂都生活在幽冥之中吗？怎么这里也有幽魂呢？”

　　乾轮真人说道：“无论是人，还是动物，死后都会化作幽魂，幽魂受到天地间法则的牵引，会进入幽冥地府，等待六道轮回，这是常识！”

　　唐十三点点头，这些刚刚乾轮真人都和他说过！

　　乾轮真人继续说道：“但是，在三千年前，曾经有一个特别诡异的门派，叫做黄泉宗！”

　　唐十三脸上露出了奇异之色，道：“黄泉宗？难道和五宗大比的黄泉宗有什么关联？”

　　乾轮真人的脸上露出嘲讽的表情，道：“如果北域的黄泉宗真的是传自于那个黄泉宗的话，那恐怕也不会变得如此的落魄了！放心吧，他们之间只是名字相同，其他么有任何一点相似的关联。”

　　乾轮真人继续说道：“这些幽魂，虽然说已经没有身体，但是就其本身来说，确实一团凝结的精神力量！对于咱们这些武者来说，这种力量有害而无益！”

　　唐十三点点头，刚刚他可是吃够了这种力量的苦头，还没有真正碰触，便让自己感到身体似乎都被冻住了，最要命的是，就在刚刚，唐十三甚至感到自己的灵魂都有被冻住的迹象！

　　乾轮真人说道：“咱们这些人虽然无法使用这些幽魂的力量，可是三千年前的那个黄泉宗却能够吸收幽魂之中的精神力量，然后转化为自身的神念！”

　　唐十三道：“这么厉害？”

　　乾轮真人哼了一声，说道：“咱们神武世界中一般分为正道和魔道，比如说咱们青山宗就是正道，而厉鬼门就算是魔道。但是无论是正道，还是魔道，一般说来，都是殊途同归，最终的目的都是成就圣道，追寻属于自己的圣道法则！可是这个黄泉宗则不然，他们所修习的是邪道！”

　　唐十三疑惑道：“邪道？”

　　乾轮真人点点头，郑重地说道：“邪道！这些人修习邪道之后，为天地所不容，身体会逐渐的腐烂，虽然力量增长的很快，但是最终都会变成人不人鬼不鬼的怪物！而且，因为他们吸收幽魂的精神力量的同时，也受到幽魂之中暴虐的气息影响，他们会变得嗜杀，喜怒无常，最终就会变成一个只会杀人的怪物！”

　　随后，乾轮真人叹了口气，说道：“当时，神武世界中根本就没有人发现黄泉宗的这个秘密，所以给黄泉宗得以喘息的机会，在五百年中，黄泉中发展的很快，甚至可以和当时的第一宗门比肩！这个时候，很多门派突然间发现，自己门派中转世的长老突然间都消失了，这让这些宗门大为着急！因为这些转世的长老不仅修为深厚，更重要的是，这些长老很多都肩负这门派功法传承的要务，如果这些转世长老都消失的话，恐怕会让整个门派的功法体系出现断层！”

　　这些隐秘，乾轮真人也曾经和唐十三说过，在很多顶境宗门或者超境宗门之中，都拥有轮回大阵，而这个轮回大阵貌似就与幽冥中的六道轮回有些关联！

　　这些宗门中的一些顶境高手如果死亡的话，他们的灵魂就会受到牵引进入到轮回大阵之中，然后经历了六道轮回之后，重新回到自己的宗门，然后在慢慢的修炼！而整个的过程中，最为神秘的就是那些顶境高手上一世的记忆不会消失，甚至会传承下来，成为那人修炼的宝贵资本！

　　可以这样说，任何一个经历了轮回大阵的人，在转世之后，都会变成一个真正的天才，而且修为最终都会达到顶峰！

　　当然，修为最高也就是能够达到劫境，至于真神境，那则是需要太多的机缘！

　　不过，乾轮真人说过，想要让一人转世，那需要付出极大的代价，即便是顶境宗门或者超境宗门，这些代价都会让他们肉痛！

　　所以，一般来说，如果不是真正最顶境的高手，他们是不会安排他们转世重修的。

　　而如果真的像是乾轮真人所说的那样，很多转世的人都消失了，那对于这些顶境宗门而言，那无异于晴天霹雳一般。

　　要知道那些能够转世的高手，那可都是宗门中最顶境的存在呀，在他们的身上，甚至还有着很多的宗门传承的秘密呀！

　　如果这些人消失的话，那么这些关乎着宗门传承的秘密，恐怕也就要永远的消散与天地间了。

　　唐十三猜想，在知道这些消息之后，那些宗门恐怕都要疯了！

　　果然如同唐十三所想的那样，乾轮真人继续说道：“这种关系门派前途的事情是大事，而且不光是一家门派的转世长老消失，很多门派都出现了这个问题，这让当时的神武世界大为震撼，可是当时他们并没有找出这件事情的真相！这件事情也成了当时各大门派中的一个悬案！当然这种事情就是黄泉宗做的，所以他们为了避免成为众矢之的，所以行事更加的隐秘了！”

　　唐十三说道：“师傅，您不是说过黄泉宗修炼的这种邪道是不为天地所容的吗？他们的身体会渐渐的腐烂，如果这样的话，其余门派的高手应该能够发现这个事情呀，可是怎么这么久却没有人发现呢？这不是很奇怪吗？”

　　乾轮真人说道：“当时，黄泉宗的一个天才创造了一种功夫，每杀死一个人，就能够吸收这个人全身的皮肤，然后转移到自己的身上，那样他们腐烂的身体就没有人发现了！不过被杀死的那个人则变得非常的凄惨，浑身上下甚至连一块皮肤多没有了。”

　　听到乾轮真人的这个说法，唐十三顿时感到胃部有些翻涌，极其的不舒服。

　　乾轮真人说道：“可是，这种方法虽然能够帮助黄泉宗渡过危机，但是却也又不小的弊端！那就是这种方式能够支撑的时间太短了！为了保护住自己的秘密，黄泉宗的弟子开始大量的杀人，无论是普通人还是武者，他们都不放过！这样一来，神武世界中出现了无数没有皮肤的尸体，这让神武世界之人大为恐慌！但是纸是包不住火的，由于黄泉宗的弟子心性大变，尤为嗜杀，所以黄泉宗的弟子出现的地方，无论是家族，城市，还是国家，基本上都是灭门！这样一来，黄泉宗的行踪就大白于天下了，后来又有人发现黄泉宗竟然能够吸收幽魂的力量，而被吸收了力量的幽魂也无法正常进入幽冥了，这样一来，那些消失的转世长老也就可以理解了！因此，黄泉宗成为了当时神武世界的众矢之的。虽然黄泉宗的实力堪比超境宗门，可是双拳难敌四手！仅仅一个月，黄泉宗就被所有世家门派联合起来灭了门！而黄泉门也成为当时神武世界的一大禁忌，无论是谁，只要修炼的是邪道的，只要一被人发现，下场只有一个，就是被杀掉！”

　　唐十三疑惑道：“如果真的是这样的话，那黄泉宗岂不是要人人喊打？”

　　乾轮真人点点头，道：“没错！”

　　唐十三继续道：“那北域的黄泉宗如果被别人知道的话，岂不是要被别人敌视？”

　　乾轮真人淡淡一笑，道：“那没有办法，谁让黄泉宗的祖师就取了这么一个容易找雷劈的名字呢！”

　　从乾轮真人的话语中，唐十三甚至听出了几分幸灾乐祸。

　　唐十三看了看不远处在空中不断漂浮的幽魂，说道：“师傅，您的意思是这些幽魂和那个黄泉宗有关吗？”

　　乾轮真人点点头，说道：“没错，当时人们根本没有意识到黄泉宗的危害有多大，所有人都以为将黄泉宗灭了门之后，事情就已经结束了，可惜事情远远还没有结束！”

　　唐十三说道：“是关于那些幽魂吗？”

　　乾轮真人点点头，说道：“那些被黄泉宗吸收了力量的幽魂并没有真正的消失，而是滞留于这个神武世界之中，那些幽魂在被黄泉宗弟子吸收力量同时，也沾染了他们身上的暴虐之气，所以变得异常具有攻击性！因为缺少力量，所以这些幽魂开始攻击其他的幽魂，吸收他们的力量，从而导致这些幽魂也无法正常进入幽冥之中！而且最让人感到惊骇的是，这些沾染了戾气的幽魂甚至还会攻击武者！被攻击的武者最后都会变成没有灵魂只知杀戮的机器！”

　　“这些幽魂因为没有实体，根本不惧怕物理攻击，而且一般的攻击也无法杀到这些幽魂分毫！除非是火属性真远和雷属性真元！当时所有势力在灭掉黄泉宗之后，发现自己门派中的转世长老仍然继续消失，他们本来以为是还有黄泉宗的余孽，可是搜寻很久，却没有发现任何蛛丝马迹，不过在一次意外中，终于有人发现了这些幽魂的存在！”乾轮真人继续说道，眼神一直落在唐十三身上。


第404章 回归

　　见唐十三没有言语，乾轮真人继续说道：“而且，所有势力发现，在黄泉宗的驻地中，还有一个巨大的深坑，里面有无数的这样的幽魂！后来从神武世界进入其中，却发现这个深坑里面竟然有无数个洞口，可以说里面是四通八达，所以想要将这些幽魂完全杀死根本不可能！而神武世界中根本无人知道这些深坑是如何形成的，所以当时神武世界发起了一项行动，就是寻找这种深坑，不过结果却大大出乎意料！”

　　唐十三连忙问道：“怎么了？”

　　乾轮真人说到：“当时的神武世界高手发现，这些深坑竟然遍布着整个神武世界！”

　　唐十三大声说道：“什么？竟然遍布整个神武世界？那到底有多少幽魂呀？”

　　乾轮真人叹了口气，说道：“你这个问题，没有人知道！当发现了整个结果之后，神武世界的高层发现了事情的严峻性！如果控制不好，让这些幽魂全部散落到神武世界之中，恐怕会让神武世界完全没落！所以当时的神武世界集合所有的阵法大师，阵法宗师，其中的两百个最大的洞口处布下了阵法，让那些幽魂无法从洞口出来！可是事情并没有他们想象的那样轻松，毕竟整个神武世界中都充斥着这种洞口，虽然大小不同，但是也无法全部都布置成阵法！这个时候，突然间众人有了一个推测！”

　　唐十三连忙问道：“什么推测？”

　　乾轮真人说道：“他们认为，这些幽魂并不是没有意识的个体，而是存在这个意识的，而这些地底深处的洞穴，便是他们自己挖的！”

　　唐十三说道：“这些幽魂不是没有实体吗？他们怎么可能会挖洞？”

　　乾轮真人说道：“这就涉及当时神武世界中第二个推测了！这些幽魂并不是黄泉宗造成的，而是幽魂控制着黄泉宗！”

　　听到乾轮真人的话，唐十三感到脊背发凉，看着不远处似乎无害的幽魂，唐十三说道：“师傅，你的意思是说，当时的黄泉宗完全是那些幽魂控制的？”

　　乾轮真人点点头，说道：“黄泉宗不过是那些幽魂放出来吸引武者的靶子！而黄泉宗弟子的心性大变，也是那些幽魂造成的，以至于地底深处的那些四通八达的洞穴，同样是幽魂控制武者完成的！”

　　唐十三说道：“这些幽魂究竟想要干什么？”

　　乾轮真人摇摇头，说道：“这就只有问那些幽魂了，或许是灭绝神武世界，或许是别的目的！正是因为如此，当时的所有门派都感到极其强烈的威胁，对于这些幽魂，众人也派出了精兵强将，想要一举将其消灭！可惜，这些洞穴实在是四通八达，而且这些幽魂之中，竟然衍生了无数的变体，他们甚至能够施展魅惑之术！总之当时，神武世界之中损失惨重，即便是大劫境的高手也损失了数百位！不过，最终，还是将那些幽魂消灭了大半，剩下的幽魂也龟缩于地洞之中不再外出！后来，神武世界中所有顶境和超境的门派商议，将整个神武世界分成十份，在自己的范围内，派门中弟子在这些洞府的外面驻扎，防止那些幽魂的逆袭！”

　　听到这里，唐十三惊讶的看着师傅，说道：“师傅，难道你也是那些顶境门派中的弟子？”

　　其实也怪不得唐十三会这样想，如果乾轮真人只是青山宗的弟子，哪怕是最为隐秘的一脉，可是他也没有机会知道这些秘密的事情呀！

　　别说是乾轮真人了，就算是青山宗的宗主洪天照，恐怕也不会做知道这些隐秘得事情！所以唐十三判断，自己的师傅肯定有一个更加显赫的身份，也只有这样，师傅才会知道这些诶不为人知的秘密！

　　让唐十三欣慰的是，对于唐十三的疑问，乾轮真人只是点点头，说道：“没错，咱们现在所处的这个地洞便是其中的一个幽魂洞穴，而为师除了是青山宗的隐秘一脉外，还是超境宗门天机门的弟子！”

　　唐十三大声说道：“天机门？”

　　听到乾轮真人说自己是天机门的弟子，唐十三只感觉自己仿佛是被一道天雷劈在头顶一般，瞬间傻在了那里。

　　是呀！也只有这样，才能够解释一切！

　　唐十三还没有忘记在天机擂台上，乾轮真人向着天空中的那个虚影点头示意的样子，同时唐十三也想到了自己的大师兄姜晨，为什么他会是天机门的长老，想必正是因为师尊的身份，姜晨才会进入天机门的。

　　不过，虽然知道是这样，唐十三还是有些结巴地说道：“师……师……父，您……您是天……机门的弟子？”

　　好半天，唐十三才将口中的话说了出来，其实这并不怪唐十三，而是天机门在整个神武世界中的名头实在是太大了！就比如说一个普通人，突然间他的亲人变成了中央的领导，恐怕他的表现还不如唐十三呢！

　　看到唐十三的样子，乾轮真人好笑的看着唐十三，说道：“这便是为师最大的秘密，咱们青山宗中除了你和杨青澜之外，根本没有其他人知晓，便是洪天照那个宗主也不知道为师的身份！”

　　唐十三连续喘了几口粗气，说道：“师傅，难道你驻守落尘峰的目的，便是为了看守这个幽魔地洞！”

　　乾轮真人点点头，说道：“没错，自从我出山之后，为的就是这个幽魔地洞。”

　　这时候，唐十三才恢复了平静。

　　原来师傅真是天机门的弟子，天机门呀！那可是鼎鼎有名的超境宗门！而且在整个神武世界之中，能够和天机门比肩的宗门也没哟几个！

　　那可是超境宗门呀，可以说是已经站在了神武世界的最为顶尖的位置，受到无数人的敬仰和崇拜！

　　唐十三道：“既然师傅是天机门的弟子，那么我是不是也算得上是天机门弟子？”

　　乾轮真人笑道：“你自然是天机门弟子！不过以你的修为，在天机门中恐怕连打杂的都比不了。”

　　听到乾轮真人的话，唐十三的脸立刻垮了下来，原来自己的修为在天机门中竟然是打造的呀！

　　看到唐十三的样子，乾轮真人心中暗道：即便是你的修为低微，但是凭借着你拥有黑炎之力的缘故，还有那几种神焰的存在，再加上你的师傅是北域苍龙，恐怕在天机门中也会受到重视吧！

　　对于乾轮真人的说法，唐十三并没有在意，毕竟自己的修为确实低了些，不过灵武境的修为，这样的修为，即便是在青山宗，也不过是一个普通的内门弟子罢了！更何况是超境宗门的天机门呢！

　　这时，唐十三问道：“师傅，那杨青澜师兄是不是也是天机门的弟子？”

　　乾轮真人摇摇头，说道：“当然是了，不过要等杨青澜的修为突破了天武境之后，我才能够将其带到天机门。”

　　听到乾轮真人这样说，唐十三这才恍然。

　　乾轮真人说道：“距离黄泉宗的事件，已经过了几千年了！这几千年来，几乎所有的顶境宗门都保守着这个秘密，生怕这个消息穿出去后，会引发神武世界中的动荡！所以在每一个幽魔洞口外面，都驻扎着一个顶境或者超境宗门！”

　　乾轮真人继续说道：“在天机门的势力范围内，一共有五十六处幽魔密道，每一处幽默密道中都有一个天机门弟子驻守！想必这件事情你应该非常清楚了！”

　　唐十三点点头。

　　乾轮真人继续说道：“你也知道，这些幽魔密道散布在神武世界的各个角落，所以我们这些天机门的弟子只能够远离天机门，隐姓埋名，隐居在这里！这样对于我们这些天机门弟子来说非常的不公平！为了奖励我们，天机门每十年便会举行一次狩猎大会，由我们这些镇守秘洞的弟子参加，最后得到第一名的弟子，可以有觐见我天机门太上长老的机会，在见到天上长老之后，有机会提出一个要求，只要太上长老能够做到的话，一定会满足！”

　　听到这里，唐十三的而眼睛一亮，兴奋地说道：“师傅，天机门的太上长老究竟是什么样修为，难道说已经达到了传说中的真神境？”

　　乾轮真人点点头，不再言语，似乎不想谈及太上长老的修为。不过从乾轮真人的目光之中，唐十三还是看到了一丝赞同之色！

　　想到这里，唐十三眼中闪过一丝坚决的目光，说道：“师傅，我会尽全力争夺第一名的！”

　　乾轮真人叹了口气，说道：“想要夺得第一名，何其难也！你知道吗？能够参加狩猎大会的，至少都是真武境的高手，你现在不过是一个灵武境，根本就无法和真武境抗衡！而且那些能够参加狩猎大会的武者也不是吃素的，他们的修为虽然是真武境，可是实力却远超真武境，这也是师傅不看好你的原因！”

　　听到乾轮真人这么一说，唐十三的心中也变得没有底气起来！

　　是呀，他的实力确实是还要差上一些。

　　在真武境高手的面前，唐十三确实是么有什么好的办法。可是唐十三却也不想束手待毙，他问道：“师傅，距离狩猎大会还有多久？”

　　乾轮真人道：“两年！”

　　嘶！

　　唐十三忍不住倒抽一口凉气！

　　想要在两年短时间内修为晋升到真武境，这未免也太过夸张了点吧！

　　唐十三虽然对自己的实力有自信，可是他还是有自知之名的，对付灵武境的修士还好，可是对付真武境的高手，唐十三根本就没有半分获胜的希望呀，哪怕就算是唐十三拼上自己的性命，恐怕也不是真武境高手的对手吧！

　　想到这里，唐十三感到心中非常的纠结！

　　看到唐十三的样子，乾轮真人又怎么想不到徒弟心中的担忧！

　　乾轮真人说道：“不过还好，这些参加狩猎大会的弟子也没有进入过天机门，所以实力即便是灵武境高，也高的有限！而你既然能够闯过试炼塔第四层，那么即便是在灵武境的高手中，你也算是顶尖的了！”

　　乾轮真人看了看唐十三渐渐恢复平静的表情，继续说道：“本来为师根本没有让你参加的意思，毕竟你的修为还是太低！可是为师知道你心中的担忧，所以我想给你一个单独见太上长老的机会，据我所知，我天机门中有一个太上长老就是丹药宗师！”


第405章 测试头名

　　丹药宗师！

　　唐十三的呼吸立刻就变得急促了起来！

　　此刻，唐十三的心中充满了激动！

　　唐十三说道：“师傅，每次残疾狩猎大会中，那些选手的修为都是如何？”

　　乾轮真人说道：“大部分都是灵武境的武者，少部分真武境的高手。”

　　唐十三说道：“难道没有天武境的武者吗？”

　　乾轮真人说道：“你以为天武境的武者是路边的大白菜那么不值钱吗？狩猎大会修为的上限便是真武境，超过真武境的修士是不让进入狩猎大会的。”

　　唐十三问道：“为什么？”

　　乾轮真人说道：“要知道参加这次狩猎大会的弟子都是天机门的弟子，按理说应该都是同门！如果是真武境或者真武境以下的弟子，这些天机门的裁判还能够保证参赛弟子的安全，但是一旦超过了真武境，他们就不敢保证了！为了避免自相残杀，所以禁止婴变期的高手参加！”

　　唐十三笑道：“那也就是说，在狩猎大会上，没有危险了呗！”

　　乾轮真人摇摇头，说道：“虽然没哟生命危险，但是仍然是步步惊心，缺胳膊断腿，元神受损这些都很有可能会发生！”

　　看到唐十三陷入了沉思之中，乾轮真人说道：“怎么样？你考虑好了没有，参不参加这次的狩猎大会？”

　　唐十三点点头，说道：“我的时间本来就不多，为了救治小小，我必须呀见到那位太上长老，所以这次的狩猎大会，我别无选择！”

　　听到唐十三如此坚决的话，乾轮真人点点头，眼中闪过激赏的笑意，说道：“好，不愧是我的徒弟！我这就为你报名，希望在两年之内，你的修为能够晋升到真武境！”

　　当然，乾轮真人心中也清楚，这不过是一个奢望而已！想要在短短的两年内就晋升到真武境，这实在是太过于强人所难！

　　不过唐十三还是点点头。

　　乾轮真人说道：“这两年你就好好的修炼吧，等两年之后，我会让姜晨亲自送你去天机门。”

　　唐十三说道：“师傅，您不陪我去吗？”

　　乾轮真人摇摇头，说道：“如果没有调令的话，像我们这样的弟子，是绝对不会离开幽魔地洞半步的。”

　　唐十三点点头，说道：“我知道了。”

　　乾轮真人露出了鼓励的笑容，拍了拍唐十三的肩膀，说道：“虽然你现在的实力不过是灵武境，但是为师对你很有希望，希望你能够在狩猎大会中一鸣惊人，让别人都羡慕我乾轮真人拥有你这么一个徒弟。”

　　唐十三很是认真的点点头，说道：“师傅，您放心，我会让所有人都认识我的。”

　　哈哈哈哈！幽魔密洞之中响起了一阵舒心的笑声！

　　随后，乾轮真人带着唐十三又回到了天机城。此时，幻境还没有结束，回到自己的住处，唐十三还是不敢相信刚刚发生的一切，没想到自己的师傅竟然是天机门的弟子！而且在青山宗中落尘峰上竟然还有如此的秘密。

　　由乾轮真人带着，唐十三再次回到了天机城中。

　　等唐十三回到了天机城之后，这才发现，原来第三轮的资格测试竟然已经结束！

　　这让唐十三大吃一惊！

　　要知道刚刚唐十三可是没觉得时间过的有多快呀，可是谁能想到，眨眼间竟然已过了一天一夜！难道真的是所谓的山中方一日世上已千年？

　　等唐十三回到了青山宗的驻地之后，金天明一脸兴奋的看着唐十三，那眼神让唐十三感到一阵阵的发牦！

　　唐十三完全不清楚金天明为什么要用这么恐怖的目光看着自己！

　　金天明看着唐十三，道：“我说刚刚怎么在天机擂台上没哟看到你，原来你竟然已经回来了。赶紧和说说，你究竟是怎么做到的？”

　　唐十三闻言顿时一愣，道：“什么怎么做到的？”

　　金天明笑道：“还在那和我装蒜！我问你，你究竟是怎么杀死那么多的妖兽的？”

　　唐十三还是一头的雾水，他连忙问道：“我杀死什么妖兽了？”这话一出，唐十三就感觉事情不妙，他已经意识到了金天明说的很有可能是自己第三场的幻境之中，自己杀死了多少妖兽！

　　可是问题是唐十三根本就没哟进入幻境呀！

　　整个第三场的资格测试中，唐十三可是一直和自己的老师乾轮真人在一起呢！而且他们两人甚至是回到了青山宗之中，同时唐十三也知道了一些关于老师本人的秘密！

　　如果唐十三记得没错的话，老师曾对自己说过，自己一定会通过这第三场测试，只不过就是不知道自己排在第几位！不过看金天明的样子，唐十三心中突然有了一种不妙的念头。

　　这时，金天明一脸的无奈，道：“我说唐十三，就算是你得到了第一名，你也不用这样装糊涂吧！”

　　什么，我得了第一名！

　　虽然知道老师不可能给自己一个很低的排名，毕竟老师很清楚自己的实力。

　　可是唐十三做梦也没想到老师竟然让自己做到了第一的位置！那岂不是说让自己成为别人的靶子吗？

　　虽然唐十三不清楚第三场测试是什么，但是唐十三可以确定，现在的排名肯定不是最终的排名！

　　所以说，在接下来的第三场测试之中，自己很有可能会被别人挑战！

　　想到这里，唐十三就感到一阵的头疼！

　　要知道，唐十三可不是一个喜欢麻烦的人。

　　可以说现在唐十三已经处在了风口浪尖之上，这是老师给他的排名，唐十三没得选择，相反，唐田还要努力的保持住这个排名，绝对不能够从这个位置离开。

　　就在这时，唐十三问道：“金胖子，张放排在第几位？”

　　金天明看了唐十三一眼，道：“难道你没注意吗？张放就排在你的身后，第二位！”

　　听到这话，唐十三下意识的点点头，怪不得金天明乐的都快看到后槽牙了，原来是这个缘故！确实是如此，青山宗连续几次天才大赛都没有取得什么好的成绩，相反每一次都是垫底的存在！而这一次呢，青山宗算是真正的翻盘了，虽然在前十名的弟子中青山宗只占据了两个人，但是这两个人却排在第一位和第二位，这成色确实非常的耀眼。

　　而身为青山宗的领队，金天明自然也有属于自己的一份功劳，宗门的排名高，金天明自然也非常有面子，他自然非常高兴。

　　就在这时，金天明似乎是想到了什么，他恶狠狠的盯着唐十三，道：“对了，刚才差点被你转移话题给叉过去，我问你，你的积分究竟是怎么得到的，为什么你的积分甚至比第二名的张放的三倍还要多？”

　　什么？

　　自己的积分比张放的积分的三倍还多？

　　唐十三的脑中真的有些晕了！

　　此刻，唐十三真的好想问一下自己的老师，他究竟是怎么弄得，为什么要给自己弄这么多的积分？

　　唐十三真的是快要疯了，这不是明晃晃的给自己拉仇恨呢吗？

　　不过为了应付金天明，唐十三还是将自己在第一次进入青云密境中如何对付剑齿苍狼的过程详细的和金天明说了一般，听完之后，金天明忍不住对唐十三竖起了一根大拇指，道：“所有进入青云密境的人，恐怕只有你才有这个能力杀死那么多的剑齿苍狼！原来是因为神焰的存在，对于别人来说，青云密境或许是险境，但是对于你来说，那里简直就是福地呀！”

　　随后，唐十三又随意的应付了金天明两句，此刻唐十三真的好像回到自己的房间之中好好的清醒一下。

　　要知道现在唐十三的脑袋还有些昏昏的，他被老师给他的排名和积分给吓傻了。

　　如果不是现在不方便，唐十三一定会找到自己老师，当面问问他究竟是怎么想的，为什么要让自己成为第一名，而且还让自己得到那么多的积分？

　　现在好了，估计所有的人都把自己当作是终极目标了！

　　就在这时，唐十三突然想都了一个人，于是唐十三连忙问道：“金胖子，那个月华门得姜山他排在第几位？”

　　金天明疑惑的看了唐十三一眼，道：“我记得名次早就已经排出来了，难道你没看？”

　　唐十三点点头，道：“当时有点急事，所以把这个事情给忘了。”

　　对于唐十三的话，金天明也没有在意，毕竟谁都有点秘密得事情吗！

　　于是金天明道：“姜山的积分倒是爆了一个大冷门，他排在第十位！”

　　唐十三的脸上浮现出难以置信的表情，道：“金胖子，你说什么，姜山排在第十位？你没搞错吧？”

　　金天明似乎早就料到了唐十三会是这副表情，道：“所以我才说姜山的排名是一个大冷门吧！估计可能谁都没有想到，姜山竟然会排在第十名！据我所得到的消息，姜山的积分和第十一名的积分就差了八分！”

　　听到这个消息，唐十三道：“也就是说，姜山差一点就被淘汰了？”

　　金天明点了点头，道：“没错！”

　　唐十三皱眉道：“在我们几个人之中，姜山的实力绝对是排在前五位的，可是他为什么会排在第十名，而且还差一点被淘汰！这没有理由呀！难道说姜山在进入密境之前曾经受到过重伤？”

　　金天明摇摇头，道：“当时我就在姜山的身边，如果姜山受伤的话，我应该能够看出来！可是当时姜山确实是没有受伤！”

　　唐十三还是疑惑道：“那姜山的积分为什么会那么少？”

　　这一点同样也是金天明一直难以理解的地方。

　　金天明笑道：“这个问题恐怕只有姜山自己才能够真正的了解吧！不过据我所知，这不过是一个资格赛，虽然现在的排名是按照积分的多少排序的，但是这肯定不是最终的排名！”

　　唐十三点点头，对于这一点，唐十三也是知道。

　　不过唐十三还是说道：“就是不知道最终的排名的规则是什么？”

　　金天明笑道：“管他是什么规则呢？反正以你和张放二人的实力，绝对跑不了前三的位置！”

　　说道这里，金天明的脸上再次浮现出了欣喜的表情。

　　等唐十三回到房中，他很是反常的并没有修炼，反而躺在床上，似乎是在思考着什么。

　　这一次的经历带给唐十三的震动非常的大。


第406章 姜山的运气

　　直到此时，唐十三这才意识到自己算是了解到了这个神武世界中最为神秘的地方，最为神秘的事情！

　　同时，一个更加真实的世界摆在唐十三的面前！

　　现在摆在唐十三的面前，有两件大事！

　　第一件事情就是等这次天才大赛结束之后，唐十三准备和杨青澜一起去寻找那朵阳属性的神焰！

　　不过这次天才大赛的奖品升灵丹，对于唐十三来说，却是已经没有什么作用了。

　　如果自己真的能够成为最终的胜利者，唐十三准备他升灵丹交给老师乾轮真人，虽然升灵丹的等境不高，但是他毕竟是上古炼丹术炼制出来的，希望能够做老师的炼丹术有所帮助吧！

　　对于唐十三来说，第二件事情则更加的重要，在两年之内，唐十三一定要把修为提升到真武境！这在别人看来虽然有些天方夜谭，但是唐十三已经下定了决心，一定要达到真武境！

　　只有这样，在两年之后的狩猎大赛中，唐十三才能够战胜对手，取得优胜！

　　其实唐十三也很清楚，想要在狩猎大会上得到最终的胜利，那可能性是非常的小的。

　　要知道和这次的天才大赛不同，唐十三在狩猎大会上要面对的可是来自于各个大域的天才，每一个都是真正的天才，否则的话也不可能被天机门的高手收为徒弟。

　　所以也正是因为这个原因，唐十三必须要尽快的提升修为和实力！

　　而唐十三就在不知不觉之中，陷入了梦乡。

　　在梦中，他仿佛看到了一个绝美的女孩，穿着洁白的婚纱，就站在自己的面前，等待着自己。

　　第二日清晨，唐十三早早的就醒了过来。

　　在洗漱之后，唐十三吃过早饭，然后就和金天明几人来到了天机擂台，或许是因为到了最终决赛的缘故，所以天机擂台周围的散修非但么有减少，反而变得越来越多，这些人将天机擂台团团的围住，看起来非常的拥挤。

　　而幸好，四个宗门的驻地仍然没有人敢占据。

　　所以在天界擂台的四周，出现了四块面积不小的空地。而由于厉鬼门早早的就离开了天机城，所以他们的位置则被散修占据，也幸好有这么一大块地方来缓解散修数量太多的压力，否则的话，肯定有很多的散修都看不到最终的比斗！

　　和上次不同的是，唐十三等十个进入了排名的人都登上了天机擂台！

　　在天机擂台上，竟然还有十个椅子，很显然这些椅子是给唐十三十人准备的。

　　等唐十三几人坐下之后，唐十三惊讶的发现，就在他的对面，有一块巨大的白玉屏风，在百余屏风的上面，雕刻着本次资格赛的排名，同时还有他们所取得的积分！

　　而唐十三的名字，就在第一位！

　　在他的下面，则是张放的名字，同时在第十位，唐十三也看到了姜山的名字！

　　在唐十三名字的后面，唐十三看到了自己的积分，瞬间，唐十三只感到自己的头都大了，积分的数字很明显的显示着七十二万八千三百二十六！

　　而张放的后面则现实了二十万两千！

　　的确如同金天明所说的那样，自己的积分比张放的积分的三倍还要多！

　　这时唐十三看到了姜山的积分，一共才一万积分，甚至连唐十三的零头都不如！

　　唐十三真的不知道姜山是怎么回事？如果按照他的实力来说，他不应该排在如此低的排名呀！

　　看来正如同金天明所说，这个秘密就只有姜山一个人才能知道了。

　　而距离唐十三右手侧的不远处，唐十三看到了自己的老师乾轮真人正悠闲的坐在那里，悠闲的喝着茶！

　　闻着味道，唐十三立刻就知道了老师喝的正是自己流云峰的特产紫针茶！

　　真想不到老师竟然还如此的悠闲，在这种时刻竟然还有闲心喝茶。

　　而在老师的桌前，摆放着一个看起来不大的装饰盒子，看到这个盒子，唐十三的脑中立刻想起了升灵丹！

　　也就是厉鬼门拿出的宝物上古丹药升灵丹！

　　服用灵武境丹之后，不用付出任何的代价，就能够让元丹境九重天巅峰的武者晋升到灵武境，可谓安全又环保！

　　以前唐十三在修为么有突破的时候，对于这枚升灵丹，唐十三应该说是势在必得，可是在唐十三的修为晋升到灵武境之后，他却发现，其实那颗升灵丹对于自己而言，吸引力已经没有了那么大！

　　不过一想到升灵丹的提供者厉鬼门，唐十三就感到一阵好笑！

　　可是说厉鬼门是这次天才大赛中最悲催，最倒霉的一个宗门！

　　宗门中内门中排名第二的高手鬼刀，本来想要挑衅唐十三并杀死他，可是谁能够想到他竟然反被唐十三给杀死！而接下来冯武的报复又被金天明和杨青澜二人给当了回去。

　　结果鬼刀一死，完全的打乱了厉鬼门的部署，结果很简单，在比斗中，胡云被姜山杀死，而且胡云还做出了贪生怕死的举动，甚至于当众学起了狗叫，这一下，可是直接让厉鬼门的连绵扫地！

　　而就在姜山想要杀死胡云的时候，冯武竟然好死不死的敢在这种地方威胁姜山，结果被乾轮真人一巴掌拍死！接下来厉鬼门又是一连串的倒霉，先是吴科自爆，接下来又是黄泉宗叛出厉鬼门，进入到青山宗的怀抱，然后那个陈战说话更是不经过大脑，竟然在擂台上直接说出了陈典威胁黄泉宗故意输掉比斗的秘密，结果陈典被废掉功夫，变成一个废人，而陈战更是被唐南打死！

　　而本来被厉鬼门视为是属于自己东西的升灵丹又将要被其余四个宗门抢夺，却丝毫没有厉鬼门什么事情，不知道厉鬼门的掌门知道了这次天才大赛中发生的全部事情之后，会不会气的吐血！

　　这时，唐十三看了看正对着他的积分排名。

　　边看，唐十三还暗自的点头，看来这次的四个宗门进入前十的弟子的数量还是听平均的。

　　青山宗有两人，月华门三人，清一派三人，黄泉宗两人！

　　唐十三看到了黄泉宗的唐南排在了第四位！

　　不知道为什么，唐十三只感到唐南看自己的目光中充满了厌恶和仇恨！

　　这让唐十三有些郁闷！

　　貌似自己根本就没有惹到他吧！甚至于自己都根本就不认识他，真不知道他为什么会仇视自己，真是莫名其妙！

　　此刻，十个座位都已经坐满，可是杨青澜却迟迟没有到场，这让唐十三不仅有些疑惑，杨青澜师兄又干什么去了。

　　而就在这时，周围的围观的散修们看着擂台上的排名也是指指点点，议论的兴致勃勃！

　　“天机门不愧是天机门！他们搜索资料的能力真的是太厉害了，在天机门的资料中，唐十三的实力排在第一，结果在测试之中唐十三同样也得到了第一名，真是太厉害了！”

　　“是呀！唐十三的实力足以让其余的人仰望！原本我以为唐十三和张放也就在伯仲之间，可是谁能想到，唐十三最终得到的积分竟然如此之多！甚至比第二名张放整整多出了三倍呀！”

　　“别人都是一天一夜，唐十三也是一天一夜，可是为什么唐十三得到的积分那么多呢？难道说唐十三作弊了？”

　　“别放屁了，唐十三能作弊？要知道这里可是有劫境的北域丹圣坐镇呢！唐十三就是再牛，那也不能偶在北域丹圣的眼皮子地下作弊吧！”

　　“其实这仅仅只是一个排名而已，根本就看不出真正的实力！你们看姜山，他的实力肯定在前五名之内，可是为什么排在第十位，这足以说明这个排名根本就算不上什么！”

　　“还说呢！就是这个姜山，差一点连前十都没哟排进去！我听说不是因为姜山的实力不足，而是他的运气太差，在进入幻境之后，他竟然在一整天之内连一个妖兽都没有碰到！”

　　……

　　突然，唐十三的耳中听到了关于姜山为什么积分这么低的原因，这让唐十三不由自主的看想了姜山！

　　唐十三突然好笑的发现，此时姜山的脸色一片的涨红，甚至连光秃秃的头顶也变成了粉红色，同时他的眼皮在剧烈的眨着，这说明现在的姜山很是有些坐立不安！

　　难道说那人的说法是正确的？

　　姜山在幻境之中竟然连续一天都没有看到一只妖兽？

　　此刻，唐十三也是真的无语了，他不知道是该说姜山的运气好呢，还是运气不好！

　　这时，唐十三突然发现坐在姜山旁边的人同样是月华门的弟子，不过这个弟子的脸色有些古怪，他的脸色同样是有些红晕，不过更明显的是他的双肩在剧烈的抖动着，显然那人是在强忍着笑意，看起来很是痛苦的样子。

　　看到这个弟子的表现，唐十三越发的确定了这个愿意就是姜山没有取得好的名次的原因！

　　不过这一点姜山怨不到别人，他要怨的话，那也是怨老天爷给了他这么好的运气！

　　似乎是看到了身边的人正在强忍着笑意，姜山转过身来，狠狠地瞪了那个人一眼。

　　姜山不愧是月华门内门第一的高手，在内门弟子中，姜山的威望很高。

　　看到姜山恶狠狠的目光看了过来，那个弟子的脸色立刻变得无比的苍白，同时脸上的笑容也逐渐的消失不见。

　　唐十三还发现，在那个弟子的额头上，竟然不知道什么时候，渗出了不少的汗珠！看样子，他是被姜山的目光给吓到了。

　　就在这时，唐十三的耳中突然间响起了一个熟悉的传音：“唐十三，一定要夺得这次大比的第一名！”

　　这是乾轮真人的声音，其实从老师将自己排在第一名的时候，唐十三就已经猜测出了老师的用意所在，他就是想要让自己成为名副其实的第一名。

　　既然老师这样说了，唐十三自然要照做！反正唐十三也讨厌被人打败的感觉，看来这场比试，自己要使用全力了。

　　而就在这时，在众人期待的目光之下，杨青澜终于姗姗来迟。

　　杨青澜在登上天机擂台之后，众人立刻变得安静了起来。

　　杨青澜看着坐在擂台上的十个弟子的时候，他淡淡地说道：“你们参加了资格赛，成功的进入了前十名！不过你们也别高兴的太早，现在的排名并不代表着你们最终的排名！”

　　杨青澜此言一出，有几个人的脸上终于浮现出了笑容，其中笑的最开心的就是姜山此人了。

　　没有办法，在测试赛中姜山输了，那是输给了运气，姜山虽然无话可说，但是心中却充满了郁闷！

　　可是在听到杨青澜的话之后，姜山的心中立刻轻松了许多，只要这个不是最终的排名那就好办！


第407章 质疑

　　在听到了杨青澜说到现在的成绩并不是最终的成绩之后，已经被划定了前十名的年轻武者的脸上立刻呈现出不同的表情，有些人欣喜若狂，有些人则是一脸的带然，似乎这个消息与自己根本就没有什么关系一般，而有些人则是表情郁闷，似乎眼中闪过慌乱之色。

　　突然，一人高声道：“既然在测试中已经分清楚了排名，为什么又要重新测试排名？我不服气！”

　　说话的人叫做黄安，是清一派的一个内门弟子，在清一派中名气也算是响亮，但是在整个五大宗门之中，知道他的人却是不多！而这次资格测试，黄安竟然直接拿下了第五名，这让他欣喜若狂。要知道在天机门给出的综合实力排名的名单之中，他的实力恐怕连五十人中的前二十名都进不去！

　　可是也不知道是他的运气太好还是怎么的，在第一轮的测试中，黄安侥幸的进入到了第二轮，而在第二轮的测试中，黄安有幸运的轮空，直接晋境到参加资格测试的十三名武者之中。

　　而在幻境之中，黄安更是无比的幸运，他所遇到的剑齿苍狼不是受伤，要么就是幼年的剑齿苍狼，根本就不是他的对手！也正是因为这样，黄安竟然咋排名中一下子蹿升到了第五名！

　　对于这个名次，甚至连清一派的领队都感到无比的诧异！

　　要知道黄安的实力也就是一般呀，可是他在幻境中究竟遇到了什么，才会得到这么好的成绩呢？这几乎是所有的清一派的弟子都猜测不到的。甚至有些清一派的人还在怀疑黄安是不是在参加天才大赛之前隐藏了实力？

　　而黄安呢，原本他还以为自己会被淘汰出局呢？谁能想到，自己竟然有这么好的运气，直接得到了第五名，既然如此，黄安又怎么会将自己在幻境中遇到的具体情况说出？

　　每次一有人问他这个问题，黄安也不回答，只是露出一个意味深长的微笑。这让黄安在众人面前，竟然有了一种高深莫测的感觉，甚至很多人都在私底下猜测，这个黄南是不是一个隐藏的高手！

　　而今日，在听到杨青澜说出现在的成绩不是最终的成绩之后，黄安有些急了！

　　要知道，他能够获得第五名，这已经是邀天之幸了，他已经非常满足了。

　　这些日子以来，黄安每次出行，都会受到同门还有其他宗门的弟子的羡慕和崇拜的眼神，说实话，在这种眼神的注视下，黄安确实是有些飘飘然了，他承认，自己很享受这种感觉！

　　可是黄安清楚，在十个人之中，他的实力肯定是垫底的。

　　而今日杨青澜的话，却很有可能，不，应该是有百分之百的可能会让他原形毕露。

　　一想到从今往后众人再看想自己的目光再也没有了那种羡慕和崇拜，这让虚荣心还未得到满足的黄安如何能够满意，于是他也不知道是从哪里得到的勇气，竟然敢当着杨青澜的当面，就将自己心中的想法说了出来。

　　可是当这句话一出口，黄安的心中就忍不住咯噔一下。

　　黄安甚至不敢相信，刚刚的话竟然是自己说出来的？

　　要知道黄安平时可是一个谨小慎微，胆小如鼠的人呀！究竟是发生了什么，才让他如此的胆大妄为？

　　突然，黄安有些醒悟了过来，看来这些天的飘飘然，让黄安的越发的眼高于顶，几乎么有将别人放在眼中，这种情况是非常危险的，这种虚妄，甚至将黄安的眼睛给蒙蔽了。

　　看到杨青澜看向自己冰冷的目光，黄安竟然低下了头，甚至不敢与他的目光相对。

　　杨青澜冷冷的注视着黄安，道：“怎么，你是对我不满意？还是对北域丹圣前辈制定的规则不满意？”

　　听到这话，黄安的额头上瞬间就冒出了层层的冷汗。

　　这个帽子扣的也太大了，大到黄安根本就承受不起！

　　别说北域丹圣这位是劫境的超境高手了，就是单单一个杨青澜，就不是他能够吃罪的起的！要知道杨青澜可是青山宗的刑堂堂主呀，可以说是一人之下，万人之上的人物！这样的人物发起怒来，哪能是自己这个刚刚灵武境的小武者能够抵挡的。

　　而且杨青澜甚至直接将北域丹圣压在了自己的头上，北域丹圣呀，那可是劫境的超境存在呀！他黄安不过一个小人物，哪有那个胆子敢质疑北域丹圣？

　　在黄安的心中，北域丹圣那可是动辄就杀人的狠角色，前几日厉鬼门的领队冯武，不就是被北域丹圣拍死了吗？

　　如果北域丹圣将自火气撒到自己的头上，直接将自己拍死，那可真就是太冤枉了。

　　黄安可是非常清楚，就算是北域丹圣将自己杀死，那么自己额宗门也不会为自己讨回公道的，更有甚者，说不定自己刚被杀死，宗门还会为北域丹圣叫了一声好！

　　所以，在听到杨青澜的话之后，黄安惶恐地说道：“杨青澜大人，黄安不敢！”

　　见黄安服软，杨青澜也没有心思和一个灵武境武者一般见识，毕竟以他的身份，如果欺负这么一个灵武境武者的话，那未免有些太掉价了，到时候说不定还会被其他人嗤笑，说自己以大欺小！

　　不过杨青澜还是淡淡地说道：“关于这个测试，是北域丹圣前辈订制的，如果谁有反对意见，可以亲自和北域丹圣前辈理论！”

　　听到这话，他对面的十个人几乎不约而同的摇了摇头，笑话，和北域丹圣理论？他们可是还没活够呢！

　　看到那几个人的表现，杨青澜心中嘿嘿一笑，心中暗道：看来师傅在这些人中之中还真是凶名赫赫呀！

　　杨青澜继续道：“好，既然你们没有意见，那么我就开始说一些第三轮比比斗的规则！你们一个个的都听好了，别到时候哟唧唧歪歪的！”

　　说到这里，杨青澜顿了顿，然后又看了刚刚提出反对的黄安一眼，黄安被这个眼神着实是吓了一跳。

　　在杨青澜的目光看到自己的身上的之后，黄安的身体猛地就是一颤，然后有些惶恐的低下了头，没有敢和杨青澜对视！

　　黄安的表现被杨青澜看在眼中，他清楚黄安的动作变化是发自于内心的，而不是装出来的。这样更让他感到疑惑了，这样的一个人究竟是怎么在资格测试中排到第五位的呢？难道说他作弊了？

　　这很明显是不可能呀！

　　谁能够在自己的老师的眼皮子地下作弊？

　　这几乎是不可能的事情！

　　此刻，杨青澜还不知道唐十三和老师趁着资格测试的时候，两人又回到了青山宗之中，并告诉了他很多秘密得事情，而且其中有些事情，甚至连杨青澜本人都不知道。

　　而对于唐十三的积分，杨青澜虽然觉得有些夸张，但是他认为依照唐十三的实力，得到这样的积分还是很有可能的。

　　相反，对于姜山的表现，就让他有些咋舌。

　　在杨青澜看来，这次的资格测试确实有些太过诡异了，该排在高位的人却险些被淘汰，反之，本该被淘汰的人却排在了高位！

　　杨青澜无奈的摇摇头，这些事情和他也没什么关系，他也索性就不想了。

　　等他宣布完这次测试的结果，那么最终的前十位就已经能够排出来了，剩下的也就是没有他什么事情了。

　　说实话，作为这次排名测试的裁判，杨青澜的压力还是不小的。

　　可是这是老师的要求，作为徒弟，杨青澜根本就不能够拒绝。

　　杨青澜看着眼前的十个人，继续道：“下面我宣布比斗的规则！”

　　杨青澜的话音刚落，这十个人的耳朵立刻竖了起来，看来他们对这个规则也是非常的感兴趣！

　　杨青澜继续道：“规则很简单，后一位的人可以挑战自己前一位的人！不过一切要从最低一名开始挑战！你们也清楚，这一次的天才大赛的奖励是由厉鬼门提供的，不过只对前十位有奖励！你们现在每个人的身上基本上都有了不错的奖励。但是既然是有排名，那么奖励自然就由贵贱之分！所以，希望你们还是把名词好好的提升一下吧，这样的话，你们得到的奖励或许还能够更好一些。”

　　杨青澜的话音一落，早就已经等的摩拳擦掌的姜山立刻高声道：“这个规则好！”

　　杨青澜深深的看了姜山一眼，然后身形一动，身子竟然轻飘飘的飘落到了擂台的下面，同时身形连续的闪过，最终回到了青山宗的驻地之中。

　　对到驻地之后，杨青澜拍了拍金天明的肩膀，笑着说道：“金天明师弟，这次你干的很好！咱们青山宗可是好好的扬眉吐气了一把！如果这次的最终前两名都是我青山宗的，那等回到宗门之后，宗主对你恐怕要重赏呀！”

　　这种话如果是在别人的嘴中说出来，金天明很可能会不屑一顾。但是如果从杨青澜的嘴中说出这样的话语，金天明听后非常舒服，很是受用！要知道，金天明可是一直都非常的尊敬和崇拜杨青澜的。

　　杨青澜的一番话虽然让金天明有些飘飘然，但是金天明还是有些谦虚地说道：“哪里，这还需要师兄你的帮助！”

　　听到金天明的话，杨青澜顿时哑然失笑，道：“这明明就是你的功劳，可不要往我的身上放！这次天才大赛可真没有我什么事情，我可是连青山宗都没有回来过！整个天才大赛的比斗中，都是金天明师弟你在张罗，可没有我什么事情。”

　　见金天明似乎还要坚持什么，杨青澜连忙摆手道：“好了，这件事情就这么定了！你可千万不要把功劳往我身上放，别忘了，我可是这次天才大赛的裁判，如果我有什么功劳的话，会让人误会我在大赛中为咱们青山宗的弟子作弊的！尤其是厉鬼门，更是会这样想！”


第408章 比斗

　　听到杨青澜这样说，金天明也是点点头，表示赞同。

　　确实如此，这一次厉鬼门输的如此之惨，还损失了不少的天才弟子，甚至连两个人领队也是一死一残，以厉鬼门的个性，很有可能会认为大赛中有猫腻。

　　而如果宗门对杨青澜大赏的话，更会加深厉鬼门对杨青澜的看法。

　　当然，他们或许不会对北域丹圣质疑，但是肯定会找杨青澜的麻烦。

　　就在这时，金天明突然低声对杨青澜道：“师兄，有一件事情我要告诉你。”

　　此刻，金天明的表情非常的严肃，看样子似乎是真的有什么重要的事情。

　　杨青澜对金天明道：“什么事情？”

　　金天明突然没有说话，而是对杨青澜传音道：“师兄，现在黄泉宗已经是我青山宗的附属门派了！”

　　说完，金天明就将事情的经过详详细细的和杨青澜说了一遍，甚至连他让黄泉宗的唐南在擂台上将陈战打死作为投名状的事情也说了出来。

　　听着金天明的描述，杨青澜不断的点头。

　　最后，杨青澜脸上浮现出恍然的表情，道：“我就说嘛！以黄泉宗的弱势，怎么敢当面违背厉鬼门的命令？原来他是找到咱们青山宗当靠山了！对了，金天明师弟，你说黄泉宗的那些人会不会出尔反尔？”

　　金天明摇摇头，道：“应该不会！黄泉宗在擂台上杀死了陈战，而且因为黄泉宗的缘故，他们还间接的将厉鬼门的陈典害成了废人，我听说这个陈典在厉鬼门之中还有几个人脉的！所以说现在黄泉宗可以说彻底的得罪了厉鬼门，现在的黄泉宗只能够依靠咱们青山宗，否则，如果一旦同时得罪了咱们两个宗门，黄泉宗就等着被灭门吧！”

　　杨青澜点了点头，道：“这件事情你处理的不错，等回到宗门之后，就立刻禀明掌门，让宗主派几个高手去保护黄泉宗，省的黄泉宗被厉鬼门的人报复！”

　　说道这里，杨青澜突然顿了一下，略微思索了片刻，道：“不！时间有些来不及了！厉鬼门已经离开了天机城，等那些人回到厉鬼门之后，厉鬼门在恼羞成怒之下，很有可能会报复黄泉宗！这样吧，反正我现在也没哟什么事情了。师弟，这里的事情反正也要告一段落了，你就在这里坚持一下，和唐十三他们一起会宗门吧！我就先走一步了，一定要早日将这个消息传回宗门，也好防止黄泉宗被人报复！”

　　对于杨青澜的决定，唐十三几乎没有犹豫，就立刻说道：“不行，还是让我回去吧！我知晓这件事情的前因后果，对宗主也能解释的明白一些！”

　　杨青澜思索了片刻，就点头答应了下来，道：“可以，既然如此，那事不宜迟，你现在就动身吧！这里的事情交给我，你就放心吧！”

　　金天明也知道事情的轻重缓急，对杨青澜点点头，道：“师兄，我这就离开了。”

　　金天明趁着别人没哟注意的时候，就偷偷的离开了青山宗。

　　而与此同时，在听完杨青澜的规则之后，众人脸上表情各异。

　　唐十三则是一脸的淡然，在知道了规则之后，基本上就没有唐十三什么事情了。

　　毕竟是要从排名最低的人开始挑战，而且还不能越境挑战，也就是说，无论怎么做，唐十三都只要参加最后一战就可以了。不过唐十三倒是好奇，他最后一战的对手之谁？

　　张放，姜山，唐南，还是月华门的池洋？

　　说实话，对于这个池洋，唐十三倒是没怎么听说过？

　　但是从天机门的排名之中，池洋却被排在了第四位！实力绝对不容小觑！

　　而且池洋生性低调，在月华门之中的声望远远不如造型独特的姜山，但是唐十三发现，姜山在看向池洋的时候，眼中竟然闪过一丝忌惮的目光。由此唐十三可以确定，这个池洋的实力绝对不弱，这一点从他在资格测试之中仅仅排在张放之后就能够看出来。

　　这几个人的实力都不弱，均拥有挑战唐十三的实力。

　　当然，正如唐十三所说的那样，能够进入前十名的武者，都没有一个简单的人物。如果不能够谨慎行事的话，阴沟翻船的可能性还是不小的。

　　就在这时，早就等的有些不耐烦的姜山擦了擦自己的光头，然后站了起来，高声道：“好了，我是第十名，那么就由我先挑战了！”

　　说完，姜山一脸不怀好意的看着坐在第九名位置的武者，嘿嘿一笑，道：“侯世明，刚刚笑的很爽吧！来，起来，让姜大爷给你松松筋骨！”

　　说完，姜山歪了歪脖子，又攥了攥自己的拳头，顿时一阵骨头摩擦的咖蹦蹦的响声传来出来。看到姜山那兴奋的目光，侯世明忍不住咽了口唾沫。

　　要知道，侯世明可也是月华门的武者呀，对于姜山的实力，他还能不了解吗？

　　在前十名的武者之中，姜山的实力绝对是排在第一个层次之中的，如果自己和他比斗，那纯属是在找不自在！

　　虽然侯世明知道，因为同门的缘故，姜山不会对自己下死手，但是却绝对会因为刚刚自己嘲笑他的事情而让自己得到一个终身难忘的教训。

　　一想到姜山那不怀好意的目光，侯世明不由自主的缩了缩脖子，有些不敢与姜山对视。

　　姜山看着侯世明，淡淡地说道：“侯世明，赶紧上来，别耽误我的时间！”

　　这时，侯世明一脸义正词严地说道：“姜山你可是我的大师兄，还是我同宗的师兄弟，我怎么敢向您动手，这场比斗，我认输！”

　　侯世明的话一出，顿时让姜山本来已经上升到了极限的气势一滞，整个人的骑气势就像是一个被扎破的皮球一样，瞬间就瘪了下来。

　　姜山愤怒的瞪了侯世明几眼，道：“你个小猴崽子，竟然敢认输，你看回到宗门后我怎么收拾你！”

　　说完，姜山又愤怒的哼了几声。

　　被人叫做小猴崽子，侯世明非但没有生气，反而笑嘻嘻地说道：“师兄实力高强，我自认不是对手，所以师兄还是省省力气对付其余的那些人吧！”

　　说完，侯世明竟然离开了自己的座位，坐到了姜山的位置之上。

　　看到侯世明竟然如此光棍的就认输了，姜山哼了一声，然后也不理他，就直接来到了第八名的近前，道：“你是清一派的吧，我要挑战你！”

　　排名在第八名的是清一派的弟子，名字叫做刘金华。

　　刘金华虽然在五宗之中名声不响，可是咋清一派之中也是一个厉害的高手，甚至被很多的宗门前辈看作是宗门崛起的希望，这让刘金华的身上拥有了一丝傲气！

　　而如今，姜山竟然用如此不屑一顾的语气和他说话，这险些将刘金华的肺给气炸了。

　　刘金华瞪着姜山，心中暗道：我知道你的实力高强，可是我刘金华也不是吃素的！等着吧，等会比斗的时候我一定要让你为刚刚的态度付出代价！

　　想到这里，刘金华从座位上站了起来，然后走到了擂台的正中央，对着姜山道：“我接受你的挑战。”

　　姜山笑道：“这样最好！”

　　说完，姜山擎着手中的镔铁棍对着刘金华的脑袋就砸了下来，由于姜山的棍子砸下的速度太快，铁棍与空气之间摩擦，甚至响起了犹如鬼哭狼嚎的尖啸声。

　　瞬间，强烈的风压向着刘金华的脑袋就压了下来。

　　在那一霎那，刘金华只感到一阵如山岳般浩瀚的压力从姜山的棍子处传了过来，那强大的压力，压得刘金华根本就喘不过气来！

　　看到刘金华的样子，侯世明冷哼一声，心中暗道：就你那点实力，还想和姜山师兄比划，真是不自量力！这一次测试，如果不是姜山师兄的运气不好，就算是唐十三的第一名，姜山师兄也有实力取代。

　　在侯世明看来，刘金华根本就是在以卵击石，明明不是对手，却硬要充大瓣蒜，这不是自己主动找不自在吗？

　　突然，侯世明不知道是想到了什么，脸上露出了一丝阴险的笑容。

　　其实，刘金华倒是有些高估自己的实力了。

　　以他的实力，甚至连厉鬼门的胡云都有所不如，更加比不上几招之内就将胡云打死的姜山了。可是，事情就是这样，很多人虽然实力不怎么样，但是却自视过高，总认为自己是天之骄子，永远的胜者。可是一遇到真正的高手的时候，就会被打到原形毕露，而刘金华便是如此！

　　虽然他的实力在清一派之中算是不错，可是那和谁比较，如果和清一派内部的武者比较，刘金华或许实力很高，可是在五宗的顶境天才面前，刘金华不过是一个普通人而已。

　　如今，在姜山的攻击下，刘金华就有些捉襟见肘了。

　　单就是看着这棍子砸下来的气势，刘金华就已经知道，自己不是姜山的对手！

　　现在，面对着眼看就要砸下来的棍子，刘金华顿时感到头皮发麻。刘金华相信，如果自己没哟躲开这一棍的话，姜山的棍子肯定会将自己的脑袋砸的稀巴烂。

　　或许是强烈的恐惧带给了刘金华力量，面对姜山的棍子，刘金华竟然勉强的将自己的大刀举在了自己的头顶，然后用尽全身的力量向上一档，希望能够将挡住姜山的棍子。

　　可是结果却让刘金华大失所望！


第409章 趁人之危

　　当刘金华的砍刀和姜山的棍子接触的瞬间，众人的耳中顿时响起了一声尖锐而又刺耳的响声，在砍刀和棍子交接的地方，火星四溅。

　　几乎是同一时刻，刘金华只感到一股强大的力量从自己的砍刀传了过来，瞬间便传到自己的身体之中。

　　刘金华甚至感觉到那股力量在自己的身体中竟然开始肆掠了起来。

　　顿时，刘金华只感到自己的胸口一闷，喉咙处传来了一阵热意，瞬间，一口鲜血喷了出来，在刘金华的面前，出现了一片红色的血雾，一股股的腥臭味弥漫在刘金华身体的四周。

　　糟了！

　　这是刘金华脑中唯一的想法！

　　在吐出这口鲜血之后，刘金华就清楚自己受了非常严重的内伤，可以说在刚刚的那股力量之下，刘金华的内脏甚至全部都移位了，而且最总要的是刘金华感到自己的筋脉似乎是有了不小的冲击。

　　如果姜山再给自己来一下的话，那自己很有可能会一命呜呼！

　　而就在这时，姜山手中的棍子已经举到了半空中，似乎随时都有可能会落下来。

　　看到被举在半空中的棍子，刘金华吓得头皮发麻，眼中闪过畏惧之色。

　　刘金华突然大声喊道：“停下，我认输！”

　　或许是喊声有些晚，姜山的棍子此时已经落了下来。

　　看打距离自己越来越近的棍子，刘金华绝望的闭上了眼睛，他心中暗道：完了，看来这次我的命都要丢在这里了！

　　而就在这时，刘金华突然感到自己的额头前传来了一阵猛烈的气流，而同时周围围观的众人几乎是同时发出了声惊呼。

　　咦？

　　突然，刘金华惊咦了一声，刚刚他竟然没有感觉到疼痛。

　　难道自己没死？

　　想到这里，刘金华忍不住睁开了眼睛，他惊讶的发现，姜山的棍子就停在距离自己不到一个指甲大的距离。

　　可以说姜山只要稍稍一用力，自己的脑袋就会变成一块撕裂的西瓜。

　　此刻，刘金华再也不敢对姜山不满了。

　　这实力根本就不是他能够比拟的，刘金华突然发现，在姜山的面前，自己竟然脆弱的如同一个婴孩一般，甚至连对方的一棍子都接不下！此刻，刘金华又想起了自己刚刚的想法，顿时感到一阵羞愧不堪！

　　就在刘金华想要说些什么的时候，突然，姜山将停在刘金华脑袋上的棍子收了过去。

　　直到这时，刘金华才算是真正的松了口气。

　　没有办法，姜山的棍子一直停在刘金华的头上，似乎随时有砸下来的趋势，这让刘金华心中充满了恐惧，那一瞬间，刘金华甚至感到自己的额生命都已经不受自己控制了。

　　那种感觉几乎让刘金华崩溃！

　　此刻，刘金华已经真正的认识到了姜山实力的强悍，当然同时还有一种深深的挫败感。他没想到自己连姜山的一招都没有接住，难道自己真的有这么弱吗？

　　看到刘金华暗淡无光的眼神，姜山哼了一声，道：“没劲儿！”

　　然后转身就离开了，只留下刘金华呆呆的站在那里，不知道在想着什么。

　　看着刘金华，张放突然对唐十三道：“刘金华废了！”

　　唐十三赞同的点点点头，道：“是呀！现在刘金华的脑中已经全部都是姜山刚刚那一棍的影像，他现在的心中充满了恐惧和自我否定，如果他逃不出这个怪圈，那么他今后的修为将再也无法进步！”

　　张放淡淡地说道：“其实刘金华的实力根本就没有那么弱！”

　　唐十三诧异的看了张放一眼，道：“你和他交过手？”

　　张放点了点头，道：“切磋过一次！刘金华的实力虽然不是太强，但是如果他能够保持平常心的话，和姜山僵持个十几招还是么有问题的！”

　　唐十三没想到张放竟然和刘金华交过手，不过唐十三也没有看到刘金华施展他真正的手段，所以对他的修为也没有一定的了解！但是从刘金华刚刚的表现中，唐十三能够看得出来，在最开始的时候，刘金华有些自视过高了，在这种情况下，他对姜山的实力自然估计不足，而当他发现姜山的实力要远超自己的时候，那种强烈的心理落差有让他陷入了心里否定之中。

　　所以对张放的说法，唐十三还是非常赞同的。

　　刘金华的失败有两个原因，一个就是姜山的实力确实是强悍，另一个就是刘金华的心态失衡了，无论是从开始的自视过高，害死最后的自我否定，都是心态的失衡。

　　又过了一会儿，刘金华看了姜山一眼，苍白的脸上浮现出一丝苦笑。

　　此刻，他已经认识到了自己的问题，他输的无话可说。

　　因为受伤的缘故，刘金华走起路来有些步履蹒跚的。

　　当他走回到自己第九名的位置上之后，姜山再次向着第七名的方向走去。

　　排在第七位的武者是黄泉宗的弟子，这位黄泉宗的弟子被姜山的目光看的有些难受。

　　就在姜山准备说话的时候，突然，一个懒洋洋的声音响起：“姜山师兄，等等呀，先别那么着急挑战！”

　　此言一出，众人立刻将目光转移到了说话人的方向。

　　这时，众人才发现，说话的人竟然是排在最后一位的侯世明！

　　姜山眉头一皱，道：“怎么，我挑战别人你有意见？”

　　侯世明连连摆手，道：“我怎么敢对姜山师兄有意见？不过刚刚杨青澜大人已经说过挑战的规则了！”

　　说道这里，坐在侯世明旁边的刘金华心总就是猛地一跳，顿时一众不安的感觉侵袭了他的全身。

　　姜山瞪着侯世明，道：“你有什么话就赶紧说！”

　　面对姜山的怒视，侯世明也不生气，反而笑嘻嘻地说道：“姜山师兄，你现在已经是第八名了，所以即便是要挑战，也要先问问我们这些排名比你低的人的意见，如果我们要挑战，你还需要再等一等！”

　　姜山看了侯世明一眼，又看了看瘫软的坐在那里的刘金华，顿时明白了他的想法。

　　姜山哼了一声，他虽然心中不满，但是他也清楚比斗的规则，自然也不好再说些什么。

　　等姜山回到自己的座位上之后，侯世明满脸堆笑的看着刘金华，道：“现在我想挑战这位清一派的兄弟，请指教！”

　　说完，侯世明径直走向了擂台的中央。

　　等周围众人明白了侯世明的意图之后，顿时哗然。

　　“这个月华门的人也太无耻了吧，这分明就是趁人之危嘛！”

　　“是呀，就是想挑战到话，那也应该在人家没受伤的时候挑战呀，这不是欺软怕硬吗？”

　　“哼！别管是趁人之危还是欺软怕硬，只要最终的排名高不就行了吗？咱们就是以成败论英雄！”

　　“真不知道这是不是姜山和那人一起串通好的，要知道那人也是月华门的人呀！”

　　……

　　侯世明知道周围的人正在议论自己，而且他能够猜到那些人的话语中绝大多数都不是什么好话，可是他不在乎，他唯一在乎的就是自己的排名，只要自己的排名高一些，那对于他而言，一切都不是问题！

　　此刻，月华门的驻地之中，月华门的两个领队看到侯世明的举动，尤其是在听到周围人对他的议论之后，顿时脸色就是一红。确实是如同他们所言，这行为确实是有些丢脸的。

　　其中一个领队笑骂道：“这个猴崽子，为了胜利真是不择手段！不过我喜欢，嘿嘿！”

　　另一个领队没好气的看了他一眼，道：“侯世明这个家伙就是因为你的缘故才变成这个样子的，真不知道他为什么要拜你为老师，你可算是把他给教坏了！”

　　那个领队淡淡一笑，道：“猴崽子这样做虽然有趁人之危的嫌疑，但是谁让那个清一派的弟子非要接受姜山的挑战了？明知自己不是姜山的对手还接受他的挑战，那是愚蠢！可以说他的受伤是自找的，怪猴崽子什么事情？难道说就因为对方受伤了，猴崽子就不能挑战了？哪有这个道理嘛？”

　　另一个领队听到这话，脸上顿时浮现出一丝苦笑，道：“你总是有理，就是死的也能被你给说活了！”

　　不说月华门的两个领队对侯世明的态度如何，单说刘金华，在知道侯世明要挑战自己之后，脸色顿时变得更加苍白了。

　　突然，刘金华脑中闪过了一个念头，姜山刚刚将自己打伤，莫不是就为了让侯世明挑战自己吧！

　　不知道为什么，刘金华越想就越觉得这个想法的可能性就越大！

　　唉！

　　刘金华此刻真的不知道该说什么了！

　　面对着侯世明的挑战，刘金华心中充满了愤怒和无奈，在这两种极端的情绪的主导之下，刘金华的内伤再一次的加剧。

　　噗的一声，一口鲜血竟然再次被他喷了出来，面色如同金纸一般，变得非常的难看。

　　刘金华愤怒的看了姜山一眼，然后又看向了擂台中央的侯世明，用虚弱的声音说道：“我认输！”

　　听到刘金华认输，侯世明露出一副果然如此的表情，然后施施然的回到了第九位的座位上坐好。等路过姜山的时候，侯世明轻声对姜山道：“谢谢了，师兄！”


第410章 劝解张子楚

　　看到周围的人看自己那怪异的目光，姜山却仍然面色不变。

　　对于侯世明的做法，姜山的心中虽然不是非常的赞同，但是却也没有反对！

　　既然对方接受了自己的挑战，那么自然要付出一定的代价，而受伤就是他的代价，因为受伤的缘故，被侯世明占了便宜，这能说明什么？侯世明奸诈，趁人之危？

　　姜山摇了摇头，心中暗道：这只能说是侯世明聪明的，懂得借势！

　　再说，当时是对手同意姜山的挑战，那受伤了，也只能说他学艺不精，所以姜山的心中根本就没有任何的愧疚，更何况他更不是清一派的弟子，为什么要为其他门派的弟子担忧？

　　而侯世明同样身为月华门弟子，他能够借的了自己的势，那是他聪明，姜山更加不会反对！

　　而且据姜山所知，这次天才大赛的前十名的奖励，每一个奖励都不相同，排名越靠前，得到的奖励就越发的丰富。资源本来就是那么多，侯世明为了自己希望得到更多的奖励这也是人之常情，谁有能说些什么？

　　再者说，比侯世明的这种行为更加卑劣一百倍的在武者之间时候发生，动辄就是灭人全家，这种事情太常见了，所以对侯世明的做法，姜山既不会赞同，但是也不会反对。

　　在这个时候，姜山发现，除了清一派的弟子在那里大声的谴责侯世明卑鄙之外，其余的几个门派还有周围围观的散修都是一脸正常的表情，相信对于这种情况，他们早就已经司空见惯，自然不值得有什么吃惊的。

　　排在前十名中第七位置的武者是黄泉宗弟子，只见这名弟子低着头，似乎有些不敢看姜山看过来的目光。

　　在这个弟子的眼中，姜山似乎已经变成了恶魔一般。

　　不过，有些事情，就算是逃避也是逃避不了的。

　　姜山看了一眼侯世明，道：“你要挑战吗？”

　　侯世明嬉皮笑脸地说道：“我哪有那个胆子挑战师兄，我还没活够呢！”

　　似乎对于侯世明嬉皮笑脸的表情早就已经司空见惯，所以姜山也没说什么，他将目光看向了坐在他前面的黄泉宗弟子，淡淡地说道：“我要挑战你！”

　　而排在第十名的刘金华不经意的给忽视了。

　　连续吐了两口血，刘金华身上的内伤已经相当严重了。面对姜山对自己的忽视，更是让心高气傲的刘金华感到屈辱。一时间，心中的愤怒有些压抑不住，一口热血再次涌了上来，不过还是让刘金华强行的给压了下去。

　　不过正是因为这样，刘金华忍不住闷哼一生，鼻子处还是有淡淡的额血线流出，脸色也变得越发的惨白。

　　而刘金华的变化正好被台下的几个领队看到。

　　至于其他的人，就算是看到了刘金华的样子，也不过是以为刘金华正在生闷气，根本就么有意识到刘金华现在的状态有多么的糟糕！

　　此时金天明已经离开了天机城，而整个青山宗的驻地之中只剩下了杨青澜这个领队，坐在杨青澜身边的人正是张子楚！

　　不过张子楚的脸色不是非常好看，他虽然也度过了第一关，但是没过多久就别淘汰了，这让他非常的不甘心，而且张放和唐十三二人都登上了排名前十的位置，尤其是两人分别占据了前十名的头两名，这更让张子楚感到心中苦涩。

　　要知道，张子楚在宗门中也算是一个天才呀！

　　甚至有人说张子楚是宗门中百年难得一遇的天才。

　　此刻，张子楚的心中不由有些嘲弄，如果自己这样的都算是百年难得一遇的天才，那张放和唐十三又算得上是什么呢！万年难出一个的天才？

　　看到擂台上刘金华的样子，不知道为什么，张子楚的心中竟然有一种感同身受的感觉。

　　看到张子楚表情的变化，杨青澜也是无奈的叹了口气。

　　张子楚算是天才吗？

　　当然是了！

　　至少在青山宗之中，张子楚确实是顶尖的天才。

　　甚至于子连他自己，恐怕也比不上张子楚，要知道张子楚可是在二十六岁就成功突破到灵武境的天才呀！别说是在青山宗之中，就算是在顶境宗门之中，张子楚也能够称得上是不大不小的天才。

　　按理说，这样的天才是需要宗门的重点照顾的。可是张子楚的运气确实是有些不好，在青山宗和他同时期的武者中，竟然还有着两个天赋和毅力更加惊人的天才，唐十三和张放！

　　在唐十三和张放的面前，张子楚这个天才，就显得有些黯然失色打起来。

　　不过杨青澜还是决定好好的劝一劝这个张子楚，如果因为这次天才大赛就让张子楚沉沦下去的话，那对于青山宗而言，就未免有些太过于得不偿失了。

　　在杨青澜看来，张子楚的天赋足以支撑他修来到天武境！

　　当然，唐十三和张放二人如果运气好的话，就算是修炼到劫境也不是没有可能！当然这需要更多的机缘和毅力，甚至是悟性天赋，一样也不可缺少！

　　杨青澜看着张子楚，淡淡地说道：“看到他们两个人坐在擂台上，心中不平衡了？”

　　张子楚看了杨青澜一眼，他虽然有些受宠若惊，不过张子楚也清楚，在杨青澜的面前，自己的那点小心思根本就没有隐藏的必要。杨青澜是谁呀，那可是宗门刑堂的堂主呀，他不知道处理过多少穷凶极恶的宗门弟子，对于人心的把握早就已经达到了一个非常精深的地步，所以想要在杨青澜的面前隐藏自己的心思是极为愚蠢的。

　　所以，张子楚点点头，道：“是的！凭什么他们两个人就能够坐在擂台之上，而我却只能在台下看他们？”

　　从张子楚的话语中，杨青澜听到了浓浓的不甘。

　　杨青澜淡淡地说道：“和妖孽活在一个时代，是所有天才的悲哀！张子楚，虽然你心中非常的不甘心，但是我想你是很清楚的，无论是唐十三还是张放，他们的天赋和悟性都远远超过你！”

　　听到杨青澜这样直白的话语，张子楚的眼中闪过一丝痛苦之色，道：“我知道，可我就不甘心！”

　　杨青澜淡淡一笑，似乎对张子楚的表现早就预料到似的，他继续道：“不甘心是好事，既然知道了不甘心，那自然会就有奋起直追的勇气和毅力。”

　　张子楚有些迷茫的看着杨青澜，用不是非常自信的语气道：“以我现在的天赋，能追得上他们吗？”

　　杨青澜点点头，道：“别小看自己！你也是一个天才，否则就不可能在二十六岁的时候就成功的突破到灵武境，这个年龄在青山宗之中都是排得上的，不然的话，宗门中为什么会称呼你为百年间难得一见的天才？”

　　张子楚苦笑道：“和他们两人比起来，我算什么天才？”

　　杨青澜笑道：“都和你不说了，千万不要小看自己！至少在青山宗之中，你确实是算得上是天才。不过你不要和张放和唐十三二人比较，他们两个人即便是在超境宗门之中，也能够算得上是顶尖的天才！普通人和妖孽比较，那不是在自找苦吃吗？”

　　听到杨青澜这样说，张子楚的心情变得好了一些，他还是说道：“杨青澜大人，唐十三不是你的表弟吗？你这样在背后说他好吗？”

　　杨青澜道：“有什么不好的？就算他是我的表弟又怎么了？再说我这是夸他，有没骂他！不过，其实你也不是没有赶超他们的机会！”

　　听到杨青澜这样说，张子楚的眼睛顿时亮了起来。

　　说实话，从自己突破到灵武境以来，宗门中的前辈的赞颂，还有宗门中的高层对自己的重视，让张子楚确实是有些飘飘然了起来。不过在知道宗门之中还有张放这个变态的时候，张子楚顿时感到自己被一头凉水泼到了头上，心里也凉了起来。

　　虽然张放平日低调，但是通过一些张放的传说，张子楚对他还算是有些了解的。本来对他张子楚只是因为不过是宗门的一些人的吹嘘罢了，顶天了，张放也就是和自己同层次的天才罢了！可是直到这次天才大赛，张子楚才知道什么叫做天外有天，人外有人！

　　张放根本就不是他能比拟的。

　　说起张放还好一些，毕竟张放在青山宗的内门中已经成名多年，可是唐十三就像是一匹黑马一样异军突起，以极其快速的速度晋升到了灵武境，而且在天才大赛中竟然成为了五大宗门的第一名，这让张子楚的心中更加的苦涩。

　　可以说，自从知道了这两个人的妖孽之后，张子楚的心中就憋了一股劲，他无时无刻不想超越他们二人。

　　可是两人的天赋实在是太强悍了，每次就在张子楚以为自己能够超越二人的时候，他却悲哀的发现，他们两个人已经走的更远了，甚至有些让他望其项背的感觉。

　　如今，当张子楚听到杨青澜竟然有让自己超越他们二人的方法，这让张子楚如何不激动？

　　杨青澜看着张子楚，淡淡地说道：“其实你很清楚，无论是唐十三还是张放，他们的天赋都要比你高，对吧！”

　　张子楚虽然不想同意，但是他知道，杨青澜说的都是事实！

　　张子楚还是点点头。

　　见张子楚同意，杨青澜继续道：“这样很好，看来你还是能够正视自己的。所以，如果我预计的没错的话，在灵武境和真武境之中，你是没有可能超越他们的！”

　　听到杨青澜这话，张子楚点点头，道：“我知道。”

　　杨青澜继续道：“不过，相信你也清楚，从真武境突破到天武境的过程中，对于任何的武者而言，那是一个坎儿！任何武者都难以逾越的一道门槛儿！别说是天才了，就算是妖孽，想要顺利的突破那道坎，都不是一件容易的事情！”

　　听到杨青澜这样说，张子楚还是点头。

　　杨青澜说的很有道理，从真武境到天武境，对于武者而言，那就是一个难以逾越的高山，不知道有多少的真武境高手被拦在山下而无法寸进！否则的话，青山宗又何至于只有区区三个天武境高手？


第411章 青山宗的栋梁

　　杨青澜看着张子楚，淡淡地说道：“无论是唐十三还是张子楚，他们在踏入真武境之后，想要突破到天武境都是一件非常困难的事情，就算是他们是天才，在这门槛儿处被卡上几年，甚至是十几年都是很有可能的。而这个时候，便是你张子楚奋起直追的机会！按照你的天赋，你拥有成功突破天武境的潜力！也就是说，在这个方面，你们三个人是相同的，无非就是进入到真武境巅峰速度快慢的问题！”

　　听到杨青澜这么一说，张子楚的脸上顿时浮现出一丝兴奋的目光。对于像张子楚这样的武者来说，最不缺少的就是时间了，只要他能够看到一丝追上唐十三和张放的可能，张子楚都不会放过！

　　张子楚兴奋地说道：“这是真的吗？”

　　杨青澜点点头，道：“当然！”不过杨青澜还是在心中暗道：虽然是真的，但是无论是唐十三还是张放，两个人突破到天武境的几率都要比张子楚高上很多。

　　当然，从真武境巅峰突破到天武境还是需要机缘的。

　　如果有些人真的是气运无敌的话，那么可能仅仅在一瞬间，就能够狗通过一个顿悟就晋升到天武境，这在神武世界的历史之中还是有过不少的存在的。

　　虽然这种存在整个神武世界的历史之中也没有几人，但是这足以说明气运的重要性。

　　张子楚既然能够在三十岁之前就突破到灵武境，这说明张子楚此人无论是天赋还是气运都是不错的。在未来，很有可能突破到天武境，甚至与比唐十三和张放二人都提前的突破到天武境！

　　当然，这仅仅只是杨青澜的想象。

　　在杨青澜的想法中，无论是唐十三还是张子楚，进入到天武境的时间都要比张子楚要早一些。

　　不过为了激励张子楚，杨青澜还是这样说了。

　　对于张子楚的想法，杨青澜还是能够理解的。

　　对于一个天才而言，最让人感到郁闷的就是在他的身边又出现了几个更加出色的天才！

　　这对于一个天才而言，这是一种悲哀，当然，这也是一种幸运。因为有这么多的同龄人的激励，想必在修炼中还是会有激励存在的。

　　杨青澜很清楚，身为一个天才的孤独是很不好受的。

　　见自己的话语有效，杨青澜淡淡一笑，道：“行了，好好准备一下，等这次天才大赛结束之后，就好好的回宗门修炼！你的天赋确实是不如唐十三和张放，这是无法改变的事实！但是天赋的差距，靠着气运和毅力还是可以弥补的。所以好好修炼，无论是对于你而言，还是对于唐十三和张放二人，进入到真武境都是没有任何的问题的。无非就是时间长短的问题。不过等到了真武境巅峰，那个时候估计你们就站在相同的水平线上了！如果你真的想要和他们二人争锋的话，那才是你真正的机会！”

　　听到杨青澜的话，张子楚的脸上再次浮现出了充满斗志的笑容，道：“我不会输给他们的。”

　　杨青澜笑道：“我期待你的表现！”

　　说实话，杨青澜还是真是挺看好张子楚的表现的。

　　虽然张子楚的天赋不如唐十三和张放，但是不要忘了，张子楚可也是在三十岁之前就成功的突破到灵武境的，而且在青山宗的外门之中能够霸占那么久的头名，这可不是一般人能够做到的。

　　可以这样说，如果张子楚出生在杨青澜那个年代，张子楚将会是整个青山宗最为耀眼的天才，没有之一！

　　不过，现在的情况对于张子楚而言，或许也并不是一件坏事呢！

　　因为杨青澜从张子楚的身上发现了他的一个缺点！

　　那就是傲！

　　张子楚这个人太傲了。对于修为比不上自己的人，他根本就看不上，这对于张子楚而言，是非常危险的！

　　杨青澜很清楚，有不少的高手善于隐藏自己的修为，所以张子楚这样的性格，如果真的离开了青山宗，很可能就会碰到这样的对手，甚至会危机到自己的性命！

　　不过有了唐十三和张放的存在，想必应该能够杀一杀张子楚的傲气！

　　对于张子楚的表现，杨青澜还是很期待的。

　　其实在青山宗的高层之中，对于唐十三张放和张子楚三人，是他们最为看好的，甚至于已经将这三个人当作了宗门的栋梁看待，在未来如果他们真的能够晋升到天武境，那么对于宗门而言，绝对是一个超境好的消息。

　　不过，杨青澜并没有将青山宗对这三人的重视程度告诉他们，杨青澜害怕他们骄傲！

　　说实话，在这三个人之中，杨青澜最担心的还是张子楚。

　　张放这个人杨青澜了解的不多，但是杨青澜清楚，张放此人对于自己的目标非常的明确！那就是要踏足武者的巅峰，为了这个目标，甚至与拿自己的生命来赌博也没有问题。

　　对于这两个人而言，他们修炼的目标无比的清晰和坚定，在这个过程之中，恐怕没有谁能够动摇他们的心境！哪怕是受到了整个神武世界的赞叹，恐怕都无比改变他们的初衷。

　　这两个人是绝对不会因为一些普通的称赞而变得骄傲自大的！

　　不过，对于张子楚，杨青澜就没有那么的有信心了。

　　这些年，杨青澜对于张子楚虽然不是非常的了解，但是对于他的心路历程，杨青澜还是有几分心得的，因为当初的杨青澜走过的路几乎和张子楚一样，同样是在外门中称雄好几年，不过和张子楚不同的是，杨青澜在突破灵武境的时候，年纪已经超过了三十岁，不过即便是这样，杨青澜还是在宗门之中引起了轰动。

　　在无数人的称赞之中，杨青澜变得有些迷失了，甚至于他认为自己的就是天底下最顶境的天才，或许用不了多久自己就能够成功的成为真神境高手！

　　现在看来，这个想法虽然有些搞笑，但却是当时杨青澜最真实的想法。

　　和张子楚不同，当时杨青澜的身边，并没有任何的天才出现，所以这才养成了杨青澜一副天老大地老二我老三的自大情绪，如果不是后来碰到了自己的授业恩师乾轮真人的话，恐怕杨青澜这个人就真的废掉了。

　　在杨青澜看来，张子楚还是幸运的。

　　至少和张子楚的同时期，还有两个人超过了张子楚的天才存在！

　　而这两个人也正是敦促张子楚不断前行的动力所在。

　　不过关于这些情况，杨青澜并没哟和张子楚说。

　　虽然现在张子楚有些傲气，但是对于一个年轻人而言，这是很正常的，只要张子楚不走自己的老路即可。

　　而且在杨青澜看来，如果张子楚能够意识到自己的这个缺陷，那么对于他的发现，是会很有帮助的。

　　看着似乎是陷入了回忆中的杨青澜，张子楚很是认真地说道：“谢谢杨青澜大人。”

　　这一声道谢倒是将杨青澜从回忆中惊醒，杨青澜叹了口气，对张子楚道：“看到现在的你，就仿佛是看到几百年前的我一样，总之，小子，好好的修炼吧！我期待你的实力比唐十三和张放都强的那天到来！”

　　听到这话，张子楚的眼神中充满了坚定的目光，道：“会有那么一天到来的。”

　　杨青澜淡淡一笑，就不再言语了。

　　而经过杨青澜的这番开解，张子楚的脸色重新的恢复了神采飞扬。

　　张子楚目光炯炯的看着擂台上的唐十三和张放，眼中再也没有羡慕之色，反而充满坚定地说道：“等着吧，总有一天，我的实力会超过你们的！”

　　而在此时的擂台之上，那个被姜山挑战的黄泉宗弟子，则是一脸的郁闷。

　　他真的是好郁闷呀！

　　要知道这可是天才大赛呀，每一次天才大赛都是非常受瞩目的。

　　在这么多人的围观下，自己想要放弃的话，恐怕是真的需要很大的勇气！

　　可是如果自己不放弃的话，难道要自己和姜山对打吗？

　　黄泉宗弟子非常的确信，自己绝对不是姜山的对手！

　　即便是接受姜山的挑战，那恐怕最终的结果也是被姜山吊打，自己恐怕根本就没哟还手之力！

　　最让人感到郁闷的是，如果自己真的受伤的话，那个侯世明可是在虎视眈眈的注视着你呢！

　　这位黄泉宗弟子相信，如果自己受伤的话，侯世明肯定不会放过这个落井下石的机会，到时候恐怕自己的位置根本就不保！

　　唉！

　　为什么非要订这样的挑战规则呀！

　　此刻，这位黄泉宗弟子对于这次天才大赛的规则充满了怨念！

　　可是这样他又有什么办法？

　　现在姜山已经站在了他的面前，他又能怎么样？

　　看眼前这位黄泉宗弟子脸上阴晴不定的表情，姜山忍不住哼了一声，道：“你到底接不接受我的挑战，难道你们月华门弟子做事就是这样拖拖拉拉的吗？赶紧做个决定，不要耽误我的时间！”

　　听到姜山的话语，唐南的脸色一变，他冷冷的看了姜山一眼，道：“黄泉宗弟子什么样子，还轮不到你来管教吧？”

　　姜山看了唐南一眼，冷笑道：“有意思，放心，等会我就挑战你了，希望你不要让我失望！”

　　唐南哼了一声，道：“只要你别被我打败就好！”

　　两个人看向对方的眼神充满了杀意，一时间，整个擂台上充满了一众压抑的气息。

　　就在这时，那个黄泉宗弟子突然大声道：“我放弃！”

　　说完这句话，那个黄泉宗弟子似乎是身体上的力量都被抽走了一般，脸色变得有些苍白，然后瘫软在椅子上。

　　等黄泉宗弟子做到了第八位的位置上之后，他恶狠狠地看了侯世明一眼，冷冷地说道：“希望你不要想我挑战！不然我不介意给你一个教训！”

　　对于姜山，这个黄泉宗弟子或许会认怂，没办法，人家有让他认怂的实力！

　　可是对于侯世明，黄泉宗弟子却不认为自己会输给他，更加不会怕他！


第412章 接连认输

　　听到这话，侯世明看了旁边的黄泉宗弟子一眼，眼中闪过一丝嘲弄之色，不过却并没有再说什么。

　　或许是因为侯世明的沉默，这让黄泉宗弟子的脸上浮现出了一丝笑意。

　　似乎刚刚在唐十三身上的屈辱都在侯世明的身上找回来了。

　　就在这时，姜山再次来到了第六位的椅子近前，这同样是清一派的弟子，和刚刚受伤的刘金华是同一个门派！

　　不过还没等姜山说话，那人却突然站起身来。

　　这时，姜山的脸上才浮现出一丝笑容，说起来，他的身体中还是充满了暴力的，他渴望战斗！

　　而刚刚黄泉宗弟子的认输让他非常地不爽。

　　可是接下来发生的事情却让姜山脸上的笑容一下子僵在了脸上。

　　只见那个清一派的弟子二话不说，竟然直接走向了姜山的座位上，然后淡淡的说动：“我认输！”

　　此时的姜山就像是一拳砸到了棉花上，那种空荡荡的感觉让他郁闷的想要吐血！

　　要知道自己可是还没有开始向对方挑战呢！

　　在这种情况下，对方就认输，这显然是超出了姜山的预料之外！

　　要知道能够进入到天才大赛色前十名的弟子，每一个都是各自宗门中的天才，内门中顶境的高手，可是难道这些所谓的天才没有羞臊之心吗？在众目睽睽之下，竟然面不改色的就认输了，这究竟走的是什么套路？

　　当然，具体的原因姜山其实也清楚，那就是因为侯世明！

　　由于他的存在，让这些人始终不敢轻举妄动。

　　而且在黄泉宗弟子放弃之后，则又多了一个威胁！

　　谁也不敢保证在受伤之后会不会受到侯世明和那个黄泉宗弟子的挑战，要知道他么二人现在可是完好无损呢，一点战斗力都有没有减少！

　　也正是因为这样的顾虑，这才那个清一派的弟子无奈的选择放弃！

　　看到这一幕，周围围观的散修弟子立刻发出了一阵震耳欲聋的嘘声，他们对这种情况表示不满！

　　当然更多的还是对侯世明的不满！

　　因为他的举动，让本该非常精彩的天才大赛的第三轮变得竟然索然无味起来。

　　甚至有些开始低声的咒骂起月华门！

　　这一点，从月华门领队越来越难看的脸色中就能够看得出来！

　　可是让月华门领队郁闷的是，面对这种情况，他却什么都做不了，这种无能为力的感觉让他吐血！

　　要知道，在擂台之上，可是还有一尊大佛坐着呢？

　　他不开口，谁敢有什么动作？

　　厉鬼门领队那悲惨的遭遇可就是发生在不久之前，他们谁也不知道这一位是什么样的脾气，万一自己教训了那些散修，而惹怒了北域丹圣的话，那自己可是吃不了兜着走，就算是自己被打死，那也是白死，为了几个散修而丢掉自己的性命，确实是有些太不值得！

　　索性，月华门的领队关闭了自己了六识，所谓眼不见心不烦便是这个道理！

　　看到自己的同伴这个样子，另一个同伴则是淡淡的一笑，似乎根本就没有受到在周围那些散修的话语的影响。

　　在他看来，他并不认为侯世明这样做有什么错的地方。如果说真的有错的人，那恐怕就是制定这次比斗方式的北域丹圣了，可是这种话他却根本就不敢说出去。

　　不过这个月华门的领队心中还是非常清楚的，这个侯世明绝对没有他表现出来的那么简单！

　　在月华门之中，侯世明可没有像他表现出来的那么弱，那个领队心中清楚，这个侯世明肯定不是一个省油的灯，既然他现在这样做，必然是有他的道理，甚至于这个领队相信，侯世明还有更大的谋划！

　　当然，这也仅仅只是月华门的领队的猜测而已，至于侯世明怎么做，那是他的事情，如果他最终能够取得好的名次，那当然更好，当然，如果他的名次不理想，那也无伤大雅。

　　有了姜山，还有一个排名第三的月华门弟子，有这两个人，现在月华门的领队已经非常满足了。

　　当然让他不爽的事情也不是没有，比如说唐十三和张放这两个同为青山宗的人竟然占据了前十位的前两名，这让这位月华门的领队心情不是很好！

　　现在他最希望的就是姜山能够将唐十三和张放二人从前两位的位置上拉下来，这样的话，月华门说不定还有染指第一的机会！

　　想到这里，月华门的领队的脸上露出了一丝淡淡的微笑。

　　此刻，坐在第五位置上的清一派的弟子脸色已经变得非常难看！

　　这个人就是刚开始质疑比赛规则的黄安！

　　因为他看到了姜山的强势。

　　面对这种强势，黄安根本就没得选择！

　　他只能认输！

　　黄安心中清楚，就算是他认输，那么他也能够排在第六的位置！

　　可问题是，在这个前十名的武者之中，自己的实力是最弱的，因为刚刚侯世明的缘故，现在从第九到第七的武者都是毫发无伤，战斗力丝毫没有受到损伤。

　　如果他们要挑战自己的话，那自己该怎么办？

　　难道继续认输？

　　黄安心中清楚，如果自己没有挑战，反而继续认输的话，那么自己以后就别再宗门混下去了，到了那时，自己的名字恐怕就真的臭到家了。

　　面对姜山的挑战，自己放弃的话，别人或许不会说什么怪话，毕竟姜山的实力摆在哪里呢？他的实力根本就不是一般的人能够抵抗的，可是如果面对其他的人的挑战还要放弃的话，相信不用别人说，就是那些散修的流言蜚语就能够让黄安以后再也没有脸见人！

　　想到这里，黄安真的有一种坐立不安的感觉。

　　在他的心中，早就已经将制定这个规则的北域丹圣骂的狗血喷头，如果不是他制定这么恶心的规则，他何至于处在这种进退不得的尴尬境地！

　　当然，这个想法黄安也仅仅只敢偷偷的想想，如果让他说出来，他是万万不敢的。

　　就在这时，姜山果真向着他的方向走了过来。

　　姜山每前进一步，黄安的心就越往下沉一截！

　　自己究竟该怎么办？

　　是放弃，还是接受挑战？

　　一时间，黄安竟然有些拿不定主意！

　　自己究竟该怎么办？一时间，黄安的脑中思绪如麻。

　　时间一分一秒的过去，黄安却仍然没有想到任何好的办法。

　　终于，黄安的眼中闪过一丝坚定之色。

　　他决定接受姜山的挑战！

　　虽然他早就已经知道了比斗的最终结果，但是黄安还是决定接受挑战！

　　就算是自己在和姜山的比斗中受了伤那又如何？

　　等比斗之后，排在自己之后的那些人挑战自己的话，自己就可以名正言顺的认输了，这样的话，自然就不会有人说自己的坏话了，说不定他们还会赞扬勇敢呢！

　　想到这里，黄安的眼神中就充满了斗志。

　　还没等姜山走到黄安的近前，黄安突然站了起来。

　　姜山的眉头一皱，道：“怎么，你也要放弃？”

　　面对姜山的气势，说实话，黄安的心中很没有底气，毕竟姜山实在是太强大了，强大到让黄安甚至连面对姜山的勇气都没有！

　　可是现在的黄安已经被逼到了绝路上，如果放弃，那就意味着他将成为别人口中的废物！这对一向爱惜面子的黄安来说是绝对无法忍受的。

　　黄安强忍着姜山那充满了逼迫性的目光，强行的稳住了心神，大声地说道：“谁说我要放弃了？虽然我不是你的对手，但是我却也要和你比一比，我就不信，我和你的差距有那么大！”

　　此话一出，黄安心中忍不住给自己赞叹一下，这些话说的实在是太好了，相信有这些话，别人应该不会在瞧不起自己了。

　　听到黄安的话语，姜山的眼睛一亮。

　　原本他都已经准备放弃了，因为侯世明这个混蛋的缘故，几乎没有人敢同意自己的挑战，这让姜山心中非常的不舒服。如今竟然有人同意自己的挑战了，这有怎么会不让姜山感到欣喜若狂？

　　而周围围观的散修听到黄安的话之后，也立刻精神起来。

　　说实话，他们千里迢迢赶到这里来，可不是为了观看闹剧的。

　　他们是为了看看那些出自于宗门中的天才之间的比斗的，可是刚刚发生的一切却让他们无比的失望，说好的比斗呢？为什么只有各种各样的认输？

　　而当他们听到黄安的话之后，却立刻将注意力集中到了擂台之上。

　　他们没想到，竟然有人真的同意姜山的挑战了。

　　在众人听到黄安的话之后，有些人甚至兴奋的喊了一声好。

　　不管怎样，在擂台上总算是有比斗了。

　　姜山裂开嘴巴，露出了满口的白牙，牙齿上甚至闪烁着白色的光芒，姜山笑道：“好，有种，我欣赏你的这样的人！虽然不知道你的实力如何，但是你既然能够成功的做到第五的位置，想必你的实力不错！为了证明我的诚意，在接下来的比斗中，我会尽我的全力的！”

　　听到姜山这话，黄安只感到眼前一黑，险些晕倒在擂台上。

　　开什么玩笑？

　　姜山要施展全力？

　　他就算是不施展全力，自己都不是对手？如果姜山施展全力的话，那自己岂不是要死在擂台之上！

　　此刻，黄安的脑中闪现了一个词语，那就是弄巧成拙！

　　没错，就是弄巧成拙！

　　没想到自己刚刚的一番话竟然刺激的姜山要施展全力，这可怎么办是好？

　　一时间，黄安竟然不知道该如何去做了！

　　如果现在认输？

　　黄安随即摇了摇头，这肯定不行！

　　现在可以说是所有散修期待值最大的时刻，如果自己现在放弃的话，那自己可就真的是臭名远扬了，甚至比那些已经放弃的人受到的批判还要更多！

　　不行，绝对不能够这样做！

　　可是如果不放弃的话，那自己该怎么办？


第413章 黄安的变化

　　如果说黄安是一个喜欢挑战的人，那在知道了姜山准备用全力和自己动手，说不定他会无比的兴奋！

　　可惜黄安并不是这样的人，说起来他就是一个普通人，怕死，虚荣。

　　现在黄安只能够说是骑虎难下，在面对姜山的时候，他确实是不知所措！

　　难道自己真的就要死在这个擂台之上？

　　黄安摇摇头，他还有大好的生命没有享受，他才不想那么快就死在姜山的棍下呢？

　　但是如果自己不想死的话，那自己该怎做？

　　难道放弃？

　　黄安摇摇头，他刚刚将自己正面的想象树立在众人的面前，如果现在就投降的话，那自己的形象恐怕就要调转个一百八十度，到时候别说是那些散修看不过去，就算是清一派的高层恐怕也会认为自己为宗门蒙羞而处罚自己！

　　如果真的发生了那种情况的话，那自己才真的是倒霉呢！

　　突然，黄安咬了咬牙，眼中闪过了一丝坚定之色！

　　算了，现在已经到了这一步了，自己已经么有了退路！

　　死就死吧！

　　想到这里，黄安笑道：“好，既然姜兄用全力对付我，那再好不过了！希望等会战斗的时候，姜兄不要手下留情！”

　　黄安这话一处，他甚至想要抽自己几个大嘴巴，这真的是自己说出来的话吗？

　　不过当他听到从四面八方传来的叫好声，黄安的眼中闪过一丝狂热，貌似这种感觉也挺不错的。

　　而就在这时，张放突然对唐十三道：“这个叫黄安的清一派弟子，不错！”

　　虽然唐十三总感觉这个黄安有些奇怪，不过他对战斗的这种渴望之情，还是让唐十三感到动容。

　　在唐十三的想法中，对于战斗拥有这样渴望的人，绝对不是一个弱者！

　　当然，就算是打死唐十三和张放，他们都不会想到事情的真相。

　　也正是因为这种情况，让很多人对清一派的人刮目相看。

　　没想到清一派竟然还有这样的硬汉。

　　清一派的领队看着黄安，眼中闪过一丝难以捉摸的表情。

　　对于黄安，他很清楚，不仅仅是因为黄安在清一派中实力不错，最重要的是，黄安的父亲是清一派的一位长老，同时也是修为最高的一位长老，修为甚至已经达到了真武境九重天的巅峰，听说已经领悟了某种关窍，恐怕用不了多久，他就能够狗成功的突破到天武境！

　　而一旦那位长老突破到天武境，你们黄安在宗门中的地位恐怕还要大大的提升！

　　不过在这个清一派的领队的眼中，黄安虽然地位很高，但是就是一个贪生怕死的弟子，似乎并没有什么出奇的地方，可是今日他为什么还会说出如此大义凛然的话语，难道说自己平时真的看错了这个人？

　　不过想想，倒也是有这种可能！

　　不管怎么样，黄安的父亲也是宗门的第一高手，同时也是最有可能晋升到天武境的长老，既然身为他的儿子，想必黄安也不至于是那种窝囊废！

　　不知道为什么，清一派的领队突然对黄安有些期待了起来。

　　本来，黄安成为这次天才大赛的第五名就已经让清一派的领队感到非常的惊喜的了，没想到黄安竟然还能够在这种情况下做出这样的惊人的举动，清一派的领队开始对黄安接下来的表现充满了期待！

　　此时，黄安并不知道，就因为他刚刚的表现，很多人对他的看法产生了质一般的变化。

　　就在这时，青山宗驻地。

　　杨青澜皱眉看着黄安，喃喃道：“难道说我看错了这个黄安？”

　　张子楚有些好奇地问道：“杨青澜大人，您在说什么？”

　　杨青澜说道：“原本我以为这个黄安之所以说出那些冠冕堂皇的话语，不过是在掩饰自己心中的懦弱！可是现在发生的一切却又反驳了这个观点！对了，张子楚，你清楚这个黄安的实力吗？”

　　张子楚摇摇头，道：“没有和他交过手，不清楚！”

　　杨青澜继续道；“这个黄安看起来实力似乎是很一般，可是他毕竟能够成为第五名，想必应该有些手段！可是如果和姜山比起来的话，还是有很大的差距的！我有些不明白，黄安说出那些话的用意是什么，难道仅仅是为了刺激姜山，让他施展出全部的手段全力和他战斗？如果真的是这样，那黄安其实和找死没有什么区别？”

　　张子楚笑道：“说不定这个黄安就是和姜山同类的人呢？他们视战斗如命，只要有战斗的话，就算是丢掉性命也无所谓！说实话，我就佩服这样的人，可惜我可没有那么大的魄力！说起来，张放貌似就是这样的人！”

　　杨青澜摇摇头，道：“不，你错了，张放不是这样的人！”

　　张子楚惊讶的看着杨青澜，道：“什么？张放不是这样的人？那怎么可能？要知道张放每次都是深入到各种各样的险地去试练呀，稍有不慎便会送掉性命！难道这样的人还不是视战斗如命？”

　　杨青澜淡淡一笑，道：“你只是看到了表面，却并没有看到深处，张芳每次的试练挑选的确实是险地，而且非常的危险，但是每一次在选择险地之前，张放都会有一个通篇的考虑，考虑自己在险地之中会不会遇到危险，遇到什么样的危险，会不会致命！在做好了一切的准备之后，他才会去那处险地去进行生死试练！虽然他的行动也是非常的冒险，但是和不要性命还是有一定的区别的！”

　　听到杨青澜的话语之后，张子楚眼中闪过一丝恍然，道：“原来是这样！不过即便是这样，那张放也是相当厉害呀！”

　　杨青澜点点头，道：“确实，如果张放不厉害的话，又怎么会得到金天明的青睐？”

　　说道这里，杨青澜就不再说下去了。

　　不过对于黄安的表现，杨青澜还是有些疑惑。

　　他总觉得这个黄安表现的有些奇怪！

　　不知道为什么，在众人的加油鼓励中，黄安竟然找到了一丝回忆，一种他刚刚开始修炼时候的回忆。

　　那个时候，他是无所畏惧的，没有什么东西能够让他感到害怕！

　　可是不知道从什么时候开始，他发现他自己变了，变得功力了起来，胆小了起来。

　　因为父亲的身份的缘故，他在清一派之中开始作威作福，甚至有了不小的势力，或许是因为这个势力的存在，让黄安的心越发的膨胀起来，虽然后来也有不少的挫折，但是却从来的都没有给黄安像这样的感觉。

　　黄安知道，对于这种感觉，他是享受的。

　　渐渐的，黄安忘记了心中的恐惧，现在的他，只有一个念头，那就是享受战斗！

　　在众多环境因素的压迫之下，黄安竟然突破了自己的心境，同时也走出了自己的魔障。

　　现在的黄安已经脱胎换骨了。

　　黄安从怀中拿出了两柄看起来非常小巧的匕首，然后对姜山道：“姜兄，这是我的兵器，等会儿你可要小心了！”

　　姜山看着黄安，尤其是看到了他手中的匕首之后，眼中更是闪过一丝兴奋的光芒！

　　他可是好久都没有和这种灵巧性的武者比斗了。

　　一想到今日要和灵巧性的武者比斗，姜山甚至兴奋的感到自己的每个细胞都在微微的颤抖！

　　姜山也将背后的镔铁大棍那在手中，来回的挥舞了几下，顿时呼呼得风声响起，地面上掀起了一片片的飞沙走石！

　　如果是以前的黄安，面对这样的情况，恐怕第一个选择就是转身逃跑，抱头鼠窜！

　　可是对于现在早已经脱胎换骨的黄安，在面对这种情况之后，眼神中出了露出一丝兴奋之外，他竟然感到心如止水！他从来都没有想象过，在面对彪悍如同姜山的情况下，自己竟然还能够保持如此的冷静！

　　看到黄安的情况，清一派领队的脸上立刻浮现出了惊喜的表情。

　　他对身边的另一个领队道：“看来我还是小看了这个黄安！没想到他竟然在这种请款下，还能够保持冷静！真的是不容易呀！”

　　另一个领队也是感慨道：“是呀，如果是一般人，在这种情况下，恐怕第一念头就是躲闪吧，可是你看黄安的眼神，竟然丝毫没有动摇，这种冷静，简直和他的父亲如出一辙！”

　　“是呀，虎父无犬子呀！”

　　“不过我倒是奇怪，在宗门的时候，黄安为什么会表现的如此的不堪呢！如果不是黄安一直跟在我们的身边，我甚至还以为这是两个人完全不同的人呢？”

　　“这有什么奇怪的？说不定黄安是在扮猪吃虎，想要一鸣惊人呢！”

　　“倒是有这种可能，本来我就怀疑，既然是那一位的儿子，没有理由表现的如此的不堪呀！看来我们倒是看走眼了。”

　　“咦，你看，黄安动了！”

　　就在此时，擂台上的黄安突然身形一动，就出现在了姜山的身后，速度之快，让人咋舌！

　　而在姜山的眼中，同样也是如此。

　　在姜山的眼中，黄安的速度简直就是如同鬼魅一般，几乎一个扎眼的时间都不到，就消失在了原地！

　　而就在这是，姜山突然听到了身后传来了一丝轻微的声音！

　　该死！

　　如果不是自己的一直保持谨慎，恐怕都听不到这个声音！

　　而姜山自然也不是吃素的，说时迟那时快，姜山甚至没有回头，就直接的将手中的镔铁大棍向后一挥，大棍夹杂着风势就像后挥舞了过去。

　　看到大棍向着自己的脑袋击来，黄安此刻的心中竟然没有产生半点的波澜，黄安发现，姜山的大棍的轨迹，在他的眼中竟然是那样的清晰。

　　瞬间，黄安的身形再次消失，不过等他出现的时候，却已经站回了他刚刚站立的地方。

　　黄安抬起匕首，轻轻的吹了吹。

　　上面出现了一小绺黑发的头发！

　　被黄安一吹，那一小绺头发立刻随风飘散。

　　看到黄安的动作，姜山的脸色一变，他发现，在他的鬓角处，似乎少了一点头发。

　　此刻，周围的众人立刻忍不住倒抽了一口凉气。


第414章 狂风元力

　　黄安刚刚一连串的动作，自然逃不过众人的眼睛。

　　尤其是黄安刚刚吹动匕首的样子，更加让众人的脸上露出了难以置信的表情。

　　他们甚至不敢相信自己的眼睛！

　　“真的假的？这个黄安竟然有这样的速度？太快了吧，我的眼睛竟然没哟看清楚！”

　　“我也是一样！我就看到了一道光！”

　　“最重要的是，黄安面对的可是姜山呀！他刚刚可是把姜山的头发割掉了，如果黄安的速度在快一点的话，那岂不是能够把姜山的脑袋割下来！”

　　这句话一出，众人更是感到哗然。

　　而就在擂台上的武者，尤其是原本看不起黄安的那些武者，也同样别黄安那鬼魅般的速度给吓到了。

　　此刻，他们甚至是赶到了自己的脖颈处传来了一丝丝的寒意，似乎有一柄匕首随时可能会出现在自己的脑后一般。

　　在清一派的驻地中。

　　一个领队的眼中同样也露出难以置信的目光，道：“他真的是黄安吗？”

　　另一个领队则是一脸兴奋地说道：“当然是黄安了！太棒了，在面对姜山的时候，他竟然能够占据上风，真是老天保佑呀！我清一派竟然也出了一个不逊色于姜山的天才呀，哈哈哈哈哈！”

　　月华门的驻地中，月华门的领队脸色有些难看，他对周围道：“谁能告诉我，这个叫做黄安的家伙究竟是从那里冒出来的？”

　　没有办法，黄安崛起的时间实在是有些太短，甚至其余几个宗门的人根本就不知道他的存在！

　　面对领队的质问，周围的人竟然没有一个人能够答得上话来。

　　另一个领队则是一脸的淡定，道：“放心，这个黄安的表现虽然令人惊艳，但是姜山也不是省油的灯，放心吧！姜山还有将真正的本事发挥出来呢！”

　　听到这话，那个领队的脸色终于稍稍的好了一些！

　　不过他还是对一个人严厉地说道：“真不知道你们是怎么收集情报的，这么厉害的一个人在你们那里竟然没有任何的资料，等回到宗门之后，我会和掌门说的！”

　　被领队训斥的那个人低着头，不知道该说些什么好！

　　的确，没有这样一个厉害的人的资料确实是他们的失职！可是恐怕他们根本就不知道，黄安的惊艳表现，也就是在刚刚的那场战斗中才正式开始的，就算是他们想要收集，恐怕都无法收集！

　　而在青山宗的驻地中，看到黄安的表现，张子楚有些说不出话来了。

　　杨青澜看着张子楚，道：“你觉得这个黄安的表现再怎么样？”

　　张子楚一脸的郁闷，道：“我不是他的对手！他的速度太快，如果他想要杀我的话，恐怕用不了太长的时间！”

　　此刻张子楚的心中无比的郁闷，没想到他竟然连一个二流门派的武者都比不了，这让心高气傲的他有些接受不了！

　　看到张子楚的表情，杨青澜就知道他的心中在想些什么。

　　杨青澜心中暗笑：看来黄安的表现给张子楚的刺激不小，不过这样还是不够！现在的张子楚就像是一颗钻石，虽然已经有些光芒了，可惜还是不够，还需要更多一些的磨砺！而像黄安这样的人，则就是磨砺张子楚的金刚石！

　　不过杨青澜还是赞叹了一声，道：“这个黄安，刺杀技巧娴熟，速度极快，最难得可贵的是，在各种情况下，都不会丧失冷静，这简直就是天生的杀手！”

　　听到杨青澜的赞誉，张子楚喃喃道：“天生的杀手吗！”

　　杨青澜继续道；“张子楚，你要记住一句话！不要过分的看低自己，同样也不要过分的小瞧别人！”

　　张子楚咀嚼着杨青澜的话语，渐渐的不说话了，眼中闪过一丝思索的目光。

　　看到张子楚的样子，杨青澜的脸上露出了一丝微笑，看来在自己的话，张子楚听进去了。

　　就在这时，擂台之上。

　　唐十三对张放道：“如果是你站在姜山的位置，你能打败黄安吗？”

　　张放看了唐十三一眼，道：“黄安的速度是很快，可惜如果他只有这种程度的话，他输定了！”

　　唐十三也是点点头。

　　说实话，刚刚黄安的表现的确非常的惊艳，可惜，也仅仅只是惊艳而已。如果是对付一般的人，他的实力绝对是足够了，但是能偶站在擂台之上的人是一般人吗？他们可都是来自于四大宗门的天才！

　　不过唐十三也承认，就黄安现在表现出来的实力，如果对付像姜山这样的高手，却是还有些差距，但是如果对付其他的人，还是非常有可能胜利的。

　　姜山看着黄安，脸上露出了一丝笑容，渐渐的，姜山脸上的笑容越发的灿烂，终于，姜山仰天大笑起来，道：“有意思，黄安，你是一个好的对手！不过希望接下来你能够小心一些，我可以施展全力了。”

　　黄安淡淡一笑，道：“好！”

　　看到黄安现在的样子，姜山满意的点点头。

　　随后，姜山手中的棍子上竟然浮现出了一层淡淡的青色的光芒。

　　在这层青色光芒出现的瞬间，一片片的旋风在棍子的周围慢慢的形成，然后有渐渐的消散！

　　看到这一幕，张放冷声道：“狂风元力，真想不到，姜山修炼的竟然是狂风元力！”

　　狂风元力？

　　唐十三的眼中闪过一丝疑惑！

　　没有办法，他来神武世界的时间太短了，而且在来到神武世界之后，唐十三几乎把所有的时间都放在了修炼之上，以至于一些基本上就算是常识的东西，唐十三甚至不知道。

　　无奈，唐十三只好请教张放，道：“什么是狂风元力呀？”

　　张放怪异的看了唐十三一眼，道：“有些时候，我真怀疑你是不是神武世界的人！”

　　听到张放的话，唐十三的心脏都忍不住急剧的跳动了几下，道：“开什么玩笑，我不是神武世界的人还能是哪里的人？”

　　对于唐十三怪异的表现，张放也没有在意，他以为唐十三就是那种将所有的时间都放在修炼上的那种人呢！

　　在青山宗之中，像唐十三这样的人也不少！

　　而刚刚，张放不过是发发牢骚而已。

　　当然，张放做梦也想不到，自己不过是随口发出的牢骚，竟然基本上道出了事情的真相。

　　如果是以前的唐十三，如果他这样问张放的话，张放恐怕都不会理睬他！

　　可是在得到了唐十三给他的资料之后，张放对唐十三的态度渐渐的发生了改变。或许张放自己都没有意识到，在他的心中，已经将唐十三当作了自己的一个朋友。

　　张放继续道：“狂风元力，是五百年来狂风尊者修炼的功法！传闻如果将这个功法修炼到极致，甚至能够身化狂风，无影无形，绝大多数的攻击能够免疫！”

　　唐十三惊呼道：“这么变态！”

　　张放点点头，道：“这还只是防御方面，在供给方面，狂风元力更加的厉害，如果对狂风元力领悟的厉害，甚至能够随手就发出风刃出来！当然这种风刃可不是那种普通的风刃！这种风刃的速度很快，如果达到极致的话，甚至可以超过光速！武者根本就无法躲避！”

　　嘶！

　　听到张放的话之后，唐十三忍不住倒抽一口凉气，超过光速究竟是个什么样的概念，他很难想像！

　　但是如果是自己的话，肯定是躲避不了的，自己唯一能够做的就是硬抗！

　　张放继续道：“在狂风尊者陨落之后，他修炼的功法就在神武世界中流传了开来。”

　　唐十三道：“那岂不是说这种元力流传的很广？”

　　张放点点头，道：“在神武世界中的大城市中基本上都能够买得到！只要你有足够的灵石，甚至全部九层狂风元力都能够买到！”

　　唐十三的脸上流出了憧憬之色，道：“真想看看这套功法呀！”

　　张放看了唐十三的表情，笑道：“奉劝你还是不要去看那套功法！”

　　唐十三疑惑道：“为什么？”

　　张放道：“虽然修炼这套功法的人很多，但是不知道什么原因，修炼这套功法的人死亡率很高！尤其是从元丹境突破到灵武境的过程中，死亡率更是高的可怕！这么跟你说吧，一千个人之中，能够有一个人修炼成功那就算是幸运的了！我没想到的是，姜山竟然能够修炼成功，这简直是有些不可思议！看来这场比斗要遇到硬骨头了！”

　　通过张放的话，唐十三能够听得出他对姜山的忌惮！

　　看来修炼狂风元力的人确实是不容小觑呀！

　　而与此同时，其余的几个宗门的领队也认出了姜山修炼的功法，眼中同时闪过一丝难以置信的目光！

　　姜山修炼的竟然是那部号称修炼之后就必死无疑的狂风元力？

　　真是难以想象，也不知道他究竟是如何修炼成功的。

　　青山宗驻地之中，杨青澜看着擂台上的姜山，淡淡地说道：“这个姜山真的很厉害！连狂风元力都能够被他修炼成功！”

　　张子楚点头，道：“是呀，那可是狂风元力呀！真不知道他是怎么修炼的？”

　　杨青澜嘴角一翘，道：“不管他是怎么修炼的，不过我知道，等这次天才大赛之后，他可是有的烦了！要知道，虽然修炼狂风元力的死亡率很高，但是架不住人们对力量的渴求！想必他们是非常想知道狂风元力是怎么修炼的！”

　　此刻，张子楚有些恍然，道：“啊，我终于到了为什么姜山在平日的战斗中不使用元力，而是只使用纯粹的力量！原来就是害怕身上的狂风元力泄露出去呀！”

　　听到这里，杨青澜的眼中猛地一亮，道：“炼体神通，加上狂风元力？难道真的是这样？只有这两种功法结合之后，狂风元力才能够修炼陈功？不，等等，不应该是这样！应该是狂风元力对身体的要求非常高！所以在修炼狂风元力的时候，一定要先修炼一些连体功法，至少要将身体的坚韧修炼到一定的程度，只有这样才能够挡得住狂风元力的侵蚀！”

　　想到这里，杨青澜的脸上浮现出了一丝笑意。


第415章 鬼影遁

　　突然，杨青澜的脸色再次一变，摇了摇头，道：“不，不应该是这样！如果真的是这样简单的话，恐怕早就有人尝试过这种方式了，如果真是这样的话，修炼狂风元力不应该死亡率还是这样的高！也就是说，一般的连体功法恐怕没有用！难道说真的只能够是炼体神通？”

　　说道这里，杨青澜似乎是想到了什么似的，喃喃道：“而且炼体神通非常的少见，姜山不过是一个普通的月华门弟子，本身并没有什么背景，他得到的炼体神通，恐怕也只能说是侥幸得到！至于狂风元力，对于姜山这样一个没有背景的弟子而言，更加不可能得到了！”

　　杨青澜可是非常清楚，想要得到狂风元力需要多少的灵石！

　　别说是姜山了，就算是他自己，如果想要购买狂风元力，恐怕如果没有老师的帮助，自己都买不起！

　　那姜山的狂风元力又是从何处得到的呢？

　　很显然，姜山的狂风元力很有可能是在某个古迹中得到的。

　　想到这里，杨青澜的眼中闪过一丝亮光，喃喃道；“如果说姜山的炼体神通和狂风元力是在一起得到的呢？如果真的是那样的话，说不定姜山找到了当初狂风尊者陨落的遗迹，而正是因为这个原因，姜山才会同时修炼狂风元力和炼体神通，这也是他将这套功法修来年成功的原因。”

　　张子楚只是呆呆的看着杨青澜，他不知道杨青澜在那里叨咕着什么，而且脸色阴晴不定，似乎是在考虑着什么难题。

　　突然，杨青澜的脸上再次浮现出了笑容。

　　杨青澜看着张子楚，道：“看来以后姜山的日子要难过了！”

　　张子楚疑惑道；“杨青澜大人，您为什么这么说？”

　　杨青澜摇摇头，道：“怀璧有罪呀！”

　　听到这话，张子楚立刻了然。

　　在青山宗的外门之中，稍稍有些作用的丹药都会成为别人争抢的东西，甚至会让很多人送命！

　　所以张子楚很早就知道了这个道理，如果没哟那个实力的话，就绝对不要拥有让人觊觎的东西，否则那个宝贝就是让自己送命的导火索！

　　而现在的姜山就是这种情况，如果他没有能够保住狂风元力的实力，那他很有可能会无数贪婪的人吞噬。

　　此刻，擂台上的黄安已经知道了姜山修炼的就是大名鼎鼎的狂风元力，他的脸上不由自主的浮现出了震惊的表情，纵然是他再也冷静，也别这个消息给吓了一跳。

　　黄安没想到姜山修炼竟然是狂风元力，而且最让他难以置信的是，姜山竟然修炼成功了。

　　黄安看着姜山，道：“没想到你竟然隐藏的这么深！狂风元力呀，竟然被你修炼成功了！”

　　姜山哈哈大笑，道：“我说过了，与你一战，我会施展出全力！”

　　黄安淡淡地说道：“可是你想过该怎么应对以后的麻烦吗？别忘了，想知道狂风元力的秘密的人大有人在！”

　　姜山看着黄安，眼神变得柔和了一些，道：“既然我敢在这个场合下施展狂风元力，那么我自然我有的依仗！不过还是谢谢你的关心！”

　　或许是因为姜山的缘故让自己重新找回了自己的原因吧，黄安已经将姜山看作了自己的朋友，他不希望姜山因为这件事情死掉！不过既然姜山这样说，那说明他肯定有处理这件事情的方式，黄安知道，姜山绝对不是一个莽撞的人。

　　在知道姜山有了依仗之后，黄安也就不再多言了。

　　姜山看着黄安，道：“让咱们都尽全力的一战吧！”

　　黄安笑道：“好吧！”

　　说完，黄安竟然消失了！

　　没错，就是消失了，在众人的眼中活生生的消失了！

　　而就在黄安身前的姜山则感触的更加明显，在黄安的感觉中，姜山已经完全的消失不见。不仅如此，最让他感到震惊的是，他竟然无法感应到黄安的气息，这好像是消失在这个世界中一样。

　　这怎么可能？

　　姜山心中清楚，在神武世界之中有很多高明的轻身功法，比如他修炼的狂风元力之中就有一套非常厉害的轻身功法，可惜碍于资质原因，他不是修炼这套轻身功法的材料。

　　可是就姜山所知，任何一种亲身功法都有着本身的局限性，不管怎么样，都会存在着这样或者那样的痕迹，可是让姜山感到奇怪的是，为什么黄安消失的时候，他竟然无法感应到任何的印记呢？

　　与此同时，青山宗驻地中。

　　杨青澜满脸赞叹地说道：“原本我以为黄安不过是一个混日子的纨绔子弟，没想到他竟然这么厉害，竟然能够将这套功法修炼成功！”

　　听到杨青澜的话之后，张子楚立刻问道：“杨青澜师兄，难道你知道黄安修炼的功法？”

　　杨青澜点点头，道：“在清一派之中，有一个高手叫做黄成龙，应该是清一派第一高手！算起来我和他应该有十多年没见了！那个黄安应该就是黄成龙的儿子。不过我曾经听说黄成龙的儿子非常的不成器，简直就是一个纨绔，不过现在看来，传言未必属实呀！我就说嘛，黄成龙的儿子怎么会如此的不成器！”

　　从杨青澜的话语中，张子楚知道了黄安的背景。

　　看来这个人虽然出身于二流宗门，不过他的身份倒是挺高的，至少在清一派之中，算的上是高的了。

　　看了张子楚一眼，杨青澜继续道：“黄成龙此人的天赋极高，听说他已经看破了晋升到天武境的最后一道屏障，我猜测用不了多久，我们五大宗门就又要多一个一流宗门了！”

　　顿时，张子楚的脸上露出震惊的表情。

　　对于五大宗门而言，只要能够多出一个天武境的高手，那绝对是天大的事情。

　　因为一旦有天武境高手出现，那么整个五大宗门的格局都会发生变化。

　　毕竟整个五大宗们之中，天武境的高手加起来也不超过十个！

　　这时，张子楚问道：“杨青澜大人，您和那位黄前辈的关系很好吗？”

　　杨青澜哑然失笑，道：“好？你说我和黄成龙的关系好？那怎么可能？我和他虽然算不上是宿敌，但是关系却绝对称不上是好！怎么说呢，应该说是竞争的关系吧！就像是唐十三和张放一样。”

　　这时，张子楚突然意识到，貌似杨青澜跑题了，于是他连忙问道：“杨青澜大人，您还没说那个黄安施展的是什么轻身功法呢？为什么他整个人都消失了？”

　　对于张子楚的问题，杨青澜冷冷一笑，道：“还能是什么功法？还不是黄成龙修炼的鬼影遁！”

　　鬼影遁？

　　张子楚闻言顿时一愣，对于这个功法，张子楚倒是感到非常的陌生，不，应该说他从来都没哟听说过！

　　张子楚连忙问道：“鬼影遁是什么样的功法，很厉害吗？”

　　杨青澜点点头，道：“很厉害！十几年前，我差点就栽在黄成龙的鬼影遁之下！其实鬼影遁虽然也算是轻身功法，但是在速度上根本比不上很多单纯的轻身法门。在我看来，鬼影遁更应该说是精神控制类的功法！”

　　精神控制类功法？

　　对于这种功法，张子楚倒是听说过，随即张子楚问道：“杨青澜大人，难道施展这套功法需要很高深的精神修为吗？”

　　杨青澜摇摇头，道：“以前倒是需求很高，不过在黄成龙修改之后，这个需求倒是不高了，从黄安的身上你不就能够看出来了？虽然我有些不服气黄成龙，但是在关于鬼影遁的方面，他倒真是一个天才！”

　　张子楚皱眉看向擂台，他发现，自己无论是怎么查找，都无法察觉到关于黄安的任何的痕迹！

　　杨青澜看了张子楚一眼，笑道：“算了，别看了，以你那点精神力，想要看穿鬼影遁的虚实，还差得远呢！不过配合上鬼影遁，这个叫做黄安的小家伙还真是一个杀手方面的奇才！”

　　张子楚皱眉道：“那擂台上的姜山岂不是要输了？”

　　杨青澜笑道：“输？姜山可是修炼狂风元力的人，面对区区的鬼影遁，怎么可能会输？张子楚呀，你就放下心，好好的看吧，姜山是绝对不会输掉的。”

　　虽然不知道杨青澜为什么对姜山如此的有信心，不过见杨青澜这样说了，张子楚也只好将目光转移到了擂台之上，好好的观察着姜山接下来会怎么做！

　　而就在姜山寻找黄安的身影的时候，突然，姜山的右臂上侧的衣服破了，同时露出了他古铜色的肌肉，不过在肌肉的表面，一道细细的伤口突然出现在上面，一丝丝的鲜血从这个伤口处流了出来。

　　姜山笑道：“好，有意思！”

　　随后姜山开始舞动起自己棍子来，随着棍子的来回舞动，渐渐一个个的旋风围绕着姜山开始慢慢的旋转着。

　　可是黄安的身影却丝毫没有出现，不过随着时间的推移，姜山身上的伤口已经变得越来越多，不多时，姜山的衣服已经变得破破烂烂，同时也别鲜血给浸透，看起来非常的凄惨！

　　看到这一幕，张子楚惊呼道：“杨青澜大人，姜山现在的状况有些不妙呀！”

　　杨青澜摇摇头，继续道：“放心，虽然从表面上看姜山受的伤很重，貌似他是处在劣势，可是如果你仔细观察就会发现，现在的姜山的身上根本就没有任何的致命伤！”

　　听到杨青澜的话，张子楚顿时一愣，同时仔细的观察了一下姜山，发现果然如同杨青澜所说的那样，姜山的身上确实是没有任何的致命伤势。现在姜山虽然从外表上看起来很是凄惨，可是那些不过是普通的伤势，对于姜山的实力根本就影响不大！

　　张子楚有些疑惑地说道：“难道是那个黄安手下留情？”

　　杨青澜淡淡一笑，道：“在战场上，不是你死就是我亡，怎么可能会留手？其实黄安的致命攻击都被姜山给躲开了！”

　　躲开了？

　　这怎么可能？

　　要知道擂台之上根本就没有黄安的身影，姜山是怎么躲开他的攻击的，这根本就不现实！


第416章 姜山胜利

　　当张子楚将自己心中所想对杨青澜说出的时候，杨青澜笑道：“至于姜山是怎么躲开黄安的攻击的，你仔细观察一下就知道了。”

　　见杨青澜说的如此的笃定，张子楚的心中也是不免有些疑惑，难道姜山真的能躲开黄安的攻击？

　　其实，此时张子楚的想法基本上代表了在场绝大多数武者的想法！

　　恐怕仅有少数的人才会看穿事情的本质，从而置不同的看法！

　　张子楚将注意力再次集中到擂台之上，仔细的观察着擂台上的变化。

　　突然，张子楚猛地发现了一个情况。

　　姜山站在擂台之上，突然好不征兆的向着右侧移动了一下，随即在他的左肩膀上突然间出现了一个细长的伤口。

　　天呀！

　　此刻的张子楚忍不住惊呼起来。

　　就在刚刚，姜山真的躲开了黄安的致命一击！

　　作为旁观者，张子楚很清楚，刚刚那一下，如果姜山不躲避的话，那一刀恐怕就切在了姜山的脖子之上，到了那时，如果不及时施救的话，恐怕姜山甚至有性命之忧！

　　看来杨青澜大人说的确实是没错，姜山的确是能够挡得住黄安的致命一击！

　　不过让张子楚奇怪的是，姜山究竟是如何做到这一点的呢！要知道在擂台上，黄安可是完完全全的消失了呀！

　　难道说姜山拥有一双神奇的眼睛，能够看到消失的黄安？

　　随意马上张子楚就将这个非常不靠谱的想法抛到了脑后，这根本就是不可能的事情。

　　如果姜山真的拥有这样的眼睛，那么现在的姜山就不是躲避黄安的攻击，而是堂堂正正的进攻了。

　　姜山到底是怎么做到的？

　　看到张子楚脸上露出的疑惑之色，杨青澜笑道：“怎么，感到非常不理解？”

　　张子楚点点头，道：“真是太奇怪了，明明人已经完全的在擂台上消失了，可是姜山究竟是怎么做到的，这也太厉害了！”

　　杨青澜笑道：“其实他依靠的是空气的流动，黄安虽然已经消失在擂台之上，但那不过是幻觉加上速度造成的假象，其实，黄安本身还是在这个擂台之上，只要黄安还会攻击姜山，就自然而然的会搅动身边的额气流，自然也就回被姜山发觉！”

　　张子楚赞叹地说道：“姜山果真好厉害！”

　　杨青澜笑道：“别忘了，姜山修炼的可是狂风元力，本身就被气流非常的敏感。这一次黄安的运气不好，遇到了克制他的对手！你看着吧，用不了多久，姜山就应该能够找出克制对方的办法！”

　　正如杨青澜所说的那样，没用了多长的时间，姜山的身上虽然仍然不时的出现伤口，但是比之刚才，却是已经大大的额减少，最重要的是，这些伤口基本上也就是将姜山的衣衫划破，甚至连姜山的皮肤都没有划破！

　　看到这一幕，众人心中都是很清楚，貌似是姜山已经找到了克制黄安的办法！

　　果然，就在黄安再次攻击的时候，姜山却仿佛是提前预料到了似的，他突然向前踏了一步，众人只看到在姜山的身后，一柄漆黑的匕首突然划过！

　　看到这一幕，众人忍不住发出了一声惊呼！

　　他们没想到，刚刚如此狼狈的姜山，竟然真的躲过了黄安的攻击。

　　杨青澜继续笑道：“看吧，我说的没错吧！没想到姜山做的比我想象的还要好！”

　　张子楚被杨青澜说的心痒难耐，他想知道姜山究竟是如何做到这一切的，不过还没等他问出原因，杨青澜就说道：“其实这个姜山也不老实，在刚刚躲避对方攻击的过程中，他不断的向着四周释放属于自己的狂风元力！你看到姜山周围的那些微小的旋风了吗？那就是姜山释放的元力。现在在姜山身体周围十几丈的范围内，已经全部都被姜山的元力充斥，可以这样说，在这个范围之内，全部都是姜山的领域，只要黄安已踏入这个领域，自然就会被姜山发觉，这场比斗，黄安输定了！”

　　听到杨青澜这样一说，张子楚也发现，在姜山的地上的表面，已经被无数的旋风充斥。本来他还以为那只是因为姜山修炼的功法导致的，没想到这竟然是姜山释放出来的。真是人不可貌相，谁能想到如此五大三粗的一个人竟然有如此细腻的心思？

　　突然，令众人感到吃惊得事情发生了，姜山手持着棍子，竟然直接闭上了眼睛。

　　难道他不害怕黄安的攻击了吗？

　　这个举动也禁不住让众人议论纷纷起来。

　　“这个姜山他疯了吗？本来他躲避黄安的攻击就有些困难，现在他竟然闭上了眼睛，难道说他准备认输了吗？”

　　“别放屁了，姜山可是我心中的战神，他怎么可能放弃？更何况，黄安已经完全的消失在擂台之上，姜山睁着眼睛还是闭上眼睛有什么区别吗？”

　　“我看呀，姜山可不是那么容易放弃的人，他很有可能是找到克制黄安的额办法！”

　　……

　　果然，正如同刚刚那个散修说的那样，姜山开始在擂台上移动起来，每一次移动之后，众人都会发现在姜山刚刚移动之前的位置就会出现一柄漆黑的匕首。

　　众人心中清楚，那是黄安的攻击！

　　可是让众人感到诧异的是，姜山仿佛是能够预卜先知一般，每次都会在黄安发起攻击之前就躲开黄安的攻击。

　　虽然姜山从外表上看五大三粗，仿佛是个莽汉，但是他的这一连串的动作倒是显得非常的潇洒飘逸。

　　渐渐的，姜山的脸上笑容越来越足，突然，姜山淡淡的莪说到：“你输定了！”

　　说完，他手中的镔铁大棍向着一个奇怪的方向一点。

　　众人只听到当的一声脆响，就仿佛是某种金属碰撞后产生的声音一般。

　　紧接着，众人便发现一个人影仿佛是从虚空中飞出来一般，摔落在地上。

　　等众人观察清楚，则立刻看到，这个人影不是别人，正是刚刚引入虚空中的黄安！

　　不过此时的黄安脸色不是很好看，脸色非常地苍白，嘴角甚至还留着鲜血。

　　最让人印象深刻的是，在黄安的手中，还紧紧的攥着两柄匕首，而这两柄匕首竟然毫发无损！

　　此刻，就算是在迟钝的人也明白，黄安使用的匕首恐怕也算得上是神兵了，能够和姜山的镔铁大棍对打，而且还没有受损的兵器绝对算得上是宝贝。

　　黄安擦了擦嘴角的鲜血，看向姜山的目光中充满了佩服。

　　黄安摇了摇头，有些苦笑地说道：“我输了！”

　　看着黄安，姜山摇摇头，道：“输给我，只能说你的运气不好！正是因为我修炼的狂风元力，所以对气流的把握非常的敏感，除非你能够真正的遁入到虚空之中，否则只要你出现在我身体的周围，我就能够发觉你的行动！”

　　听到姜山这样一说，黄安顿时发现了遍布于姜山身体周围的那些微小的旋风，立刻就知道了姜山刚刚究竟是如何发现自己的额行踪的。

　　不过既然明白了原因，黄安咳嗽了几声，苦笑道：“不管怎么样，我还是输了！恭喜你晋境！”

　　说完，身体有些蹒跚的回到了属于自己的座位！

　　而此时，姜山的脸色也有些苍白。

　　虽然姜山并没有受到什么严重的致命伤，但是别忘了，姜山的身上可是还有着不少的伤口呢，就算是这些伤口中流出的鲜血，那也够姜山喝上一壶的，更何况刚刚姜山释放出的足以遍布于他身体周围数十丈的元力，对于姜山来说，也是一个不小的消耗！可以这样说，现在的姜山已经无力在支撑下一场比斗！

　　看到这一幕，杨青澜叹了口气。

　　于是，他再次重新登上了擂台，然后走到了乾轮真人的近前，低声询问了几句。

　　等杨青澜再次回到擂台上的时候，他竟然直接来到了姜山的面前，道：“接下来你还能够战斗吗？”

　　姜山虽然脸色苍白，但是他还是倔强的点点头，道：“这点伤势算不了什么！我还能战斗！”

　　这时，唐南突然说道：“别逞强了，我要战胜的是最完美状态的你，而不是现在半残的你！否则的话，我怕别人会说我胜之不武！”

　　姜山哼了一声，道：“即便是现在这种状态，想要战胜你，也是小菜一碟！”

　　对于姜山的话，唐南甚至都没有回应。

　　看到这一幕，杨青澜的心中算是有了准备，他点点头。

　　然后，杨青澜对众人朗声，道：“因为姜山身体状态的原因，而且今日他已经挑战了五场，所以今日的比斗就到此为止，明日继续！好了，各位，都算了吧！”

　　听到杨青澜这样一说，众人立刻醒悟了，没想到在这短短的时间内，竟然姜山竟然已经挑战了五个人！

　　虽然众人心有不甘，他们还想继续观看战斗，但是他们也清楚，就算是他们心中不满那也是没用的，毕竟他们无法改变杨青澜的决定，更何况他们也想看完美状态的姜山的战斗，那样才是最为精彩的。

　　此时天色尚早，距离夜晚还有段时间。

　　等回到了青山宗的驻地之后，唐十三看到了杨青澜，笑道：“杨青澜师兄，好久不见！”

　　杨青澜笑骂道：“什么叫好久不见，不久前不是刚见到吗？”

　　就在这时，唐十三突然疑惑道：“金天明师兄呢？怎么回来之后就没有看到他的人？”

　　杨青澜道：“那个胖子有任务直接回宗门了。”

　　不过具体是什么任务杨青澜并没有和唐十三说，这种事情还是知道的人越少越好。

　　就在这时，杨青澜突然意识到一件事情，他对唐十三道：“你说起金天明我倒是想起来了，金天明是不是交给你一种叫做怒涛击的功法？”

　　唐十三愣了一下，笑道：“对呀，怎么，杨青澜师兄也对这个功法感兴趣？”

　　杨青澜看着唐十三，道：“这个怒涛击你修炼到了什么程度？”

　　唐十三略微思索了一下，笑道：“没什么，也就是到了炉火纯青的地步！”


第417章 暗劲

　　“什么？”

　　杨青澜在听到唐十三的回答之后，忍不住惊呼道：“你竟然修炼到了第四个境界？”

　　唐十三点点头，仿佛是心有余悸地说道：“每天都到一线天那种地方去修炼，如果还不能够将境界提升到第四个阶段，那我还不如放弃呢？”

　　杨青澜面色凝重的对唐十三，道：“以后不许去那个地方修炼了！”

　　虽然杨青澜并没有修练过怒涛击，但是杨青澜也是知道一线天究竟是个什么地方，别说是唐十三了，就连杨青澜本人，如果去了那个地方的话，少有不慎，也会有生命危险！

　　可以这样说，那个地方就是天机城最为危险的地方！

　　杨青澜没想到他不再青山宗驻地的这段时间，唐十三竟然会到那个危险的地方却修炼。顿时，杨青澜有些埋怨金天明，埋怨他为什么要带唐十三去那种地方修炼，如果唐十三一旦有什么闪失，看他如何对自己交代！

　　对于杨青澜的阻止，唐十三点点头，道：“我知道了，反正那个地方对我的修炼也没有什么作用了！”

　　唐十三说的确实是实话，在将怒涛击修炼到第四个境界之后，一线天确实是已经无法满足唐十三的修炼的条件了。

　　见唐十三满不在乎的样子，杨青澜也是无奈！

　　没有办法，如果是以前，杨青澜还能够用身份上来压制唐十三，可是现在唐十三是他的师弟，甚至比他还要受到师傅的宠爱，在身份上和他平等，如果唐十三坚持的话，杨青澜也没有办法！

　　不过杨青澜还是好奇地问道：“这么说你已经修炼到内劲阶段了？”

　　唐十三诧异的看了杨青澜一眼，心中暗道：没想到自己的这个杨青澜师兄没有修炼怒涛击，竟然知道暗劲！

　　不过唐十三还是老实的点点头，道：“修炼到了！”

　　杨青澜笑道：“那感情好！走，跟我走！”

　　唐十三闻言，顿时一愣，道：“师兄，你干什么，唉，别拉我呀！”

　　杨青澜笑道：“走，咱们去练功场！”

　　唐十三闻言，顿时一愣，道：“去练功场干什么？”

　　杨青澜笑道：“恐怕你还不知道吧，在咱们宗门之中，修炼怒涛击的人不在少数！不过这种功法有一种特点，那就是易学难精，虽然入门很容易，但是想要修炼出怒涛击的精髓，却非常的困难！你不是把这套功法修炼到了暗劲的阶段了吗？正好，给那些修炼怒涛击的弟子看看，让他们好好的学习一下。”

　　本来唐十三还想好好的修炼一下，巩固自己的基础呢！

　　无奈，他只能够被杨青澜生拉硬拽的拽到了练功场！

　　而在这个过程中，他们竟然碰到了张放，索性，杨青澜也将张放也拽到了练功场。

　　在杨青澜的带领下，唐十三和他还有张放来到了青山宗驻地的练功场地。

　　这个驻地的练功场地面积不小，里面大约放置了百十根木桩，木桩是上好的百年份铁木，大约手臂粗细，看起来坚固异常。

　　此时，天色虽然已晚，但是在驻地的练功场内，仍然有几十名来自于青山宗的武者在抓紧时间修炼。

　　砰砰砰，杂乱无章的拳头与木桩的敲击声不绝于耳。

　　欣慰的看着这些辛苦的武者，杨青澜满意的点点头，自己虽然岁数不是很大，甚至和很多的真武境武者想比，他还是小字辈，但是多年的经历让他的心中竟然生出了一种只有暮年的老者才会有的欣慰之感。以自己目前的修为，想要跨过真武境，达到天武境，恐怕也只是时间的问题！等自己的修为达到了天武境，就算是想要在看看这些练功的武者，恐怕也是不可能实现的事情了。毕竟到了那个时候，杨青澜的身份就太高了！

　　不知是谁眼尖，见到了杨青澜一行人。心中激动之下，竟然高声喊道：“啊！杨青澜大人！”

　　殊不知这一喊却如同捅了马蜂窝一般，让其余修炼之人全部停了下来。

　　“胡扯！杨青澜大人那么忙的人，怎么可能来咱们这个练功场！啊！我也看到杨青澜大人了！”

　　“哪儿呢？哪儿呢？杨青澜在哪呢？”

　　一时间，场面变得有些混乱。

　　……

　　很快，众人便将目光都集中到了杨青澜一行人的身上。

　　杨青澜是什么人？活了一百多年，什么情况没有见过。见众多武者将目光注视到自己身上，杨青澜咳嗽一声，说道：“诸位，看到你们能够如此勤奋，我非常高兴，你们都是我青山宗未来的希望。如果你们能够在30岁之前达到灵武境，那么你们在未来将很有可能达到天武境界，到了那时，你们就是能够和宗主一样平起平坐的存在！受到无数的青山宗弟子仰望！”

　　“杨青澜大人，如果达到灵武境境界后，需要多久才能够达到天武境呢？”

　　杨青澜面露羡慕之色，说道：“天武境呀！那可是可望而不可及的境界，据我所知，如果运气好的话，短短一月时间就能够修炼到了，可是如果运气不好的话，数百年也修炼不陈功！”

　　“啊？这么长？”

　　“我们能活那么长的时间吗？”

　　“一个月就能够修炼到天武境，那究竟是怎么修炼的？难道说他每天都能够晋升一阶？”

　　杨青澜的话引起大家不住的感慨，甚至于大家已经将杨青澜身后的几人给下意识的忽略掉了。

　　看到这些面露惊叹之色的武者，杨青澜继续道：“大家一定要努力修炼，我可以告诉大家，只有到了灵武境境界，才是武道的真正开始。到那时候，飞天遁地，翻山倒海都不过是一念之间。”

　　“咦？那不是张放师兄吗？他怎么站在杨青澜大人的身后？”

　　“没错，是张放师兄，我前段时间还见到他了。听说用不了多久，张防师兄就能够晋升到核心弟子了！”

　　“什么？张放师兄要晋升到核心弟子了？”很多武者脸上明显带着羡慕之色。

　　“张放师兄旁边的两个人是谁？”

　　“那是唐十三师兄。”

　　“唐十三师兄？”

　　要知道这段时间在青山宗之中，唐十三的名头可是真的不小！

　　当众人知道唐十三来到这里的消息，立刻激动了起来！

　　看到众人的谈论有愈演愈烈的趋势，杨青澜咳嗽一声，打断了大家的话，说道：“唐十三，就是你们口中的那个人。如今，对于怒涛击这种武技他又有了新的领悟，所以来到这里测试一下。想必各位有不少在修习这门武技，或者曾经修习这门武技，我希望大家要认真的观察，至于能不能有所领悟，便看各位的悟性了。”

　　杨青澜刚刚说完，唐十三便来到了距离他最近的木桩前面。

　　这时，驻地的练功场内安静异常，所有人都将目光集中到了唐十三的身上。其中几个修炼同样武技的武者，更是瞪大了眼睛，不敢漏过唐十三丝毫的动作。

　　突然，唐十三动了。

　　没有任何征兆。

　　没有提气前的准备。

　　甚至没有爆发时的呼喝之声。

　　就仿佛微风拂面一般自然。

　　一掌便轻飘飘的拍在木桩之上。

　　这一掌，让围观众人感到无比惊异，刹那间，场面诡异的想要让人吐血！

　　当唐十三的手掌离开木桩的时候，众人惊异的发现，木桩竟然没有发生任何变化。

　　众人立刻陷入了安静之中，紧接着爆发出一阵笑声。

　　“这就完了？”

　　“这是怎么回事？”

　　“这也叫高手？这样的掌法，我一天能打上万掌！”

　　“这唐十三莫不是被别人吹捧出来的吧！那轻飘飘的能够绣花的掌法难道就是传说中的怒涛击，真是笑话死人了！”

　　张放脸上也露出了困惑之色，不应该呀！唐十三的实力不应该如此呀！难道他是故意示弱？

　　突然，张放突然发现身旁的杨青澜脸上露出了激动的神色，他不由心中一动，再次将目光转移到面色平静的唐十三身上，莫非，这一掌里面莫非另有玄机。

　　“妈的，都给老子住嘴，睁开了你们的狗眼，好好看看那块木桩！”不知道是谁高喊了一声，打断了众人的嘲笑，同时也让众人将目光转移到木桩之上。

　　与此同时，木桩内部，突然传出了咔嚓咔嚓的断裂之声，紧接着，木桩内部就像是被安了一个定时炸弹一般，竟然毫无征兆的爆裂开来，无数的木屑犹如钢针一般向外射出。铁木的木屑有多锋利？现场的武者可算是有了亲身的体会，一时间，无数木刺射入武者的体内，让靠近木桩的武者苦不堪言。索性，木刺并没有真正的伤人要害。

　　“难道，这是怒涛击三大境界中的第二境界---暗劲？”

　　“莫非，这就是传说中的暗劲？”一个疑惑的声音响起。

　　这句话让闹哄哄的六层练功场再次平静了下来，他们的目光转移到那个说话人的身上。

　　说话之人叫王铁山，同在驻地练功场修炼了这么长时间，大家早已经非常熟悉。而王铁山所修武技，便是唐十三擅长的怒涛击，不过此时王铁山仅仅能够施展第二境界而已。

　　看到众人将目光集中到自己的身上，王铁山说道：“大家不要这么看我，我也是猜得，具体的大家还是问唐十三师兄本人吧！”

　　唐十三对王铁山点点头，说道：“不错，这就是怒涛击中的第二种发力方式--暗劲！”同时脑中不由的闪现出当时在断魂口自己所经历的奇妙的感觉。真是可惜，如果那种感觉能够坚持的久一些的话，恐怕自己连怒涛击的第三种发力方式--化劲都能够领悟吧！不过即便是这样，也足以让唐十三惊喜了。

　　听到唐十三亲口说出，不少修炼怒涛击的武者眼神热切的看着唐十三，虽然不知道暗劲是什么原理，但是他们非常清楚暗劲的实际作用。一旦领悟了暗劲，那么施展怒涛击的过程中将会更加的得心应手。而且在与人打斗的过程中，施展暗劲作用更大，比如说两人打斗过程中，在不知觉的情况下，身体被打入几道暗劲，然后再在出其不意之下爆发，那对于敌人简直就是一个灾难。

　　看到众人的目光，杨青澜说道：“大家的想法，我非常了解。但是大家要知道，境界这个东西，是一种非常玄妙的东西，只可意会，不可言传。大家还是不要为难唐十三了，我想唐十三即便是想要告诉大家，恐怕也有心无力吧！”

　　“不错！”虽然唐十三知道如何使用暗劲这种发力方式，但是却无法将其描述出来。


第418章 品茶

　　看见唐十三也无法将暗劲具体的理解说出来，众人立刻变得有些失望！

　　要知道在宗门之中，因为怒涛击攻击力强大的原因，修炼这套功法的人不在少数，可惜由于这套武技有着易学难精的特点，所以想要将其修炼到极致是非常困难的！

　　众人也没想到唐十三竟然能够将怒涛击修炼到了第四个境界，而且还感悟到了暗劲！

　　这让众人不禁对唐十三无比的钦佩！

　　在学过这套功法之后，他们可是非常清楚这套功法有多么的难以修炼！

　　而唐十三却能够修到这种程度，这又怎么能够让这些人不佩服。

　　就在众人的推崇之中，唐十三准备离开驻地的练功场。

　　就在这时，唐十三突然听到了耳中的传音！

　　顿时他的脸色一变。

　　杨青澜问道：“怎么了？”

　　唐十三道：“大师兄给我传音，让我到他的城主府去一趟。”随后，杨青澜愣了一下，道；“难道大师兄没有给你传音吗？”

　　杨青澜摇摇头，道：“既然大师兄有事叫你，你就去吧！而且你也看到了金天明离开了，现在整个青山宗驻地就剩下我一个领队的，如果我要是走了的话，那青山宗就没有领队了。”

　　唐十三也清楚，现在这种情况，杨青澜是绝对走不开的。

　　杨青澜拍拍唐十三的肩膀，道：“行了，别让大师兄久等，赶紧去吧！”

　　唐十三对杨青澜点点头，然后就快步的离开了青山宗的驻地，向着姜晨是师兄的城主府走去！

　　说起来，城主府和青山宗的驻地都在天机城的住宅区之中，所以两者相距并不是很远，一路上走走看看，没用多少的时间，唐十三就来到了城主府。

　　此时，天气非常的明媚，天空之中万里无云，碧蓝色的天空犹如一块巨大的蓝色宝石，非常纯净，让人看到以后，心情变得舒爽了起来！

　　唐十三便来到了城主府，由于城主府的下人已经见过了唐十三，知道唐十三和自己城主有着非常亲密的关系，所以对于唐十三的到来，他们根本就没有阻拦，而是满面笑容的让唐十三进去！

　　唐十三很是顺利的来到了姜晨城主办公的地方，那里姜晨早已经等在了那里，看来他早已经知道了唐十三的到来，正站在那里等着他呢！

　　对于姜晨这个自己的大姜晨，唐十三还是很有好感的，先不说他和自己的关系，但是为人这一方面，唐十三便非常的亲近姜晨。

　　唐十三说道：“姜晨，劳烦您久等了！”

　　姜晨摇摇头，说道：“我不过给你传音不久，没想到你这么快就来了。”

　　唐十三点点头，说道：“师傅在吗？”

　　唐十三知道，有些时候师傅就住在姜晨的城主府之中。

　　姜晨摇摇头，说道：“你师傅现在正在处理一些事情，他在处理这些事情的饿时候，不喜欢别人打扰，这样吧，你现在外面等等吧！”

　　唐十三只能够点头答应。

　　姜晨看唐十三的表情似乎有些失望的样子，于是笑道；“好吧，既然这样，我就陪你在这里等会儿吧！”

　　唐十三连忙摇头说道：“姜晨，还是算了吧，我想还是等师傅办完事吧！”

　　姜晨笑道：“没事，师傅要办完事情说不定还要多久呢！再说这次是我叫你来的，反正现在也没有什么事情，咱们两个人聊聊？”

　　唐十三笑道：“既然这样的话，那我自然不会反对。”

　　姜晨看到不远处有一个凉亭，他对唐十三说道：“咱们两个人去那个凉亭坐坐吧！”

　　唐十三点头称是！

　　等来到凉亭之后，待姜晨坐下之后，唐十三再坐下。看到这一幕，姜晨点点头，虽然有些懊恼唐十三的多礼，但是对于唐十三的涵养，姜晨还是非常的喜欢的。

　　姜晨笑道；“正好趁着这段时间，怎么两个人好好地聊聊。对了，唐十三师弟，你可知道我最拿手的东西是什么？”

　　唐十三摇摇头，说道：“难道不是实力？”

　　姜晨笑道：“其实呀！你师兄我最拿手的是泡茶！”

　　泡茶？唐十三脸色有些奇怪，在唐十三的印象之中，那些精通于泡茶的人，基本上都是那些能够耐得住性子的人，可是怎么看姜晨都不是那种人呀！他最拿手的额竟然是泡茶，怎么看怎么不像，可是此时姜晨自豪的表情又不像是装出来的？难道自己的这个师兄泡茶很厉害？

　　看到唐十三有些怀疑的表情，姜晨笑了笑，而是继续说道：“泡茶这个东西最讲究心性，如果心性不够，是泡不出好茶的，唐十三小子，今天你能偶喝到我泡的茶，你有口福了！”

　　看到姜晨一脸恬然自得的样子，唐十三心中也对这个师兄的泡茶功夫期待了起来！

　　只见姜晨微微的一扫面前的石桌，顿时，桌面上的灰尘全部被失去，露出了光洁的桌面！随后，在桌面之上，出现了一套红褐色的茶具！

　　看到这一副茶具，唐十三险些惊得坐了起来，他没有想到：仅仅是一副茶具，他的通体竟然是由非常珍贵的青灵玉构成，这简直是太奢侈了。

　　看到唐十三惊讶的表情，姜晨得意的一笑，说道：“既然要泡茶，那么茶具自然是非常重要的了！这种青灵玉中富有火属性的灵气，而且在加热的时候，还有一种难以言喻的清香之气，所以这种青灵玉是制造茶具最好的容器！小子，告诉你，青灵玉的价值可是非常珍贵的，如果是别人，我可不会轻易的把这套茶具拿出来的！”

　　唐十三说道：“青灵玉非常珍贵吗？”此时，唐十三有些汗颜，要知道，唐十三可是出自青山宗呀！虽然青山宗也是一个一流的宗门，但是不管怎么说，而算是一个不错的宗门了。在门派之中，自己见过的各种矿石没有一千种，也有八百种了，可是却愣是没有见过这种青灵玉的存在，别说是听说了，甚至于子连见都没有见过这种矿石！

　　看到唐十三的表情，姜晨说道：“其实你不用妄自菲薄，这种青灵玉并不是锻造武器的材料，而且他只是在制造茶具方面非常的出名！所以青灵玉的名头也仅仅是在我们这些喜好茶叶的人之间比较流行，所以很多人都不知道这种矿石的存在！”

　　唐十三这才点点头，他问道：“姜晨师兄，这种青灵玉很贵吗？”

　　姜晨点点头，说道：“仅仅一个拳头大小的青灵玉，大概能够值得上一百块极品灵石！”

　　听到姜晨的话，唐十三倒抽一口凉气，他没有想到，青灵玉竟然如此的值钱！要知道一百块上品灵石已经比得上一个中型门派的所有珍藏了，即便是青山宗之中，恐怕最多也就有几百块极品灵石的储存！没想到单单是一个差距，就能够将整个青山宗的老底给掏空了，现在唐十三终于明白了姜晨的土豪程度了！可以说他一个人，拥有的财富本事就要超过青山宗了！

　　此时，唐十三不由的羡慕的看着姜晨，心中暗道：不愧是天机门，神武世界之中最顶境的宗门，真的是财大气粗呀，一道茶具，就能够换几十块的极品晶石！

　　看到唐十三的表情，姜晨自然知道他在想些什么，姜晨摇摇头，说道：“你可别这么看着我，我可没有这么多钱去买青灵玉！这块青灵玉是当年我在一个洞穴之中偶然间得到的宝物，不然恐怕我这辈子的都无法得到这种贵重的东西！”

　　唐十三点点头，说道：“如果以后我得到青灵玉的话，一定送给你！”

　　姜晨点点头，说道：“你有心就好，也不枉我给你泡茶一场，哈哈，什么都别说了，看看我是怎么泡茶的！”

　　只见姜晨随手一甩，顿时无数根如同细针般的绿色茶叶悬浮在半空之中，看着那一根根晶莹剔透的绿色细针，上面竟然还散发着阵阵的茶香，看着面前闪烁着绿色光芒的茶叶，唐十三的眼睛一亮，嘴中不由得赞叹道：“好茶叶！真香！”在这个茶叶刚刚出现的那一霎那，唐十三便闻到了一股难以形容的茶香，这让唐十三感到非常的舒服，那一瞬间，他甚至感觉到自己的灵魂甚至都在舒服的发出呻吟之声，他整个人仿佛置身于一个非常松弛的状态之中，让唐十三的灵魂甚至有些飘飘欲仙之感！

　　良久，唐十三从沉迷中清醒了过来，看着姜晨正一脸好笑的看着自己，唐十三脸色一红，说道：“师兄，这种茶叶的味道真的太香了，而且好像还能够让人沉迷于其中！”

　　姜晨笑道：“那是当然，这可是神武世界中排名第三的好茶叶--迷仙茶！传说中这种极品茶叶甚至连真神境高手都能够迷住呢！将你给迷住，这还不是小意思？怎么样，比起你的那种紫针茶，一点也不差吧！”

　　迷仙茶？唐十三的嘴中咀嚼着这几个字，不由的赞叹道：“不愧是迷仙茶，茶如其名呀！”同时又有些惭愧地说道：“我的紫针茶叶不过是小打小闹，怎么能赶得上师兄的迷仙茶？”

　　姜晨笑道：“小子，现在感叹还太早，等一下会让你打开眼界的，好好看着吧！”说完，姜晨又是一甩手，顿时一股精纯的灵气从姜晨的手中喷涌而出，将那些犹如细针般的茶叶给牢牢地包裹住！

　　看到这一幕，唐十三不由的佩服姜晨对于真元的控制能力！要知道，面前可是至少有着数百根的茶叶呀！可是姜晨竟然能够将每一根茶叶都均匀的给包裹住，多一分则多，少一分则少，这份攻击，真是自己难以望其项背的。

　　姜晨似乎对于自己这一手非常的自得，他说道：“小子，这迷仙茶可不是那么好喝的，迷仙茶刚刚采摘下来之后，里面拥有很多的驳杂之气，必须要将这些驳杂之气全部清除干净，才能够让迷仙茶真正的散发出他的味道来，而这个过程却是要等待一段时间的。不过小子，如果你认为仅仅是用真元将茶叶给包裹住，那你就是大错特错了，不信的话，你自信的感受一下那些茶叶表面的元力！”


第419章 万年玄冰水

　　听到姜晨的话，唐十三心中有些疑惑，暗道这些真元难道还有什么玄奥不成！于是他仔细的观察起来那些真元，很快，唐十三的脸色越来越夸张，嘴巴张的越来越大，此时就是傻子都能够看出此时唐十三脸上的惊讶的表情。

　　唐十三对姜晨说道：“师兄，您究竟是怎么做到的？”就是刚刚，唐十三才发现，原来在每根茶叶外面的真元都不是那么简单地包裹在茶叶的外面！每根茶叶外面的真元竟然都在缓缓地流动，而且还是依照各种不同的方式流动，当然这些方式不是随机的，而是按照每一根茶叶的叶脉的走向不同而选择不同的流动方式！要知道自己面前的茶叶可是有着数百根之多呀。唐十三清楚，一个人能够分心两用已经是相当厉害了，即便是劫境武者，灵魂方面的能力大增，最多也不过是能够分心几用，这已经是唐十三听说过的极限了！可是现在看到姜晨的动作，唐十三感到真的震撼了，看他现在的样子，即便是分心百用也是说的过去的，他究竟是怎么做到这一切的，唐十三心中不由的产生了疑问！

　　唐十三脸上露出了叹服的表情，说道：“师兄，您的技艺真的是称得上神乎其技！”

　　姜晨摇了摇头，不够脸上自得的表情还是显示了出来！他对唐十三说道：“其实这只是泡茶的基础，每一种茶叶都有一种特殊的茶诀与之相配，想要炮制一种茶叶，必须要将茶诀练得熟练才行！小子，你知道为了泡这种迷仙茶，我修炼茶诀，修炼了多久吗？”

　　唐十三摇了摇头。

　　姜晨说道：“当年我用了十年的时间才学会茶诀的手法，又用了二十年的时间才能够熟练的掌握这种茶叶的炮制方法！”

　　此时唐十三脸上的额表情更加的夸张了，他说道：“泡茶需要这么麻烦吗？”

　　姜晨摇摇头，说道：“如果是一般的平凡茶叶自然不需要那么麻烦，你只需要将茶叶放在热水之中便可，可是神武世界中最顶境的茶叶却是不同，这里面的奥妙根本无法用语言来说明，里面的奥妙是在是太过复杂了！我只能够说，如果不依照练茶诀的方式泡茶，最终得到的甚至可能是世界上最毒的毒药！”

　　啊？毒药？茶叶变成毒药？唐十三的脸色终于发生了变化，他看着面前那翠绿的犹如细针般的茶叶，心中暗道：难道这些茶叶还能够变成毒药？

　　姜晨看到唐十三的额表情，知道他有些不信！姜晨说道：“当年，有一个发现迷仙茶的前辈，没有按照茶诀的方式去炮制茶叶，结果喝下茶水之后，竟然一醉不醒，直到最终生命快要消散的时候，他最终还是没有醒过来。当时那个前辈，修为已经达到了劫境九重天巅峰，马上就要突破到真神境了！可以说，那位前辈是神武世界中最为顶境的存在！可是即便是这样，仍然被这种茶叶迷倒，甚至死亡！正是因为如此，迷仙之名，由此得名！”

　　听到姜晨的话，唐十三忍不住咽了一口唾沫，没有想到，这种茶叶竟然能够让劫境九重天巅峰高手都迷醉不醒，真是有些恐怖！

　　看到唐十三的样子，姜晨感觉自己这样做似乎吓着唐十三了，于是他安慰地说道：“小子你不用担心，我已经将这种茶叶的炮制方式练得非常的熟练了，所以你不用担心一醉不醒！相反，如果你喝了我炮制的茶，说不定还能够有意外的好处呢？”

　　唐十三说道：“什么好处？”

　　姜晨摇了摇头，脸上露出了一个神秘的笑容，说道：“只可意味，不可言传，不可说，不可说！”看到姜晨一脸如同神棍般的表情，唐十三便越发的不敢相信姜晨的能力！

　　只见姜晨在虚空之间连续点击了数下，这时候，唐十三已经看清楚了，姜晨每点击一下，一根茶叶便散发出翠绿色的光晕，看起来非常的高贵漂亮！

　　姜晨说道：“这是其中最重要的一步，叫做点茶！这时候，因为真元的洗涤，已经差不多将茶叶中的驳杂之气去掉了，所以在驳杂之气去掉的瞬间，必须要将茶叶的气脉封住，否则外面的灵气就会瞬间进入茶叶之中，那么刚刚的而过程便是全功尽弃了！所以这一步至关重要。”

　　只见姜晨的手指如同穿花蝴蝶一般，在这些如同细针般的茶叶间穿梭，他的手指头竟然已经化成了无数道残影！看到这些残影，唐十三不禁有些痴迷了！此时，在唐十三的眼前，他只感觉到姜晨的而动作是在是太顺畅了，竟然犹如流云止水一般，一切的一切仿佛都进入了一个玄妙的境界，让人有一种说不出来的畅快之感！

　　当姜晨将最后一根茶叶的叶脉封住之后，整片茶叶竟然散发出强烈的绿色光芒，绿光很柔和，不是非常的刺眼，但是唐十三仍然能偶感觉到那种勃勃的生机，让人感觉到身体的疲劳似乎突然间一扫而净！

　　随后姜晨再次一扫，那些茶叶仿佛是乳燕归巢一般，平均的散入了六个茶杯之中！

　　姜晨说道：“炮制茶叶的水同样是非常重要的，必须是万年玄冰融化的冰水，但是这种冰水必须要用真元制造出的真火炼制三天三夜的时间才能够将其融化，非常的不容易！”

　　听到姜晨的话，唐十三不禁有些咂舌，维持真元真火三天三夜的时间，这需要多么丰厚的真元才能够做到，唐十三自认为自己无法做到，以唐十三现在的实力，最多你能够将三昧真火维持十分钟他就已经心满意足了！

　　唐十三不由得叹了口气，心中暗道：想要炮制一壶好茶，看来没有真元的支持，恐怕也无法做到呀！

　　这时候，姜晨的手中再次出现了一个银色的水壶！他对唐十三说道：“这里面便是万年玄冰融化的冰水。”

　　当这个银色水壶出现的时候，唐十三不由得打了一个寒战，唐十三心中暗道：好冰的寒气？难道这就是万年玄冰的而威力？今天真的是开眼界了！

　　姜晨对唐十三说道：“小子，告诉你一点，千万不要去有身体碰触万年玄冰，哪怕是他的冰水也不要去碰触。”

　　唐十三忍不住问道：“为什么？”

　　姜晨笑道：“如果你不想被冻成冰棍的话，我无所谓！同样的，你也不要用真元来碰触万年玄冰，因为他会他你的真元冻住！”

　　听姜晨师兄说那个银壶中的玄冰化成的冰水竟然能够将自己的真元给冻住，唐十三真的是有些吃惊了！不过他相信，姜晨师兄没有必要欺骗自己，所以他也不敢亲自去尝试用自己的手指去碰触那个水壶！唐十三可不想自己的真元被那个水壶给冻住。

　　此时，在唐十三的眼中，那个水壶已经仿佛已经成为了荒荒猛兽一般。看到唐十三的眼神，姜晨师兄晃了晃手中的水壶，水壶中传来了哗哗的水声，姜晨师兄笑道：“不过有这个水壶就没有关系了。”

　　唐十三的瞳孔微微一缩，他没有想到，姜晨师兄手中的水壶竟然还是一件灵器，这让他感到非常的吃惊！唐十三说道：“这个水壶也是灵器？”

　　姜晨师兄看了唐十三一眼，眼睛微微一亮，说道：“好眼力，没错，这个水壶确实是一件灵器！而且是一种非常珍贵的金属制造而成的，在这个水壶之中，刻画了一个隔绝阵法，能够将水壶中的玄气全部隔绝，同时保证水壶中的玄冰之水能够保持新鲜，而外人也能够不用任何的装置，直接便可以将其拿起！”

　　唐十三愣了一下，说道：“难道制造这个灵器，就是为了装万年玄冰水？”

　　姜晨师兄看着唐十三，说道：“怎么了？很奇怪吗？有这个功能已经相当不错了，要知道在大隔绝阵法没有发明出来之前，想要盛装万年玄冰水，装置至少是顶境灵器的程度呢？现在能够用灵器来盛装万年玄冰水，已经是相当大的突破了！”

　　唐十三无法理解的摇了摇头，心中暗道；仅仅为了盛装万年选冰水，便锻造了一件灵器，这也实在是太奢侈了，这让那些始终为了灵器而奋斗的武者情何以堪呀？

　　似乎是看出了唐十三的想法，姜晨师兄微微一笑，说道：“小子，你是不是因为我炼制这样一个水壶有些奢侈？”

　　唐十三倒是么有和姜晨师兄客气，直接说道：“没错！”

　　姜晨师兄笑道：“你可知道万年玄冰水有什么作用？”

　　唐十三愣了一下，似乎有些想不清楚为什么姜晨师兄会这么问，唐十三说道：“难道不是为了泡茶吗？”

　　姜晨师兄呵呵一笑，说道：“泡茶也仅仅是一方面，我告诉你，玄冰水有很多的作用，除了泡茶之外，最大的作用便是炼丹和炼器，拥有万年玄冰水，练出的丹药和灵器，成功率比起普通的谁至少要高出三成！”

　　唐十三本来就准备和乾轮真人学习炼丹，所以对炼丹放方面非常的敏感！由于在之前唐十三看了不少关于炼丹的书籍，所以对于炼丹方面更加了解一些，当他听到姜晨师兄的话之后，他不由的惊呼道：“三成？这么高？”他很清楚，如果自己炼制丹药的时候成功率能偶提升三成的话，会有什么样的作用！

　　姜晨师兄笑道：“现在你知道万年玄冰水的额作用了吧！”

　　唐十三点了点头。

　　姜晨师兄说道：“正是因为万年玄冰水有如此的作用，所以这种能够盛装万年玄冰水的容器也是非常的贵重，如果按照价值来说，甚至不低于一件顶境的灵器！”

　　听到姜晨师兄这样说，唐十三倒是没有什么异议！毕竟能够让炼器和炼丹的成功率提升三成，这种能力连顶境灵器都无法比拟，而对于一个门派而来，显然是这种容器的作用更加的大了！

　　姜晨师兄继续说道：“其实说实话，这种容器的材料虽然很难得，比较稀少，但是仔细找找还是能够找到的！可是即便是这样，也无法将其练成灵器，因为他们缺少最重要的一步！”


第420章 修为提升

　　唐十三的眼睛一亮，说道：“隔绝阵法？”

　　姜晨师兄点点头，说道：“没错，隔绝阵法乃是我天机门的一项独有的发明！”说道这里，姜晨师兄的脸上露出了傲然的表情。

　　这时候，唐十三愣了一下，他似乎是想到了什么，他说道：“师兄，可是我曾经见过隔绝阵法呀！”

　　以前他曾经见过杨青澜和金天明施展过所谓的隔绝阵法，不过看起来貌似很容易施展呀！

　　姜晨师兄呵呵一笑，说道：“那是隔离阵法，隔离阵法不过是能够隔绝气息罢了，在神武世界之中，还算得上是不错的阵法，可是和大隔绝阵法相比，还是差了很多的。比如说大隔绝阵法能够隔绝万年玄冰水的寒气，可是隔离阵法就无法做到这一点，非但不能够做到，隔离阵法如果碰到了万年玄冰水的玄气，反而会被他的寒气给冲破，从而将隔离阵法破掉！所以两种阵法根本无法相提并论！”

　　听到姜晨师兄的解释，唐十三倒是对这个大隔绝阵法有了一定的了解！

　　这时候，姜晨师兄呵呵一笑，说道：“好了，时候差不多了，现在可以泡茶了！”

　　唐十三愣了一些，说道：“师叔，难道刚刚还有什么讲究吗？”

　　姜晨师兄看到唐十三对于泡茶这么感兴趣，他自然心中高兴，毕竟很少有人能够耐心的听自己说这么多的话吗！姜晨师兄说道：“你可别小看这一步，这才是整个泡茶之中最重要的一步，而且也是最为神奇的一步！”

　　哦？唐十三眼睛亮了一下，说道：“师叔为什么这么说？”

　　姜晨师兄笑道：“别忘了，咱们冲泡茶水用的茶具是什么材料做成的，那可是青灵玉！里面本身便拥有阳气，刚刚我将迷仙茶放入了青灵玉制造的茶壶之中，迷仙茶中的灵气在青灵玉的作用下自然就会变成了充满阳气的真元！而且那种阳气，还是一种至阳之气，非常的罕见！不信，你看看！”

　　说完，姜晨师兄将茶壶的盖拿了下来，顿时一股炎热的气息迎面扑来，唐十三甚至能够感觉到自己的头发在这股炎热的气息之下，都有些弯曲，似乎有烤焦的危险！

　　顿时，唐十三感觉大骇，要知道，自从唐十三修炼了圣火元力之后，他的身体已经被火属性的真元改造过了，他的身体对于火属性的真元的抵抗性是非常强的！他的头发，即便是放在火上靠，也没有烤焦的危险！可是唐十三没有想到，这个迷仙茶仅仅释放出的气息，就险些将自己的眉毛烤焦，这种程度的炎气，唐十三真是平生仅见！恐怕在等境上也只有自己的几种神焰能够与其相比并论了，唐十三甚至发现，这种炎热的气息，甚至能够和自己的白炽火相提并论了！

　　不过转瞬间，唐十三便感到一阵的惊骇！

　　这怎么可能？

　　要知道自己的白炽火即便是在神焰之中，那也是鼎鼎有名的存在呀！尤其是在炎热的方面，更是能够排在所有神焰中的前五名！

　　在单纯的热的方面，白痴火也就稍稍的弱于太阳金火而已。

　　可是唐十三没想到，这个迷仙茶之中的热气，竟然能够达到这种程度，真的是难以现象，难以置信！

　　幸好姜晨师兄知道这种炎气的热度，所以他只是在打开盖子的瞬间便有将其重新盖上！

　　这时候，唐十三的脸上露出了赞叹的表情，他说道：“这种变化真是巧夺天工，夺天地之造化，没有想到仅仅这么一会儿的功夫，那茶叶之中的灵气就转变成了如此炎热的炎阳之气，真是让人叹为观止！”

　　姜晨师兄笑道：“所以说这才是泡茶之中最为奇妙的地方！随后便是阴阳调和，以万年玄冰水做茶水，中和茶叶之中的炎阳之气，泡出来的茶水温和滋补，乃是一等一的好东西！”

　　说完，姜晨师兄将手中的水壶倒入茶壶！

　　唐十三发现水壶中的万年玄冰水竟然是银色的液体，看起来倒像是水银一般粘稠！

　　只见万年玄冰水倒入茶壶之后，顿时在茶壶之中想起了兹兹的而声音，瞬间，一层厚厚的白烟从茶壶的口中喷薄而出，在唐十三的面前，竟然形成了一条张牙舞爪的白色烟雾化成的五爪巨龙！

　　看到一幅情景，唐十三顿时目瞪口呆！而姜晨师兄也不由得哈哈大笑，唐十三闻到：“师叔，这又有什么名堂？”

　　姜晨师兄笑道：“这便是这茶水的特异之处，迷仙茶的冲泡过程，如果有一个环节出错，那么刚刚所做的功夫便前功尽弃了，而泡出的茶叶也并不能够喝！”

　　唐十三闻到：“如果喝了会有什么后果？”

　　姜晨师兄笑道；“要么被烈焰焚身而死，要么被寒冰冻住全身而死，总之，绝对无一幸免！但是，如果在泡茶的最后一步中，形成了烟龙的话，那么便是说这壶茶水冲泡成功了，而且烟龙也有区分，从一爪到九爪，巨龙的爪子越多，那么说明这壶茶水冲泡的效果越是好！小子，这次我倒是借了你的运气了，没有想到这次我竟然能够冲泡成功，而且还出现了五爪巨龙，这可是我从来都没有过的记录呀！哈哈哈哈！”

　　唐十三看到姜晨师兄的笑容，知道他说的是实话！此时，唐十三对这个泡茶也产生了一定的兴趣，这种神乎其技的展示，真的是非常的厉害！同时唐十三也知道，如果没有深厚的修为和精准的真元控制能力，想要成功的炮制这么一壶茶，简直就是痴人说梦！

　　唐十三对姜晨师兄说道：“大师兄，今日我算是开了眼界了，没有想到，一个普通的泡茶，竟然还有这么多的讲究，而且着一些列的步骤，简直就是化腐朽为神奇，太厉害了！”

　　姜晨师兄呵呵一笑，说道：“这算得上是什么，我告诉你，我听说过，曾经有些追求茶道的高人隐士，他们冲泡出来的迷仙茶竟然能够形成九爪巨龙的情景，而且在九爪巨龙形成的而瞬间，那条巨龙竟然一下子活了过来，同时竟然还有天劫下降，顿时，哪壶迷仙茶将天劫全部吸收了进去。传闻中那个隐士在喝掉茶水之中，竟然和那条凭空形成的巨龙一样，立刻就晋升到了劫境巅峰！你说这事情岂不奇妙！”

　　唐十三说道：“师叔，这种事情是真的吗？”

　　姜晨师兄露出了一个古怪的笑容，说道：“谁知道呢？这种事情信则而又不信则无，谁又能够说得清楚呢？不过有一点是肯定的，这种迷仙茶如果冲泡成功的话，对于武者来说，绝对是最有用的东西！”

　　就在这时，一个声音突然间在唐十三的身后响起：“好呀，你们泡迷仙茶竟然不等我！”

　　姜晨师兄头都不抬，说道：“想喝茶，自己来倒！”

　　听到这个声音，唐十三连忙转过身来，说道：“杨青澜师兄！”

　　不过让唐十三感到奇怪的是，杨青澜不是在青山宗的驻地吗？他为什么又会出现在这里呢？不过现在他正在城主府之中，显然不是问这个问题的好时机。

　　原来这个来人便是杨青澜，杨青澜对唐十三恩了一声，然后便坐在唐十三的身边，对他说道：“小子，大师兄能够为你泡上一壶迷仙茶，看来你在他的心中的地位很高呀！我可是好几次想让大师兄为我泡茶，可是他却推三阻四的，没想到这次我竟然还借了你小子的光呀！”

　　唐十三呵呵一笑，说道：“大师兄的这个本事，真的是神乎其技，简直太厉害了。”

　　杨青澜对于这句话倒是非常的额赞同，说道：“大师兄除了实力惊人之外，就是这泡茶的本事，在整个天机门之中，也能够排的上前三，确实能够称得上是神乎其技，可惜大师兄敝帚自珍，他的泡茶技艺从来都不外传，所以我们这些人想要喝一壶大师兄泡的茶，都得舔着脸来求他，运气好才能够喝上一壶，唐十三不得不说，你的运气真的不错！”

　　这时候，姜晨师兄已经为唐十三和杨青澜二人倒满了茶水。

　　看着杯中犹如琥珀色一般的茶水，唐十三甚至有些不忍心喝下去了，这简直就是一块无暇的美玉，根本不是一杯茶水！看着面前不断的呢向外散发着蒙蒙荧光的茶水，唐十三终于忍不住诱惑，微微的喝下了一口！

　　顿时，唐十三愣住了！这时什么味道，一股从来都没有感受过的香气从口中向外扩开开来，顿时，唐十三感到自己浑身上下的毛孔竟然全部都打开了一般，此刻，他甚至能够感受到空气中的灵气，而他正好和这些灵气做着交流，此刻唐十三感到自己似乎感受到了空气中灵气的思想，他们的喜怒哀乐！这种感觉，是唐十三从来都没有体会过的，他甚至感觉自己的身体此刻飘飘欲仙，这种感觉，真的是太妙了！

　　就在这个瞬间，唐十三猛然间感觉到自己的腹部突然间仿佛爆炸了一般，顿时天空中无尽的灵气向着自己的身体中涌入，进入到了自己的额四肢百骸之中，滋补着自己的每一寸肌肉，筋脉！

　　只是瞬间，唐十三只感到自己的真元仿佛是沸腾了起来，瞬间，一股强大的能量在自己的身体中来回的乱窜。

　　原来，他的修为竟然在不知不觉之中提升了，现在的唐十三已经从灵武境二重天达到了灵武境三重天！

　　此时，唐十三反应过来之后，再看自己的手中的茶杯，茶水已经在不知不觉之中被自己给完全喝了下去！此时，唐十三的心中顿时狂喜，他没有想到，仅仅是喝下一杯茶，自己这竟然还能够升上一境，这简直就是天大的美事，如果自己天天都能够喝上这么一杯茶的话，那自己等境的提升其不是如同坐火箭一般迅速，自己哪里还用整天的为了修炼而犯愁！


第421章 唐十三的想法

　　此时再看姜晨师兄和杨青澜二人，他们早已经从沉醉之中恢复了过来，正满脸笑意的看着唐十三。

　　唐十三对姜晨师兄说道：“师兄的茶艺，唐十三佩服，仅仅一杯茶竟然能够让我的修为提升一境，真是太厉害了！”说完这话，唐十三的眼睛再次盯上了剩下的茶水！

　　看到唐十三的目光，姜晨师兄摇了摇头，对唐十三说道：“你现在不过是灵武境三重天的修为，一天最多只能够喝上一杯迷仙茶，如果再喝的话，你的身体会受不了的。”

　　杨青澜看着眼巴巴的唐十三，笑道：“唐十三，可惜了，你的修为太低，是没有口福了，看来剩下的茶水只能够是我和大师兄一起享用了！”

　　其实唐十三很想说将这些茶水打包，然后自己回家再喝！可是自己的面皮即便是在厚，也是说不出这些话来的。

　　姜晨师兄似乎是看穿了唐十三的想法，他微微一笑，对他说道：“唐十三，这种迷仙茶的持续的而时间最多只有一炷香的时间，如果在一炷香的时间内没有全部喝掉，那么剩下的茶水就会变成普通的凡水，对人体没有什么好处，反而会有一种极其难闻的腥气，所以我们也没有办法分给你了！”

　　看着面前的两个人坐在那里品头论足，摇头晃脑的陶醉样子，唐十三眼睛露出了羡慕的目光！看到他们在那里惬意的喝茶，唐十三真的感觉自己的心都快要飞出来了，痒痒的，那种感觉真的是非常的痛苦呀！

　　突然间，唐十三的眼睛一亮，他心中暗道：看这个样子，这个迷仙茶之中，拥有非常丰厚的灵气，喝起来就和自己吸收灵石的饿效果一样，而且明显要强过灵石许多倍！如果我能偶学到这种冲泡茶水的方法，那到时候我岂不是自己就能够冲泡茶水了，到时候自己岂不是想喝多少酒喝多少？

　　想到这里，唐十三对姜晨说道：“大师兄，我想请你交我泡茶的技艺！”

　　姜晨看着唐十三，说道：“你想学？”

　　唐十三赶忙如同小鸡食丈一般的点头，说道：“想学！”

　　姜晨笑道：“你知道吗，对于茶艺方面，我很少会教人。”

　　唐十三愣了一下，说道：“为什么？”

　　姜晨笑道：“很简单，冲茶的过程在于心境，只要心境到了，茶水自然能够充好，而且这里面对于真元的要求特别的苛刻！如果没有深厚的真元，如果没有超强的控制能力，根本无法完成泡茶的技艺！而且众人只知道泡茶后的茶水好喝，作用很大，但是他们又怎么知道，在学会泡茶之前，有很多的基本功要做，这比起修炼来，更加的困难！唐十三，我问你，你能够舍弃修炼的时间，用他来锻炼泡茶的技艺吗？”

　　唐十三想都没有想，就说到：“能！”或许别人不知道结果会是怎么样，但是唐十三清楚，自己在泡茶的过程中就和炼制丹药一样，不仅仅能够提升他控制真元的能力，最重要的是，还能够提升他的修为！虽然会耽误一些修炼的时间，但是在这茶的时候同样也能够提升真元！这样来说，对于唐田而言，也算是不了什么。所以唐十三才好不思索的答应下来！

　　这时候，杨青澜的脸色的阴沉了下来，他说道：“不行！”

　　姜晨耸了耸肩膀，很显然他早就已经料到了是这种结果，所以他并没有什么奇怪的表情。

　　唐十三问道：“为什么呀？”语气中还有许多不服气的意思。

　　杨青澜说道：“对于现在你来说，最重要的就是提升修为，还有和师傅学习炼制丹药，虽然我承认泡茶这项技艺不错，但是却是要消耗非常大的时间，唐十三，你的资质很好，年纪轻轻，便能够有如此修为，等你到了我们这个岁数的时候，修为肯定要远超于我们。而且你现在的这段时间，对于你来说是最重要的事情就是提升修为，所以我希望你能够将所有的心思放在修炼上面，不要被一些其余的东西迷惑你的眼睛，耽误你修行的速度！这对于你来说是得不偿失。”

　　姜晨说道：“唐十三，其实杨青澜说的也不是没有道理，你现在正是实力高速提升的时期，如果用这段时间来学泡茶的话，恐怕真的会得不偿失，等你的实力到达稳步期的时候，恐怕你会因为在年轻的饿时候学习茶艺而后悔，杨青澜说的不错，你现在不应该因为学习茶艺而分心！”

　　说到这里，姜晨自嘲的笑了一声，说道：“茶艺这个东西也真的非常让人郁闷，没有好的资质的人根本就无法入门，而那些有好资质的人有希望能够稳步的提升实力，毕竟茶艺这个东西实在是太耗费时间，毕竟那些资质好的人都希望能够让自己的修为快速的增长，很少会有人选择茶艺的，毕竟他们也不傻，如果学习茶艺的话，浪费了时间的话，那可真就是太让人惋惜了。”

　　从姜晨的声音中，唐十三竟然听出了一股惆怅之意，显然他曾经有过一段类似的经历，这让姜晨感到非常的懊恼！

　　唐十三说道：“大师兄，您就教我吧！现在我已经感觉我的实力提升的太快了，反而根基有些不稳，如果我停下来一段时间的话，我怕以后根基不稳导致走火入魔呀！正好，学习茶艺可以让我平心静气，对于心境的磨练还是很有好处的。”

　　听到唐十三的话，姜晨的眼睛一亮，似乎是很赞同唐十三的这个想法！

　　杨青澜眉头一皱，说道：“唐十三，只可知道，如果学习茶艺的话，那么你的修为的进度肯定就会耽搁，难道你真的不会后悔！到时候后果可不是你想象的那么轻松，你想想，当年和你同样修为的那些人，因为你学习茶艺而超过你，你的心情又会是如何？”

　　不过唐十三根本就没有必要在乎这些，唐十三发现，自己无论是炼制丹药，还是学习泡茶，那对自己的提升修为和实力都很有帮助，最重要的是，通过泡茶，唐十三能够学习如何更好的控制自己的真元，这对提高自己炼制丹药的成功率也是很有作用！

　　唐十三心中有一个想法，如果自己错过了这次学习泡茶的机会的话，那他恐怕会后悔终生！而且最重要的是，他心中总有一种感觉，那就是如果自己错过了这次机会，那他会失去一个对于他而言非常重要的是机缘！

　　至于这个机缘是什么，唐十三就不知道了！

　　当然，唐十三也清楚，这恐怕是他的错觉！

　　毕竟他不过是一个普通人，又无法预测未来，他怎么会知道自己未来的机缘！不过唐十三心中非常得清楚，如果自己放弃这个机会的话，自己肯定会后悔！

　　唐十三就是这样的人，任何事情，哪怕是明知道会拖自己的后腿，可是只要是唐十三认定的事情，那就一定要做，哪怕是有九匹马在后面拉着也一定要做！

　　想到这里，唐十三说道：“既然如此，这样吧，杨青澜师兄，大师兄教我茶艺，同时我也兼顾着进行修炼，以两年的时间为限，到时候如果我的修为没有进步的话，我就不再修习茶艺！而如果我的修为还是那样能够快速增长的话，杨青澜师兄就不要管我，怎么样？”

　　看到唐十三跃跃欲试的表情，杨青澜心中一乐，心中暗道：这个小子真的是不撞南墙不回头呀！不过这个小子说的也是，如果自己不让唐十三学习，恐怕这个小子的心中也会留下一个阴影，这样对于他的修炼也是一个问题！不如就如同唐十三所说的那样，让他和大师兄学习茶艺，反正现在唐十三的实力的提升确实有些夸张了。

　　在短短的几个月之间，从一个刚进入元丹境没多久的人直接晋升到了灵武境，这简直是太不可思议了，这种修为突破的速度，确实是有些太过于骇然听闻了！

　　甚至于杨青澜有一种错觉，那就突破对于唐十三而言，那就是如同吃饭喝水一般的容易！

　　对于唐十三这种突破的速度，杨青澜甚至有一种错觉，生怕唐十三会因此而走火入魔！

　　所以让他减减速倒也是一件好事，更何况反正两年的时间也不是很长，这样对于唐十三的实力提升影响也不是很大！而且这样还能够让唐十三输的心服口服，到时候他也能够安心修炼了！而且，杨青澜看了姜晨大师兄一眼，发现此时他的心情仍然不是非常好！杨青澜当然知道姜晨此时的心中想法，毕竟他的茶艺如此厉害，却没有一个继承人确实是一件非常遗憾的额事情！

　　可惜的是，杨青澜本身的资质并不适合学习大师兄的茶艺，否则他肯定会和大师兄学习的。和唐十三不同，杨青澜现在修为已经达到了真武境九重天的巅峰，想要进入到天武境，那是需要机缘和悟性的，根本就不是短时间能够办到的事情，所以对于现在的杨青澜而言，时间是最不值钱的。

　　可惜，限于他在这方面的资质一般，想要学习茶艺，也不是一件简单的事情。

　　可是真实情况就是这样，那些资质好的弟子，根本就看不上泡茶这门技艺，更何况这门技艺需要那么多的时间熟练，对于那些弟子而言，一步落后，步步落后，到时候甚至连追赶的可能都没有了！所以他们根本不可能到姜晨的身边学习泡茶！

　　可是那些资质低的弟子呢？他们的到是有心思想要学习泡茶，可惜泡茶这门技艺对于资质来说，要求很高，那些人的资质有不合格，即便是强行修行，到时候也无法学会，反而会浪费时间，这样那些资质不好的弟子则更加难以出头了。

　　所以至今为止，大师兄在泡茶方面的名头被传得神乎其技，但是却没有几个人能够继承这种技艺，这不得不说是一个悲哀！而且杨青澜更加清楚，其实很多次，都是姜晨主动的拒绝那些弟子学习茶艺的想法的，毕竟人的精力是有限的，如果想要学好茶艺，那么必须要放弃一些东西，比如修炼的时间，所以姜晨大师兄并不想耽误那些弟子的发展。


第422章 要靠自己

　　杨青澜思索了很久，他对唐十三点点头，说道：“你能够保证你学习茶艺的同时，还保证自己的修为仍然能够提升吗？”

　　唐十三露出了自信的笑容，说道：“自然可以。”

　　杨青澜有思索了一阵，说道：“既然如此，我答应你！”

　　唐十三顿时欢呼了一声。

　　这时候，一直没有说话的姜晨咳嗽了一声，对杨青澜说道：“杨青澜呀，貌似我才是你们的大师兄吧，为什么唐十三那么听你的话呢，说实话，我都有些嫉妒了！不过刚刚你貌似没有问我吧，我可是还没有同意教唐十三的茶艺呢！”

　　杨青澜说道：“大师兄你有什么不同意的，唐十三的资质不错，这种资质即便是在天机门中也是少见的，有这样一个人学习你的茶艺你应该高兴才是！再说，我还不知道你，这么多年来，你不是一直在寻找一个能偶喜欢茶艺的人吗？眼前不就是有一个最适合的人选吗？”

　　姜晨摇摇头，此时他的表情有些平淡，他说道：“杨青澜，你可别忘了，唐十三可是师傅的徒弟！如果我们就这么答应了唐十三学习茶艺，如果到时候唐十三的修炼进度停了下来，甚至说他的资质因为修习茶艺而被耽误了，到时候你让我如何再去面对师傅？”

　　听到姜晨这句话，杨青澜也沉默了！姜晨说的没错，毕竟唐十三可不仅仅是他们的师弟，更加是自己老师的徒弟！

　　他们可是非常清楚老师对唐十三的看重究竟达到了什么样的程度，如果唐十三真的因为学习茶艺而耽误了正常的修炼到话，那让他们如何的面对自己的老师？

　　而且如果老师知道自己的徒弟在自己不知道的情况下和姜晨学习了茶艺，如果没有什么耽误还好，毕竟茶艺能够陶冶情操，平心静气！可是一旦唐十三的修行进度被耽误了，那后果谁来承担？到时候老师发起火来，谁又能够承受得了！

　　毕竟对于一个武者而言，修为才是最重要的。

　　在姜晨的那句话之后，众人陷入了沉默之中，显然杨青澜意识到了一个问题，那便不知道自己的老师的态度，他是不是希望唐十三能偶学习大师兄的茶艺的！如果不希望，自己这样做，岂不是会让老师生气吗？

　　看到两个人陷入了沉默，唐十三叹了口气，他心中暗道一声可惜，看来自己是学不到那神乎其技的茶艺之术了，真是太可惜了。

　　突然，杨青澜站了起来，他一拍桌子，说道：“这件事情我做主了，唐十三你和大师兄学习茶艺之术！但是你小子记住，你这只有两年的时间，如果两年的时间内你的修行进度被拉下的话，那么我可是要让你停止学习的，你有没有听到？”

　　听到杨青澜的话，唐十三有些不敢相信的看着杨青澜，他没有想到自己的这个二师兄在这一刻竟然这么霸气！此时，唐十三真想对杨青澜伸出一根大拇指，然后高喊一声：二师兄威武！

　　这时，大师兄突然说道：“都说什么呢？别忘了，我才是大师兄，放心吧，如果有什么问题的话，一切都算在我的头上！”

　　这时唐十三说道：“那老师那里怎么办？”

　　杨青澜大手一挥，说道：“我们都是老师的弟子，唐十三也是我们的小师弟，放心吧，我想老师应该会同意的，学习茶艺，这对唐十三以后炼制丹药也是有好处的！我记得当年的师傅也是这么说的。更何况难道我们还能偶眼睁睁的看着他误入歧途？所以这件事情唐十三就把心放在肚子里！你就安心的和大师兄学习茶艺之术，如果我发现你的修炼进度被落下的话，我会及时的阻止的！”

　　姜晨感激的看了杨青澜一眼，说道：“师弟，没想到关键时刻，你还挺有本事的。”

　　杨青澜嘿嘿一笑，说道：“这个谢字还是以后再说吧！毕竟以后唐十三什么情况还不清楚，所以这个谢字还是等到学有所成以后再说。当然了，如果大师兄你真的想感谢我的话，就多给我泡几次迷仙茶就好了。”

　　看到杨青澜现在的样子，唐十三突然间有些熟悉。

　　是呀，当初杨青澜师兄在向自己讨要紫针茶叶的时候，不就是这个表情吗？

　　姜晨笑了笑，然后对唐十三说道：“唐十三，我可以教你茶艺之处，但是你要记住，一旦你学习了这门技艺，那么你就要认真的学习他，如果我发现你偷懒，那么我马上停止教你，你听见没有？”

　　唐十三连忙点头，他可是不想浪费了这个机会！要知道这个机会可是相当的来之不易呀！如果不是自己的两个师兄力挺自己，恐怕自己根本没有机会学习这项技艺。

　　看到唐十三这个样子，杨青澜突然间笑了，他说道：“好了，你不用摆出这个表情，以后你好好学习茶艺就是对大师兄最好的报答！”

　　随后，杨青澜便离开了。

　　杨青澜清楚，这是姜晨要教唐十三学习他的茶艺了，虽然他和唐十三和姜晨都是师兄弟的关系，但是有些事情还是需要知道忌讳的。

　　等杨青澜离开之后，姜晨看着唐十三，道：“唐十三，我的这门茶艺虽然看起来简单，但是其实却非常的复杂，尤其是在冲泡迷仙茶的时候，更是如此！而且，如果没有充足的真元的话，想要学习冲泡迷仙茶，那是根本不可能得事情！”

　　听到姜晨的话，唐十三立刻回忆到刚刚姜晨在冲泡迷仙茶的时候说过，想要将万年玄冰水融化，至少需要连续的释放真元真火三天三夜的时间，如果没有足够的真元的话，恐怕真的无法做到这一切！

　　想到这里，唐十三不免有些沮丧地说道：“可是我现在的真元根本就无法做到这一点呀！”

　　唐十三心中很清楚，想要做到向大师兄所说的那样，那至少也要是真武境的修为，以他现在的修为，想要做到那一点，根本就是不可能的事情！

　　别说是三天三夜，就算是一天一夜唐十三恐怕都坚持不了！

　　看到唐十三这个样子，姜晨微微一笑，道：“放心，我交给你的是茶艺，又不是专门冲泡迷仙茶的技艺！只要你学会了我的茶艺，那么别说是迷仙茶了，就算是其他的茶叶，你同样能够冲泡！而迷仙茶据我所知，能够冲泡他的人并不是很多！等你的修为达到了真武境之后，可以尝试着冲泡这种茶叶！”

　　听到姜晨这样一说，唐十三也有些汗颜！

　　原来他以为所谓的茶艺就是冲泡迷仙茶，看来自己倒是想错了。

　　不过唐十三此刻倒是有些期待起来，用姜晨交给自己的茶艺冲泡紫针茶的话，又会是一种什么样的滋味！

　　突然，姜晨对唐十三，道：“唐十三，屏息凝神！”

　　唐十三立刻收敛自己的心神，将注意力集中到了姜晨的身上！

　　只见姜晨伸出手指，在唐十三的额头上轻轻的一点。

　　瞬间，一道非常复杂的信息就充入到了唐十三的脑海之中。

　　唐十三发现，这股信息流内容的庞大，甚至比很多的功法都要更加的复杂和深奥，看来学习茶艺也不是一件简单的事情呀！

　　就在唐十三整理脑海中关于茶艺的知识的时候，姜晨有些疲惫地说道：“唐十三，我已经将自己对于茶道的领悟都交给你了，至于你能不能修成功，以后就要靠你自己的领悟和努力了。”

　　唐十三发现姜晨的脸色有些苍白，看来将自己的茶艺强行的送入到自己的脑海之中，哪怕是对于姜晨这样的劫境高手而言，也不是一件容易的事情！

　　姜晨端起桌子上的茶杯，然后轻轻的抿了一口迷仙茶，这时，姜晨的脸色才变得好了一些！

　　就在这时，一个人不知道什么时候，突然间出现在了凉亭之中。

　　看到这个人，无论是唐十三还是姜晨，都赶紧的站了起来。

　　这个人正是两个人的师傅，乾轮真人！

　　看着眼前站起来的两人，乾轮真人对他们点点头，然后喊道：“行了，杨青澜你也别躲了，一起过来吧！”

　　等四人重新落座之后，杨青澜和姜晨脸上的表情都是有些尴尬！

　　毕竟他们刚刚可是背着师傅将大师兄的茶艺交给了唐十三，这很有可能会耽误唐十三的修炼进度，这让他们的心中有些忐忑不安！

　　虽然他们的修为不弱，尤其是姜晨，修为更是达到了劫境，可以说已经算是站在了神武世界的顶点！可是即便是这样，他们在乾轮真人的面前，仍然是不由自主的矮上了一头！

　　看着忐忑不安的姜晨和杨青澜，乾轮真人哼了一声道：“刚刚的事情我都看到了！”

　　听到这话，唐十三还以为师傅要惩罚杨青澜和姜晨呢！

　　他连忙说道：“师傅，刚刚是我要缠着大师兄学习茶艺的，不关大师兄得和二师兄得事情！”

　　听到唐十三的话，乾轮真人脸上的表情立刻柔和了许多。

　　乾轮真人笑道：“行了，刚刚的事情我都知道了！唐十三，对于你学习茶艺，我并不反对！”

　　听到乾轮真人这话，在场的三人原本提起的心终于放松了下来。

　　乾轮真人继续道：“不过，你不要忘记，在兼顾平时的修炼的过程中，你还要和为师我学习炼制丹药，毕竟你要救治小小姑娘，如果炼丹的水平达不到一定程度的话，那根本就是不可能的！”

　　这时，唐十三突然道：“师傅，你不是说天机门中有一个丹药宗师境别的太上长老吗？”

　　乾轮真人看了唐十三一眼，道：“难道你想把希望寄托到那个人的身上？”

　　唐十三连忙摇头。

　　乾轮真人无奈的摇摇头，道：“你以为那个太上长老是那么容易见到了的？现在姜晨就在这里，你可以问问题，那个太上长老在宗门中出现的频率如何？”

　　姜晨立刻道：“北辰太上长老上一次出现在宗门中的时间应该是在二十三年前！”

　　听到姜晨这样说，唐十三的心立刻就凉了半截！

　　二十三年前！


第423章 性格改变的唐南

　　乾轮真人继续道：“北辰太上长老过惯了闲云野鹤般的日子，所以平日里他根本就不再宗门，而是到各处去游历！你觉得等你再次见到他的时候会在什么时候，十年后，还是二十年后？别忘了，你的小小姑娘最多也就坚持十五年的时间！如果你将希望全部都寄托在北辰太上长老的身上，那你注定要失望！”

　　听到乾轮真人这样说，唐十三也知道自己的心态确实是有些失衡。

　　唐十三沉声道：“师傅您放心，我会认真和您学习炼制丹药的！”

　　听到唐十三的保证之后，乾轮真人这才满意地说道：“放心吧，我会认真的教你的！不过，姜晨交给你的茶艺，你同样也可以修炼，而且通过学习茶艺，你能够精心凝神，还能够更加细微的控制自己的真元，对于你学习炼制丹药，也有很大的用处！”

　　听到乾轮真人这样说，姜晨和杨青澜总算是松了口气！

　　看来师傅并不反对唐十三和自己学习茶艺！

　　等回到了青山宗驻地之后，唐十三对杨青澜道：“师兄，你不是说没有时间离开驻地吗？怎么会突然出现在城主府呢？”

　　杨青澜看了唐十三一眼，道：“其实我早就想到了大师兄恐怕就是想给你泡一杯迷仙茶！所以哪怕是有天大的事情，我也一定要去城主府尝上一杯的！”

　　听到杨青澜这样一说，唐十三也是无语。

　　不过说实话，迷仙茶确实是厉害！

　　无论是对于自己修为的提升，还是那诱人的香气，都远远的要超出自己的紫针茶好多！

　　不过其实唐十三也清楚，迷仙茶可不是那么容易喝到的。

　　毕竟正如姜晨所言，整个神武世界之中，会冲泡迷仙茶的人，恐怕并没有多少！而且冲泡迷仙茶的过程非常地繁杂，在冲泡之前，还有很多的工序要做，如果不是为了自己，唐十三相信姜晨是不会冲泡迷仙茶的。

　　杨青澜看了唐十三一眼，道：“说起来这次我还是沾了你小子的光呢！”

　　就在这时，杨青澜对唐十三道：“唐十三呀，你可要好好的学习大师兄的茶艺呀，师兄以后能不能继续喝到迷仙茶，可就要靠你了！”

　　听到杨青澜的话，唐十三无奈的翻了一个白眼，无语地说道：“想喝到我冲泡的迷仙茶，那你可有的等了！”

　　时间很快就过去，第二天很快就到来了。

　　和前一天一样，几个人几乎是同时做到了属于自己的位置上。

　　不过看姜山的样子，换了一套衣服，从他的外表上看，跟本就看不出他有任何的受伤的样子。

　　不过排在第六位的黄安的脸色则有些苍白，看来昨日他受到的伤势不轻。让众人感到诧异的事，排在第十位的刘金华并没有出现在属于自己的位置上，看来昨日受伤不轻呀！

　　不过对于刘金华，众人并不是太过于感兴趣！

　　毕竟现在他排在第十名，所以即便是他想要挑战谁，以他现在的状态，也是没有可能的！而且因为他处在最后一名，自然也不会有人挑战与他，所以对于刘金华是否出现，众人也没有什么太大的感觉。

　　杨青澜走到了擂台之上，然后淡淡地说道：“刘金华由于伤势过重，所以选择放弃接下来的挑战！也就是说，这次天才大赛的第十名已经确定了，那就是刘金华！”

　　说完，杨青澜鼓起掌来！

　　可惜，让杨青澜感到尴尬的是，周围的众人却没有人鼓掌，只是淡淡的看着他！

　　看到杨青澜的样子，唐十三险些笑出声来！

　　不过还好，唐十三还是强行的忍住了。

　　否则的话，唐十三可以想象得到，杨青澜肯定会找机会报复自己的。

　　虽然杨青澜表面上看很是公正的样子，但是唐十三清楚，这个家伙可是非常腹黑的。

　　不过对于众人没有回应杨青澜的鼓掌，杨青澜笑了一下，就继续道：“下面继续昨日的战斗！”

　　这时，姜山第一个站了起来，他看向了排在他身后的几个人，淡淡说道：“你们有人想要挑战吗？”

　　几人都是摇摇头。

　　随后，姜山又看向了坐在第九位的侯世明，道；“你呢？”

　　侯世明摇摇头，道：“师兄你放心的挑战吧，我会为你呐喊助威的。”

　　这时，姜山走到了唐南的身边，道；“我要挑战你！”

　　此时，唐南已经将外套脱了下来，显然也是准备好了和姜山的战斗！

　　唐南看了姜山一眼，就直接揍打到了擂台的中央，对他道：“来吧。”

　　让唐十三没想到的是，唐南使用的兵器，竟然也是一个棍子，而且看棍子的粗细，貌似并不比姜山的棍子差多少！

　　由于唐十三当时在修炼，所以唐十三根本就没有看到过唐南的战斗。

　　直到今日，唐十三这才注意到原来这个唐南在脱去了外套之后，他的身材竟然不比姜山查了多少！

　　看到唐南的出现，杨青澜的眼睛一亮，对张子楚道：“真没想到，这个唐南竟然也是一个修炼炼体神通的武者！真是奇怪，难道现在的炼体神通都已经烂大街了吗？为什么这两个人都修炼这套功法呢！”

　　对于炼体神通，张子楚还是听说过的，毕竟当时金天明曾经给他们解释过。

　　不过让张子楚没想到的是，唐南修炼的竟然也是炼体的神通！

　　听说炼体神通乃是上古时期的修炼法门，而姜山和唐南两个人竟然都是修炼上古神通的人，那现在可是有意思了，就是不知道这两个人究竟最终会是谁胜利呢？

　　面对唐南，姜山脸上的表情已经渐渐的由兴奋变换成了沉稳，只是从他的双眸中能够散发出一阵阵疯狂而又骇人的目光。

　　唐十三还发现此时姜山的肌肉都在以一定的频率抖动着，显然此时他已经非常的兴奋了。

　　这时候，张天放突然间说道：“唐南准备攻击了。”

　　唐十三嗯了一声，说道：“没错，我已经感觉到他的气息了，好强！”

　　就在两个人说话的时候，一个身影已经出现在了姜山的面前。

　　看到这个人，唐十三脸上露出了一丝笑意，原因无他，因为唐南和姜山的扮相实在是太像了！一样的光头，一样的浓眉大眼，背后同样是一根粗大的镔铁长棍，两人之间唯一稍稍不同的是，对面的人是光着上身的，古铜色的皮肤上面闪着暗金色的光芒，由此可以看出此人防御方面的外功已经练到了极致的地步！

　　唐南看到了站在最前面的姜山，嘿嘿一笑，将背后的镔铁大根也抽了出来，蓬的一声，砸在了地上。

　　唐十三顿时感到地面似乎是抖了三抖，心中暗道：好强烈的力量，好重的棍子！就是不知道姜山能不能打得过这个家伙。

　　唐南突然间说道：“好久就想你和较量一番了，看看究竟是我这个炼体者厉害，还是你修炼的炼体神通高强？”

　　姜山看着对面的人，说道：“我也有此意。”

　　唐南咧嘴一笑，冷声道：“我叫唐南，记住我的名字，因为从今以后，他将成为你未来修行中的噩梦！”

　　听到这话，姜山的眉头微微的一皱，显然他并不是非常喜欢对方如此嚣张的态度。姜山说道：“以前和我战斗的很多人都是这么说，不过他们都已经死了。”

　　唐南哼了一声，说道：“姜山，别以为打败几个废物的武者就能够耀武扬威了，告诉你，你们之前碰到的那些家伙，不过是炮灰而已，只是一群废物罢了！哼，你们能够杀死几个废物，并不是什么值得炫耀的事情！今天大爷就让你们见识一下真正的灵武境武者和那些废物之间的区别。”

　　听到这话，坐在姜山身后的几个人的脸色都不好看！

　　要知道他们能够进入到天才的大赛的前十名，在自己宗门之中都是天之骄子般的存在，何时被人讽刺过废物？

　　此时，众人都感觉这个唐南有些太过于嚣张，甚至比姜山还要嚣张一万倍！

　　唐十三低声对张天放道：“这个唐南挺奇怪的，平日里看到他还是彬彬有礼的，可是一到了战斗的时候，他就像是变了一个人似的，竟然这样的嚣张？”

　　张天放道：“可能是和他修来的功法有关系吧！”

　　唐十三恩了一声，道：“到还是真有这种可能！我倒是听说过，难道说上古时期的炼体神通会改变一个人的性格？”

　　张天放笑道：“那还真有可能！”

　　不说唐十三和张天放两人的闲聊，单说擂台上，在听到唐南那嚣张的话语之后，姜山冷哼一声，说道：“大言不惭！”

　　唐南瞳孔微微一缩，说道：“你说我大言不惭？哈哈哈，小子，你竟然敢说我大言不惭？好好好，今日，我就让你见识一下我究竟是胸有成竹还是大言不惭？”

　　姜山说道：“希望你做的事情能够比你说的好听！”

　　唐南哼了一声，说道：“好，小子，你找死！”说完，唐南将地上的镔铁大棍攥在手中，向着姜山的方向便砸了过来！顿时空中传来了一阵阵呼啸的风声，刺耳的声音让众人无不皱眉。

　　张天放说道：“怎么这就打起来了？真是让人出乎意料？”

　　唐十三说道：“当初金天明师兄不是说过吗，炼体者由于体内阳气旺盛，所以大都是脾气暴躁之辈，经常一言不合便大打出手。看来这就是姜山和唐南二人看起来嚣张暴躁的原因。”

　　张天放皱眉说道：“炼体者都是这个样子吗？”

　　要知道用不了多久，自己就要和姜山和唐南二人战斗的胜者比斗了，他自然要多了解一些这两个人的信息。

　　唐十三摇摇头，说道：“姜山虽然喜欢战斗，但是你看他什么事时候脾气暴躁过了？”

　　张天放愣了一下，说道：“好像是没有。”

　　唐十三冷笑一声，说道：“神武世界中炼体者非常稀少，练体法门更加稀少，神武世界中很多没有太好的武者天赋的人都会转修炼体，可是却没有什么精妙的法门，只能够依照神武世界流传的那些所谓的法门埋头修炼，结果最终给自己留下了巨大的隐患！”

　　张天放愣了一下，说道：“什么隐患？”


第424章 唐南的隐患

　　唐十三说道：“孤阴不生，孤阳不长，那些炼体者的体内只有阳气而无法做到阴阳调和，他们是绝对无法修炼到最高深的境界的，最多到真武境界，如果到时候他们还不想办法缓解自己体内暴躁的阳气的话，最终的结果只能够是自爆而亡！”

　　张天放说道：“难道没有什么办法能够阻止这种情况吗？”

　　唐十三摇摇头，说道：“能有什么办法？除非他们能够放弃自身辛苦修炼的真元，可是那些炼体者能够修炼到真武境界，无一不是心神坚毅之辈，他们又怎么能够轻易的放弃自己的修为？”其实这些话都是唐十三和姜晨大师兄聊天的时候，大师兄告诉唐十三的，当时大师兄的目的很简单，就是让唐十三以后如果遇到了炼体者，千万不要和他们起冲突，因为这些家伙知道自己身体内部的额隐患，所以他们在战斗的时候，基本上都是不要命的！和这些家伙拼命真的犯不上。当时，唐十三听到这话，对大师兄的话深以为然。

　　而就在唐十三和张天放说话的时候，姜山也拎着棍子冲了上去！

　　瞬间，姜山双手握着棍子，横着向上一迎，想要架住唐南砸下来的大棍！

　　两棍相交。顿时发出了一声震耳欲聋的响声。

　　咣！

　　宛如山崩地裂一般，震得整个擂台都猛地摇晃了几下，瞬间，一股强烈的气浪以他们二人为中心，向着四面八方扩散开来。瞬间，唐十三几人只感到一股劲风吹来，甚至吹的他们有些睁不开眼睛，同时，地面上的沙石也被那股劲风刮了起来。

　　再看两人交战的周围，顿时烟尘弥漫，已经看不到内部的情形。

　　不过唐十三却感到从两人交战之处传来一股强烈的冲力。

　　唐十三清楚，这时两个人棍子接触后传来的冲击波，这种情况他在前世的时候炮弹爆炸的时候看到过，没有想到，两人交战的时候，竟然也会出现这种程度的冲击波！

　　慢慢的，烟尘散尽，几人众人能够看到内部中心两人交战的情形了。

　　只见两个人交战的中心，竟然形成了一个巨型大坑，而姜山正站在大坑的最中心，大坑向四周辐射出去，大坑背部的平面竟然闪着点点的光芒，很显然，地面已经被琉璃化了。

　　看到这个情形，众人倒抽了一口凉气！这究竟需要多大的破坏力，才能够弄出这样一幅情景呀！唐十三摇了摇脑袋，脸上一副心有余悸的表情，说道：“乖乖，这种程度的力量，如果直接砸到我的身上，我恐怕会直接一命呜呼！”

　　而唐南在站在大坑之外，看着下面的姜山，哈哈一笑，说道：“姜山，怎么样，爷爷的棍子的味道不错吧！”

　　此刻，唐十三几人完全没想到，在这一记单纯只是力量的比拼之中，姜山竟然会败在唐山的手中，这简直是有些太让人难以置信了！

　　原本，众人还以为姜山的实力更加厉害呢！

　　看到这一幕，众人立刻议论纷纷起来。

　　“没想到唐南的实力竟然这么强悍！连姜山在这他正面的战斗中都不是对手！”

　　“是呀，谁能想到姜山竟然拿是银样镴枪头呢！”

　　“姜山可不弱呀，只能够说是唐南这个人太强大了，连姜山都不是他的对手！”

　　“以前我可从来都没有见过唐南这么厉害！”

　　“那是因为唐南的对手实力太弱，他根本就不用全力施展自己的实力！”

　　……

　　姜山摇了摇脑袋，显然此时他也有些眩晕！

　　姜山心中暗骂一声：奶奶的，这次玩大了！没想到对面那个小子的力量竟然这么大，甚至还要超过自己，如果不是自己的防御能力已经达到了灵武境九重天巅峰的极限，恐怕刚刚拿一下便能够直接将姜山身体内部的各种脏器震得粉碎！

　　虽然知道对面之人实力不下于自己，但是对于他的嚣张，姜山心中还是非常的不爽的！他哼了一声，然后噌的一声，跳到了坑外，说道：“你的力量马马虎虎，比之前的那些家伙强上一些，但是强的有限！”

　　嗯？

　　看到姜山安然无恙的从坑里面跳了出来，唐南的脸色就是一变！原来他还以为这一棍能够对面的姜山一下给震伤呢？没有想到他竟然还能够活蹦乱跳的，而且竟然说出那样的话，什么叫做比之前的家伙强上一些？难道自己的实力只比那些废物强上一些？唐南感到自己的怒火直冲上天灵盖，此时他的眼睛都已经红了！

　　唐南喊道：“小子，不要嚣张，爷爷就让你瞧瞧爷爷真正的本事！”

　　说完，对着姜山的方向又是一棍。

　　姜山知道对方之人的实力深浅，所以对于这一棍子，姜山不敢直接防守！姜山大喝一声，说道：“来而不往非礼也，你也吃我一棍！”

　　说完，对着对方的棍子，姜山运足了真元，顿时他的胳膊一下子竟然粗了好几圈，上面血管和青筋崩了出来，凸显在皮肤之上，仿佛是一条条的蚯蚓一般！

　　当当当，连续的有如爆炸般的响声在空间之中响起，顿时一道道的裂痕在地面上出现，紧接着强烈的劲风吹过，吹的众人睁不开眼睛。众人都是武者，对于这些飞沙走石当然都没有放在心上！他们都将目光转移到了正在战斗的两个人的身上！

　　此时，众人都没有什么心情说话了，因为此时，他们已经发现，在战斗中一向无往不利的姜山，竟然已经露出了失败的颓势！

　　怎么可能？姜山竟然在和唐南对战的时候露出败势！对于周围几个人来说，这简直就是一件天方夜谭的事情！要知道，从出道以来，姜山还没有真正的失败过呢？别说失败，就是在战斗中露出败势都是很少见的事情！可是没有想到，在这次战斗中，姜山竟然是被那个叫做唐南的家伙压着打，很明显姜山在和他对战的时候占不到半点优势！

　　两个人走的都是势大力沉的路子，所以动作看起来并不精巧，反而有一种野蛮之美！不过，此时姜山的额头已经渐渐的深处汗水来，在柔光的照耀下，竟然能够反射出光芒来。

　　反观唐南，却更加显得气定神闲，虽然说此时他的气稍稍有些喘，但是比起姜山来，确实要好的太多了。在战斗中，唐南哈哈大笑道：“小子，怎么样？你还嚣张不了？哼，虽然在普通的元灵武境武者之中你的实力算是比较强大，但是也仅仅是如此罢了！同为炼体者，老子无论在真元的持久还是在力量上，都压你一头，你拿什么胜我？”说道这里的时候，唐南的动作变得更加的快速了，棍子舞动起来，呼呼生风，即便是站在旁边观战的几个人都能够感受到那种风压！也幸好坐在旁边的几个人是武者，如果是普通人的话，恐怕早已经被这股风压给吹的尸骨无存了。

　　姜山哼了一声，他的表情露出了一副狂热的战斗激情，似乎是想要说什么话的样子，不过此时他的已经被唐南压制，而且看起来有些应付不暇的样子，根本抽不出时间说话，只能够被动的抵挡着唐南的招数。

　　看到姜山这个样子，唐南的脸上露出了得意的笑容，不过此时他看到姜山眼中那蓬勃欲出的战意，他的心中却越发的不爽起来！严格的说来，唐南并不是一个资质特别好的武者，也正是这个原因，唐南才选择了炼体者这个非常偏门的修炼方向，当然他也知道炼体者如果没有好的功法，那么等待他的最终只会是爆体而亡，但是他还是毅然而然的选择了一门普通的连体功法！

　　经过二十年的苦修，唐南终于将修为提升到了灵武境的层次，此时，炼体者的优势便已经凸显出来了，此时他相信，如果只论身体强度和力量的话，他甚至能够力压真武境的高手。而且即便是和真武境高手对上的话，唐南也有信心能够何其对战一段时间而不败！

　　但是随着他的修为的提升，唐南已经感到了自己身体之中越来越暴躁的气息，尤其那种灼热的至阳之气，在每天正午日头最足的饿时候，唐南都要承受太阳真火的灼烧，那种痛入灵魂般的痛苦几乎让唐南窒息！

　　唐南心中明白，这便是自己修炼的普通功法的后遗症，想要解决这个后遗症的路子只有三条，一条便是散功，将自己辛辛苦苦修炼的真元全部散尽，这样，一直纠缠自己，让自己痛苦不堪的至阳之气也会消失的无影无踪，可是唐南修炼了二十年，中间吃过了多少艰难困苦才有今天的成就，一朝散尽，这又岂是那么简单地事情！

　　更何况，随着他的修为的日益高深，他结的仇家也越来越多，可以想象，一旦自己功力散尽的消息散播出去，那么第二天，恐怕就会有无数的仇家前来找自己报仇，到时候自己手无缚鸡之力，岂不是如同砧板上的肉一般，待人宰割？所以散功这条道路唐南想都没想，便直接抛弃了，那和找死没有什么区别。


第425章 被压制

　　第二条路便是硬着头皮继续修炼下去，随着自己境界的不断提高，到时候自然能够压制住体内越发暴躁的炎阳之气。可是历史上无数的炼体者的下场无不警醒着唐南，让他不敢轻举妄动，哪怕是每天都忍受着非人般的痛苦，唐南也不敢贸然的继续修炼下去，更加的不敢提升修为，也正是他正在一直压制着自己的修为，让其停滞不前，不然此时的唐南的修为已经能够达到灵武境九重天巅峰了。

　　可是无数的炼体者前辈的下场实在是太过凄惨了。在神武世界中，确实是有人能够以修炼普通的练体功法之身顺利达到劫境的，不过这样的例子实在是太少了，而且这样的人，大多数都是那种资质优秀惊才艳艳之人，可以说每一个都在神武世界的历史上留下了浓墨重彩的一笔！唐南可不认为自己的资质能够达到这些前辈的程度，否则的话，他也不会选择练体的功法了。

　　正是这样，唐南已经被练体的功法折磨了将近十年，唐南甚至感觉到自己的灵魂甚至已经虚弱到了极点，他的精神意志甚至已经达到了极限！

　　而在第二轮的预选之中，唐南很仔细的看了姜山的表现！当时他就已经肯定了，姜山也是一个炼体者，甚至还是一个身负没有缺点的那种顶境的连体功法之人！那个时候，唐南的心中便已经活动了起来，如果自己能够抓住这个姜山，然后用武力逼问姜山他修行的功法，想到这里，唐南甚至兴奋的浑身发抖！如果没有体会到那种炎阳焚身的经历，是绝对不会体会到这种感觉的。

　　如今，看到姜山在自己的手下苦苦的支撑的时候，唐南的心中竟然涌出了一种快感！而同时，唐南的招数却变得越发的紧迫了。

　　此时，姜山只感到自己的而面前竟然化成了一片片的棍影，他甚至找不到那根棍影是真正的棍子了！而耳边响起的呼啸的风声更是让姜山的脑袋阵阵的发涨。感觉到这种情况，姜山暗道一声不好，他没有想到唐南的修为竟然如此的深厚，而且他在练体方面的能力甚至如此之强！

　　同时姜山心中也不免产生了怀疑，此时的唐南的练体的程度甚至比起那些真武境的炼体者也不遑多让，他究竟是怎么练到这种境地的？和唐南看穿姜山的功法一样，姜山一眼便看穿了唐南的功法是很普通的功法，因为他身上那股子炎阳之气就是明证。要知道，一般人练到这个境地，大部分的人几乎都已经自爆而亡了，可是看唐南的样子，除了性格在炎阳之气的而控制下有些暴躁外，其余的和普通人并没有什么两样，而且更重要的是，唐南的力量甚至比自己的力量还要大，这简直就是违背常理的事情！

　　虽然说姜山现在的实力仅仅是灵武境而已，但是他修炼的功法比较特殊，即便是他现在的修为不过是灵武境而已，但是他的力量却早已经达到了灵武境九重天巅峰的高手，哪怕对方是灵武境九重天巅峰的炼体者也是如此！可是姜山万万没有想到，他竟然会碰上这样一个实力达到了真武境的炼体者，他的各个方面根本就不亚于自己，甚至还要比自己强上一筹，以至于现在动手之中，他被对手隐隐压上一头！

　　当然姜山不知道唐南已经忍受了十年的痛苦！虽然他没有刻意的增长自己的修为，但是十年的时间，唐南体内压制的力量已经到了一个极限，恐怕姜山无法想象，真的有人能够忍受住十年的炎火灼烧的折磨！

　　看到姜山在自己的手下苦苦的支撑，唐南冷哼一声，说道：“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒，赶紧痛痛快快的认输，然后将你修炼的功法交出来，或许我还能够大发慈悲，饶你一条性命，否则老子一棍子下去，将你砸成一团肉酱！”

　　听到这话，姜山心中顿时明了！怪不得唐南会对自己如此的重视，原来他就是冲着自己的来说，准确的说，是冲着自己的功法来的！

　　此时，恐怕黄泉宗的高层还不知道，他们视之为宗门崛起的希望，根本就不是他们想象的那样，他的实力之所以高强，根本就是修炼了炼体功法的缘故！

　　而现在的唐南，在连体功法面前，甚至已经达到了自己所能够达到的极限。

　　由于唐南平时伪装的太好，以至于子连他的师傅都没有发现唐南的异常！只不过是以为唐南修为的一部类似于炼体神通的功法。

　　不过姜山还是摇了摇头，心中暗道：看来这次他是失算了！要知道，姜山所修炼的练体功法，即便是在整个上古时期之中也是相当有名气的功法之一，而且应该算得上是姜山家族传承的功法，又怎么能够轻易的传给外人？正是因为这样，每一代的姜家的直系后裔的脑袋之中都有一个禁制，只要向外人吐露一点关于家传秘籍的内容，那么马上便会真元逆转，血管爆裂而死！这也是这么多年以来，姜家的功法始终没有被别人知晓的原因。

　　而与此同时，两个人的交手过程也变得越发的危险，看的周围的几个人心中无不为姜山担忧！

　　突然，唐南的招呼一变，虚晃一招，然后用棍子直刺姜山的心窝！

　　看到这一幕，众人的心立刻被提到了嗓子眼，他们在为姜山担心。

　　而再看姜山，似乎根本没有料到对方竟然还会出这样一个招数，顿时，碗口粗细的镔铁大棍杵到了姜山的身上！这也是姜山的反应迅速，身子稍稍一矮，躲开了心窝处的致命位置，不过姜山还是没有躲过这一棍！

　　众人只听耳边响起了咔吧咔吧的声音，再看姜山，已经被这一棍子捅的飞了出去！蓬的一声，摔在不远处的地面之上，顿时以姜山的为中心，一连串的裂缝向外蔓延！由此可以想象姜山受到的力量有多大！

　　噗，一口血雾从姜山的口中噗乐出来，顿时一股血腥之气弥漫在整个擂台之上！而姜山的脸色有些扭曲，显然此时他受得伤势不轻。

　　看到姜山此时的样子，唐南轻咦了一声，突然间笑道：“没有想到呀！刚刚那一棍子竟然没有把你砸成重伤，看样子你修炼的功法不错呀！这样我对你的功法更加的好奇了。”

　　此时，姜山心中还在不断地庆幸，幸好刚刚自己躲过了那一记必杀的棍子，否则即便是自己的练体水准再高，防御力在强，在那种程度的攻击下，恐怕身体也早已经被洞穿！而现在只是换一个肩胛骨骨折的代价，这已经是相当不错的了，只要有合适的丹药，便能够恢复如初，这对于姜山来说，已经是万幸之事了。

　　看到这种情况，月华门的领队心中一急，便要上前防止唐南再下杀手！

　　这时候，另一个领队拉住了他的胳膊，轻声说道：“千万别去，别忘了，北域丹圣还在擂台之上呢，别触怒了那位大人！更何况姜山还没有失败呢！你看他的眼睛。”

　　听到另一个领队的话后，他看向了姜山的眼睛。这时候，他才知道自己的师弟此言不虚，此时的姜山脸色虽然看起来非常灰败，而且从嘴角不时的吐出血沫子，但是他的眼睛却流露出一抹不屈的神色。

　　这时候，姜山连续的咳嗽了几声，几口血沫子喷出。

　　“咳咳咳！唐南，有点意思，咱们再打！”不知道什么时候，姜山竟然再次站了起来，用手中的棍子拄着地面，让自己不要摔倒，不过从他摇摇晃晃的身体来看，此时他的伤势不容乐观！

　　看到姜山竟然再次站在了自己的面前，唐南冷哼一声，说道：“小子，本来刚刚看在你拥有的功法的份上，还想要留你一条小命，既然你这么想死，那么老子就先料理了你。”

　　看到姜山走路都有些摇晃不稳的样子，唐南哈哈大笑道：“就凭你现在的样子？姜山，既然你这么想死，那么老子就成全你。”说完，就擎着大棍姜山的方向冲了过来。

　　姜山嘿嘿一笑，说道：“这种状态下，我当然不是你的对手，不过，如果不是这种状态呢？哼，你要小心了。”说完，姜山无视对面来势汹汹的唐南，手指突然间闪烁着一阵阵的黄色的光芒，然后虚空画了一个玄奥的图案，顿时，姜山的气息大变。

　　感受到姜山身体上散发出来的气势发生了变化，唐南立刻停了下来，注视着姜山的变化，看他的样子，似乎是颇有些忌惮的样子。

　　在姜山虚空画完那个图案之后，姜山的身体表面竟然浮现了一种谁都没有见过的诡异图案，就仿佛是远古时代的图腾一般，众人只要是看上一般，便感觉到自己的全部灵魂都沉迷于其中一般，竟然是那样的神秘，奥妙！就仿佛是整个世界全部的秘密都潜藏在这个神秘玄奥的图腾之中。


第426章 法相天地

　　好半天，唐十三才从这个图案中清醒过来，此时他的眼中浮现出一丝后怕和惊骇，他不由自主的呼道：“好厉害，这究竟是什么图腾，竟然有如此的威力？好悬让我迷失于其中。”

　　同时，杨青澜也从这个图案的束缚中解脱了出来，看他一脸戒备的样子，显然也十分的忌惮姜山身上的图案！杨青澜轻声说道：“如果我没有看错的话，这时远古巫族的图腾，相传远古巫族有十二个分支，从天地初开的时候便已经存在的古老种族，而他们的图腾便是远古巫族沟通天地后得到的全部奥秘！没有想到呀，姜山竟然有如此的身份，他竟然身怀远古巫族的血脉！难怪他不害怕他修炼的狂风元力的秘密被泄露出去。”

　　这时候，张天放也从图腾中苏醒了过来。

　　不过刚刚的一幕，还是让张天放心有余悸，他没想到，姜山身上的图案竟然如此玄奥，甚至有一种让他仿佛深陷于其中的神秘美感。

　　或许是因为炼体者的原因，唐南倒是没有沉溺于姜山身上的图案之中，但是他从周围几个人的表现，也能够感受到姜山身上图案的不凡！

　　唐南对姜山说道：“别以为你在装神弄鬼老子就害怕你。”

　　而此时的姜山似乎根本就没有听到唐南的话似的！从姜山的口中竟然传出了一阵非常奇怪的音符，听到这个音符，即便是冷静如同唐十三一般的人，也感到自己的内心深处传来了一股暴虐的气息，而且最重要的是，他竟然感觉到自己失去了往常的而冷静！

　　唐十三连忙用真元包住了自己的双耳，然后说道：“不要听这个声音，这里面有摄魂的功能！”

　　听到唐十三的话之后，众人立刻用真元护住了自己的耳朵，让这种声音不要侵入到自己的大脑之中！

　　不过，和十个人不同的是，那些咋擂台周围围观的散修可就惨了。

　　在这种歌声之中，那些人的眼睛瞬间就变成了红色，一股股的杀气从他们的身上散发出来。

　　看到这一幕，北域丹圣哼了一声，然后随手一挥，一道白色的光罩就将整个擂台笼罩了起来，同时一丝声音也无法从擂台上传出来。

　　等众人恢复过来之后，不由得面面相觑，他们也不知道究竟发生了什么事情，为什么自己会变得如此的奇怪！

　　此时唐南的状况则不是太好，只见此时的唐南眼睛一片血红，根本看不到黑色的瞳孔的存在，而且他的眼睛之中充满了一种暴虐的杀意，那种疯狂的杀意让人不敢直视！

　　看到唐南的眼睛，倒像是来自于九幽黄泉之中的恶鬼一般，让人不寒而栗。

　　唐南突然间捂住自己的脑袋开始哀嚎起来。

　　顿时，整个空间之中被唐南的嚎叫声所充斥，众人无不皱眉！只见唐南半跪在地上，双手捂住脑袋，凄厉的嚎叫着。那声音让唐十三几个人感到此时唐南正承受着难以忍受的痛苦！突然间，唐南开始拿自己的拳头向着地面砸去。轰轰轰，顿时地面上碎石纷飞，甚至有几颗碎石仿佛刚刚离开枪膛的子弹一般，向着唐十三几个人射了过来！

　　可是，那几颗碎石还没有达到唐十三几个人的面前，就被突然在唐十三几人面前升起的一面土墙给挡住了，而且还放出了清脆的响声，宛如金属撞击般的声音。

　　唐十三知道这是张天放的功劳，唐十三对张天放点了点头，说道：“多谢。”

　　张天放嘿嘿一笑，说道：“举手之劳。”

　　又过了一会，唐南的嚎叫声渐渐的变小了，他的嗓子也变得越发的嘶哑，不过从他的喉咙之中还是发出了啊啊的嚎叫声，那声音听起来已经不像是正常人的声音了，仿佛是已经成为了哀嚎的野兽的嘶吼一般，让人听得头皮有些发麻！

　　看到唐南的变化，黄泉宗的领队脸色已经变得非常难看！

　　虽然他是唐南的老师，但是他更是黄泉宗的弟子！

　　此时，他已经发现了原来唐南修炼的正是炼体功法，看样子，也仅仅只是普通的炼体功法，瞬间，他就已经明白了唐南为什么实力会如此的强悍！

　　此时，月华门领队的脸上浮现出了一丝苦笑。

　　他没想到，他竟然别自己的徒弟给欺骗了。唐南根本就不是什么天才，他实力之所以强悍，是因为他修炼了炼体功法的缘故！

　　这时候，唐南的头疼之声似乎是减轻了许多，他的眼睛也渐渐的恢复了清明！

　　晃了晃脑袋，唐南慢慢的从地上站了起来。这时候，众人才看清楚唐南此时的样子，不过看到这个唐南，众人只感到一阵的胆寒！

　　只见此时唐南的脸上早已经布满了各种各样的伤痕，深的浅的，仿佛是在脸上开了一个个小嘴儿，他的整个脑袋看起来倒像是一个血葫芦一般！不错，唐南的脸上并没有半分的痛苦之色，反而露出了兴奋的表情，他目光炯炯的盯着姜山，说道：“没想到你竟然还有这样的能力，刚刚我竟然中招了！不错，不错，姜山，我要将你身上的骨头一截截的捏碎，然后让你剥皮抽筋才能够消我心头之恨！好好享受接下来我给你的礼物吧！”

　　说完，唐南狞笑着向着姜山的方向走去！

　　滴答滴答，地上还不断地滴下唐南的鲜血，不过此时唐南根本就没有在乎，他的眼中是剩下了站在不远处盯着自己的姜山，此时唐南的脑中只有一个念头，就是要杀死对方，折磨对方，让他交出自己需要的秘籍！

　　看到唐南正一步步的向自己走来，姜山的脸上竟然没有半分的慌张，反而露出了些许的佩服之色。只有他才知道，刚刚自己所施展的秘术对于炼体者的威力有多么的强大，那种刻入骨髓的疼痛，根本就不是人类能够抵抗的了得，这一点姜山深有体会！他可是深深的记得当初自己在修炼这个秘法的时候，对方的那个炼体者硬生生的用自己的双手将自己的脖子掐断了，对方甚至宁远死亡也不想要尝试那种疼痛，由此可想而知唐南的毅力有多么的惊人！

　　不过佩服算是佩服，但是姜山也清楚，唐南是自己的敌人，而且还是那种对自己杀之而后快之人，自己绝对不能够留情，否则等待自己的就是死亡。

　　想到这里，姜山深深的看了唐南一眼，心中暗道：这次我可要认真了！

　　说完，姜山的手指再次出现了淡黄色的光芒！

　　看到这个光芒，唐南感到头皮有些发麻！他想到刚刚那种如同刮骨蚀髓般的痛苦，简直让他险些崩溃。而看到姜山又是这个动作，唐南知道自己绝对不能够让姜山再次唱出刚刚的战歌，他非常清楚，刚刚自己能够挺过那一拨战歌，已经是自己的极限了！如果在来一波，恐怕自己连活下去的勇气都没有了！

　　想到这里，唐南的速度立刻增加，犹如一头猛虎一般，向着姜山的方向冲了过去，手中的大棍劈头盖脑的向着姜山的头上砸去！

　　看到唐南的棍子，姜山非常没有露出了任何害怕的表情，反而微微一笑，似乎对唐南这一记攻击非常的有信心一般。看到这一幕，唐南心中不免个咯噔一下，唐南心中暗道：难道对方还有什么阴谋诡计不成？不过战斗的时候根本不容分心，所以这个念头在唐南的脑海之中稍纵即逝，他露出了一个狰狞的笑容，咬牙切齿地说道：“老子看你怎么躲这一招！”

　　看到唐南的棍子和姜山的脑袋的距离越来越近，唐十三心中不免为姜山擦了一把汗，心中暗自担心！

　　可是令众人没有想到的是，姜山竟然伸出了一只手，向着棍子的方向迎了过去！

　　怎么可能？看到姜山的这个动作，众人的脑中浮现出无数的问号！虽然众人知道姜山是一个炼体者，但是再是炼体者，他的身体在强悍，也无法和镔铁大棍比坚硬呀？难道姜山的脑袋刚刚被撞到了吗？

　　看到姜山的动作，唐南哈哈大笑，说道：“小子，你竟然拿双手碰我的兵器，好，今日老子便废了你的右手！”说完，双手再次用力，棍子以更快的速度向着姜山的脑袋砸了过去。

　　姜山嘴中轻轻的喊了一声：“法相天地！”顿时，姜山的右手竟然开始慢慢地变粗，手掌的部位甚至变成了一个漆无比的爪子，而且尖端竟然还散发着幽幽的光芒！

　　看到这一幕，唐南大呼道：“这是什么？”

　　可是姜山没有给他反应的时间，只见姜山的右手快速的向着棍子划过，五道光芒一闪而过！

　　再看唐南手中的棍子，竟然被姜山的爪子一下子给削断了好几截！再看断处的平面，竟然是如此的平滑，竟然还能够闪烁着幽幽的寒光！看到这个情景，众人无不大吃一惊，心中暗道：唐南的武器一看，便不是那些普通的兵器，至少是灵器的境别！可是在姜山的利爪面前，竟然如同豆腐一般，一碰就碎！要知道，唐南手中的，可不是什么烧火棍呀，那可是货真价实的灵器呀！灵器都能够如此轻松的削断，那姜山手上的爪子究竟锋利到什么程度，众人已经不敢想象了。

　　唐南没有想到姜山竟然还有这一招，他惊呼道：“怎么会这样？你的手怎么会变成爪子，难道你是怪物不成？”说到这话的时候，唐南的声音已经有些颤抖的意味，显然他对于姜山的这种变化心中还是有些恐惧的。

　　在说出法相天地之后，姜山此时的气势也发生了巨大的变化！如果说之前的姜山是一条恶狼的话，现在就是一个雄狮，拥有王者之气的雄狮！


第427章 拜师礼

　　姜山冷冷的看着唐南，说道：“既然你想要我的命，那么我死吧！”

　　唐南强压心中的恐惧，将手中剩余的半截棍子向着姜山的脑袋投了过去，说道：“想要我的命，你还太嫩了。”

　　姜山似乎根本没有看到唐南透过来的棍子，只有手稍稍的一档，顿时，棍子的尖端扎在了姜山的爪子上，顿时火花四溅，甚至发出了金属撞击的声音！

　　姜山单手一握，将唐南的棍子握在手中，稍稍用力，顿时棍子像是面条一样，弯曲聚合，变成了一团废铁。姜山随手将那团废铁仍在地上。

　　看到这一幕，唐南眼珠子都快要瞪出来了，他简直不敢相信这一切竟然都是真的，如果又一次机会，他宁远相信自己是在做梦！

　　唐南嘴中喃喃自语到：“怎么会这样？怎么会这样？难道修炼顶境练体功法的人，能力就是这么强悍吗？”

　　看到唐南的样子，唐十三心中清楚，那个唐南已经失去了战斗的胆气，看来这次姜山能够获胜了。

　　可就在这时，突然异变陡生。

　　唐南突然面色狰狞的看着姜山，近乎疯狂地说道：“哈哈，没想到我今日竟然输给了你！姜山，你很强，不过就算是再强也是无用，反正我也已经没有了未来，同归于尽吧！”

　　听到唐南的话语后，不仅仅是姜山，甚至于子连坐在擂台旁边的众人也是脸色大变，刚刚唐南的实力他们可是都看在眼中，虽然不制动啊唐南要做什么，可是看到他现在的样子，显然是有着同归于尽的念头！

　　说道这里，唐南的身体猛地开始膨胀了起来。

　　瞬间，一道道的血剑从唐南的身体中射出！

　　看到这一幕，唐十三心中暗道一声不妙，这个唐南竟然想要自曝！

　　虽然他不清楚一个炼体者自爆的威力究竟有多大，可是唐十三不敢赌。

　　不过，就在这时，一个声音突然响起：“想要同归于尽，也没有问问我同没同意？”

　　而就在这时，唐南的身体猛地爆炸开来，瞬间，一股近乎磅礴的真元以唐南为中心向着四面八方扩散开来。

　　姜山就在唐南的旁边，他自然能够感受到这股充满了毁灭性的真元中蕴含的能量，虽然他现在的实力很强，但是却也无法地方这种狂暴的能量，在姜山看来，这股能量甚至能够让一个真武境九重天巅峰的高手重伤！

　　难道自己真的要死在这里？

　　而就在姜山感到万念俱灰的时候，突然一只巨大的红色巨手从天而降，竟然直接将唐南身体中爆炸开来的真元全部的攥在了手中，然后随手一捏，就将这些真元重新的捏成了一个珠子，然后随后一扔，就丢到了地上。

　　看到在地上骨碌碌来回滚动的珠子，唐十三几个人的心头都不免有些发寒！

　　要知道，那可是唐南全部真元聚集而成的珠子呀，天知道这个珠子会不会爆炸。

　　此刻，当珠子滚落到众人的脚下之后，众人甚至有一种被刀架在脖子上的感觉！

　　就在这时，唐十三的耳中突然响起了乾轮真人的声音：“把这个珠子收好！”

　　唐十三听到这个声音，立刻点点头，然后直接将这个珠子捡了起来，放到了自己的储物戒指中。

　　对于唐十三的动作，众人没有一个人露出反对的表情。

　　笑话，对于他们而言，距离这个珠子越远，他们才会越高兴。

　　而就在这时，见自己的危机已经消除，姜山身上那玄奥的花纹也随之引入到身体之中。

　　然后，姜山只感到身体一阵的虚弱，眼前一黑，轰隆一声，就到在了地上，陷入了昏迷之中！

　　就在这时，杨青澜突然出现在擂台之上，他将姜山的身体扶好，然后交给一起上来的额月华门的领队，道：“好了，你把他服下去好好的休息吧！”

　　这时，杨青澜继续道：“好了，刚刚的比斗已经结束，这场比斗，由于唐南死亡，所以比斗的胜利者是姜山！从现在开始，对于前五名之间的挑战，每次只允许一场比斗。由于在刚刚的战斗之中，擂台受到了严重的损伤，所以我觉得，下一次比斗的时间推迟到两天之后！”

　　说完，杨青澜也不看众人，就直接离开了擂台。

　　听到杨青澜这样一说，众人这才将目光转移到了擂台之上。看到擂台上的情景，这些人都是忍不住倒抽一口凉气！

　　只见此刻的擂台之上，竟然出现了无数的大小不一的坑洞，看起来非常的凄惨。很显然，在这样的擂台之上，是绝对无法继续比斗的。

　　等回到驻地之后，唐十三竟然再次给姜晨师兄叫到了城主府。

　　让唐十三感到无语的是，在进入天机城中之后，貌似他待在城主府的时间甚至比在青山宗驻地的时间还要长。

　　这一次在进入城主府之后，唐十三并没有见到姜晨师兄，却见到了自己的老师乾轮真人！

　　仍然是在上次和迷仙茶的凉亭之中，老师乾轮真人就坐在那里等着自己。

　　等唐十三落座之后，乾轮真人对唐十三，道：“唐十三，自从你拜入我门下之后，我好像还没有给你什么拜师礼，今日我就给你补上！”

　　拜师礼？

　　唐十三连忙说道：“师傅，您当日不是给我三瓶完美境别的丹药了吗？”

　　听到唐十三这样说，乾轮真人忍不住哈哈大笑起来，道：“那算什么拜师礼？不过是为师随意的炼制出来的，等你达到炼丹大师境别之后，那种完美境别的丹药，想要炼制多少就有多少！更何况，那些丹药不过是见面礼，算不上什么。今日我给你的东西才是真正的拜师礼。”

　　见唐十三似乎还要拒绝，乾轮真人把脸一板，道：“记住，不允许拒绝！”

　　看乾轮真人这样说了，唐十三自然不能反驳，只好顺了乾轮真人的意，不过让唐十三感到兴奋的是，乾轮真人究竟会给自己什么样的拜师礼呢？

　　在唐十三看来，那些丹药就已经相当的珍贵了，可是在乾轮真人的口中，貌似这些都是垃圾一般，唐十三真的无法想象乾轮真人给自己的拜师礼有多么的珍贵！

　　看到唐十三的额样子，乾轮真人微微一笑，说道：“这两件拜师礼你必须要收下，作为你的师傅，这些东西还是很适合你的，也算是为了你以后的历练安全着想吧！”

　　听到乾轮真人的话，唐十三并没有拒绝，他还没有那么虚伪，反而一脸期待的看着乾轮真人！他知道乾轮真人的修为深不可测，而且身份更加的贵不可言，所以对于乾轮真人的拜师礼，唐十三可是非常期待的。

　　最重要的是唐十三没想到，师傅竟然会给自己两件拜师礼，这让唐十三倒是有些期待了起来。

　　看到唐十三的表情，乾轮真人微微一笑，说道：“我给你的第一件拜师礼就是这个。”

　　说完，乾轮真人的右手一翻，手心向上，手背向下，这时，杨晨才发现，在乾轮真人的额手心之中，安静的躺着一枚淡绿色的玉符！在玉符的表面，一抹淡淡的流光闪过，然后便消失在玉符的内部之中，杨晨仔细的观瞧，发现在玉符的内部，竟然闪过无数淡淡的光华，而这些光华，似乎是汇聚成为了一个个的奇妙玄奥的图案，看到这个图案，唐十三甚至感觉自己似乎是在看那深邃的星空，一种无穷无尽的感觉在唐十三的心中滋生，一时间，竟然让他沉迷了进去！

　　就在这时，唐十三的耳边猛然间听到一声巨响！

　　呔！赶紧醒过来。

　　听到这个熟悉的声音，简直让人振聋发聩！杨晨的脑袋嗡的一声，猛然间清醒了过来！他一脸心悸的看着乾轮真人手中安静的躺在那里的玉符，眼中露出了一抹后怕的神色！刚才的危险唐十三可是非常清楚的。

　　虽然他不知道楼乾轮真人的手中的玉符究竟是什么等境的物品，但是绝对不是什么凡物！就在刚刚，唐十三甚至于沉迷在其中不能够自拔！要知道，唐十三此时的精神力还是不错的，可是即便是这样，也无法抵御住这枚灵符的侵袭，由此可见，这个玉符的等境恐怕已经达到了某种骇然的程度了！

　　其实，唐十三不知道的而是，就在刚刚，虽然他沉迷不过是一瞬间，但是他却已经将自己的精神力一下子耗去了十之八九！当时，如果不是唐十三的精神力量已经达到了灵武境，如果不是乾轮真人瞬间便叫醒了唐十三，恐怕此时，唐十三早已经因为灵识耗尽而变成了一个白痴。

　　不过，见到唐十三此时满脸惊叹的表情，乾轮真人的眼睛就是一亮，他对唐十三说道：“刚才你看到了什么？”

　　此时唐十三还是有些后怕的感觉，他听到乾轮真人的问话，老老实实地说道：“我刚才好像是看到整个宇宙。”

　　乾轮真人笑道：“好，好，好！没有想到你竟然能够看到这些东西！哈哈哈，难道是天意不成？”

　　看到乾轮真人一副喜笑颜开的样子，唐十三心中感到一阵的疑惑，他心中暗道：难道自己险些死掉，师傅就这样高兴？当然他也知道，在自己的师傅的面前，自己根本就不存在死亡的可能性！哪怕自己就差一脚就会踏入鬼门关了，恐怕乾轮真人师傅也会将自己给拉回来！

　　唐十三心中感到疑惑，他问道：“师傅，您在说什么呢？我怎么没有听懂？”

　　乾轮真人呵呵一笑，并没有立即回答，而是拿出手心中的玉佩，对唐十三说道：“你可知道这是什么东西？”

　　唐十三摇摇头，说道：“不知道，不过肯定不是什么简单的东西！”同时唐十三心中暗道：当然不简单了，如果简单地话，能让自己险些变成白痴吗？


第428章 神心佩

　　乾轮真人已经听出了唐十三心中的郁闷之意，不过他并没有放在心上，而是继续说道：“这一件东西叫做神心佩，乃是我天机门秘传的宝物！”

　　神心佩？唐十三微微一愣，说道：“这个神心佩很厉害吗？”

　　乾轮真人笑道：“能够成为天机门秘传的宝贝，你说能不厉害吗？我可以这么告诉你，这种品境的神心佩，在整个天机门之中，数量也不超过五十枚！”

　　唐十三惊呼道：“这么少？”要知道天机门可是整个神武世界中赫赫有名的超境宗门呀！甚至可以说，在整个神武世界中所有的门派都算上，天机门也能够排的上前五名！可以说是真正的超境门派，门派中的弟子数量甚至可以达到数千万之多，可是即便是这样，在偌大的天机门之中，神心佩也不超过五十枚的数量，由此可见，神心佩这种东西有多么的宝贵了！想到这里，唐十三的心中不免产生了一种感动。

　　看到唐十三的眼神，乾轮真人微微一笑，继续说道：“我告诉你，这种神心佩可是超越灵器境别的宝物！”

　　可能今天是唐十三最为惊讶的日子，他继续惊呼道：“超越灵器？”

　　乾轮真人笑道：“没错，就是超越灵器的宝物，在天机门中，神心佩也只有那些为门派获得过绝大的贡献的弟子和长老才能够拥有一件神心佩，但是品境上也无法和我手中的这件相提并论！”

　　唐十三说道：“师傅，难道这件神心佩，竟然是神器？”

　　乾轮真人摇摇头，说道：“神器？你也太小看神器了，咱们天机门，所有的神器加起来，也只有两件而已！而整个神武世界，所有的神器，也不超过二十件而已，你以为神器是那么容易便能够见到的吗？”

　　唐十三说道：“师傅，你不是说这件神心佩已经超过了灵器了吗？那不就是神器了吗？”

　　听到唐十三的话，乾轮真人稍稍一愣，顿时恍然大悟道：“我倒是忘了，你是从青山宗出来的，不过唐十三，难道你的师傅冷清儿没有告诉你真正的兵器的划分吗？”

　　当唐十三听到法器的真正的划分的时候，唐十三不由自主地说道：“不就是凡器，宝器，灵器，神器吗？这在神武世界中是普通的常识呀！难道有什么不对的吗？”

　　乾轮真人笑道：“其实在顶境宗门之中，对于灵器法宝的划分，还有另一种说法，不过这种说法也只有顶境宗门以上的宗门之中才流通，毕竟在顶境宗门以下的门派，能够有一件顶境灵器都是非常不容易的事情。”

　　对于这一点，唐十三倒是非常赞同的点了点头，就说自己的所在的青山宗吧！虽然有不少的宝器，而灵器也仅仅只有几件，这还是听杨青澜是师兄说的。

　　唐十三说道：“师傅，难道在灵器的上面还有什么不同的说法吗？”

　　乾轮真人点点头，说道：“没错，曾经就有无数的锻造高手炼制出一种超过了灵器的武器，可是令人吃惊的是，这种武器却没有达到神器的程度，本来那些前辈以为这不过是一个偶然的现象罢了！可是后来又有很多人同样炼制出了这种超过灵器没有达到神器的武器，于是那些人将这种武器称之为圣器！而且圣器又被分为了九品，在圣器之上，才是真正的神器！”

　　唐十三愣了一下，看着乾轮真人手心中那枚娇脆欲滴的玉符，说道：“师傅，难道你手中的这枚玉符，便是你口中所说的圣器？”

　　乾轮真人点点头，说道：“没错，这就是圣器，而且还是四品的圣器，在圣器中，算得上是不错的东西了。”

　　唐十三说道：“长知识了，没想到超过灵器的程度，竟然还有这么多的划分！”

　　乾轮真人笑道：“神心佩可并不是圣器这么简单呀，说起他的功能，可是连我都感到非常的眼红的，所以唐十三，我将其给你之后，一定要好好地保密，绝对不能够让别人看到你这枚神心佩，不然恐怕那些天武境的高手都会不要脸皮的出手抢夺这枚神心佩，你知道吗？”

　　唐十三连忙点头，眼神有些放光的看着乾轮真人手中的神心佩。

　　这时候，乾轮真人轻轻的拍了自己的大腿，说道：“刚才一直和你聊关于圣器的额事情，险些忘了真正重要的事情。”

　　“什么重要的事情？”唐十三心中感到有些诧异，在自己的眼中，师傅可是一个非常的谨慎的人，唐十三没有想到这个世界上竟然还有师傅忘记事情的情况。

　　乾轮真人沉吟了片刻，眼中流露着一丝的喜色，说道：“除了这枚神心佩你不能够让别人看到外，还有一个事情，你可知道，这个神心佩的功能？”

　　唐十三愣了一下，说道：“从这个神心佩的名字上，我想这个玉佩大概是能够佩戴者保持精神清醒，防止走火入魔的吧！”虽然唐十三这话是用疑问的语气，但是从他的眼中已经流露出了对这个想法的肯定性。

　　乾轮真人点点头，说道：“你说的没错，在神武世界中，所有的武者对于走火入魔都是畏之如虎！尤其是一千年前域外天魔再次入侵神武世界之中，几乎是所有的武者，甚至包括那些炼体者对于走火入魔都是闻之色变，毕竟无论是你是多么高深的修为，只要是在练功的时候不慎被域外天魔侵入神魂，那么轻则经脉尽断而修为尽失，重则则是当场爆体而亡，所以在神武世界中，一件能够防护神魂的圣器，一直是最为抢手的，只要一出现在神武世界，那么便会被无数的武者所哄抢！在神武世界的历史上，为了一件防护心神的法宝而引起众多武者大打出手的战争数不胜数，无数修为高深的武者为此而陨落，真是可悲可叹呀！”说到这里，乾轮真人的脸上露出了一丝的缅怀的神色，表情显得有些沉重。

　　看到乾轮真人的样子，唐十三知道乾轮真人师傅恐怕是会想到了过去的什么不开心的事情。唐十三问道：“师傅，您口中说的域外天魔又是什么？我怎么从来都没有听说过？他们是传闻中的魔修吗？”

　　听到唐十三的话，乾轮真人哑然失笑，同时脸上露出了不屑的笑容，说道：“魔修？小子，你也太瞧得起魔修了？没错，我承认，那些魔修修炼的功法进境的确是快，而且在攻击力上，也有他们的独到之处，可是如果和那些域外天魔比起来，那些所谓的魔修根本就不配提魔这个字！如果论起诡异来，那些魔修就是给域外天魔提鞋子都不配，如果论起危害来说，他们和域外天魔更是差了十万八千里！”

　　听到乾轮真人的话，唐十三的心中微微一惊！

　　虽然他没有见过一个真正的魔修，但他曾经听姜晨说过，曾经有一个修为很高的魔修，竟然在一昼夜之间，将三十万人全部杀死，用他们的血肉凝成了三颗血珠，又用他们死去的冤魂，炼制了一柄真正的魔器！当唐十三看到这里的时候，唐十三心中对于那些魔修感到了一阵齿寒，这种草菅人命的事情，他们做的也太绝了！

　　虽然说，唐十三对于和自己没有关系的那些普通人并没有看的太重，但是唐十三清楚，这些普通人便是整个神武世界的真正的基础，如果没有那些普通人，那么真个神武世界恐怕再也没有了新鲜的血液，到时候，等待着神武世界的只有灭亡一途，所以唐十三认为那个魔修的做法无异于杀鸡取卵！

　　所以，对于魔修，唐十三虽然心中对其非常的不齿，但是对于他们的暴虐，唐十三心中还是有些畏惧的！可是在乾轮真人的口中，那些魔修和域外天魔比起来，竟然连提鞋都不配！如果真是那样的话，那些域外天魔又会多么的恐怖？想到这里，唐十三不禁感到不寒而栗。

　　唐十三忍不住问道：“师傅，那些域外天魔，究竟是什么东西，怎么可能那么厉害？”

　　乾轮真人摇摇头，说道：“其实总的来说，域外天魔并不是太过于厉害，如果你是清醒的话，仅仅凭借着体内的真火，便能够轻松地杀死那些域外天魔！毕竟域外天魔属性极阴，对于那些至刚至阳的东西，是非常畏惧的。”

　　听到乾轮真人的话，唐十三的心中一动，说道：“如果按照师傅的说法，那么域外天魔看起来也不是非常的厉害呀！既然他畏惧极阳之物，那么我的神焰便能够克制他呀，也就是说，只要是我使用神焰，便能够轻松地将他们杀死呀！”

　　乾轮真人呵呵一笑，说道：“你说的没错，你确实能够将他们轻松地杀死！可问题是，你认为那些域外天魔会那么傻的直接出现在你的面前，任由你杀掉他们吗？”

　　听到乾轮真人的这句话，唐十三哂哂一笑，脸色变得有些发红，他确实是把事情想简单了，别说是域外天魔了，就是普通的妖兽什么的，也不能够傻傻的站在自己的面前，任由自己打杀！

　　乾轮真人说道：“这些事情现在和你说的确是有些过早，本来我决定在你的修为达到真武境之后，在将关于域外天魔的事情告诉你的，不过看你的修为增长速度似乎不是很慢，也罢！我就提前将这个事情告诉你好了。”

　　唐十三点点头，眼中充满了期待的表情，现在他真的是想知道在乾轮真人口中的域外天魔究竟是一个什么样的东西，为什么能够让师傅都有些谈虎色变的感觉。


第429章 域外天魔

　　乾轮真人说道：“那些域外天魔，没有人知道他们是来自于何方。在数万年前，神武世界中，似乎出现过一次域外天魔，而那些域外天魔，在神武世界中，整整存在了将近上万年！后来，不知道什么原因，域外天魔消失了。”

　　“而从域外天魔消失之后，几乎所有的武者都发现，自己在修炼的时候，走火入魔的情况变少了，同时，众人也知道了域外天魔的对于神武世界的危害！域外天魔，本身并没有真正的实体，而且他们还会穿梭于空间，所以神武世界中绝大多数的武者根本就抓不住域外天魔，别说是抓了，真是连看都看不到域外天魔，他们的出现非常的诡异！”

　　“而且，域外天魔是以人类的恐惧为食，最为诡异的是，人类的真元防护，对于域外天魔来说，根本就没有半点作用！域外天魔可以瞬间的进入人类的大脑，读取人类的记忆，在神武世界陷入深层的修炼的时候，那个时候，对于武者来说，是物我两忘的，同样也是他们的防护手段最为弱小的时候！”

　　“而几乎所有的域外天魔，便是趁着这个时机，进入到武者的脑海之中，窃取武者的记忆，并在他们的脑海之中，通过他们的记忆自造幻境，使修炼的武者陷入幻境而不能够自拔，时间一久，那个武者既然会死亡！而域外天魔便是吸收那个武者在迷惘中产生的恐惧能量为生！所以，虽然说域外天魔的攻击力并不是很强，但是太诡异了，根本是让人防不胜防，尤其是那些真武境的武者，他们的神魂已经凝结，虽然看起来很是牢固，但是在域外天魔的面前，其坚固程度根本就不值一提。”

　　听完乾轮真人对于域外天魔的描述，唐十三不由得倒抽了一口凉气，说道：“这个域外天魔也太厉害了吧！不过他们是怎么知道哪些武者正在修炼呢？而且他们的出现，难道不怕别人发现吗？”

　　听到唐十三的问话，乾轮真人摇摇头，说道：“那些域外天魔的鼻子简直是比狗还灵，只要是有人散发出进入修炼的气息，他们马上便能够感应到！至于你说的别人发现的问题，更加不值一提了！在成功的侵入武者的脑袋之前，他们根本就是无形的，也就是说，你根本就看不到他们！而且在侵入成功之前，域外天魔根本就没有半点气息，所以武者也感应不到域外天魔的存在，只能够眼睁睁的看着域外天魔侵入那些武者的大脑之中。”

　　唐十三惊呼道：“这域外天魔也太厉害了吧！既看不到，也感应不到，那么这个域外天魔岂不是无敌了？”

　　乾轮真人说道：“无敌还不至于，虽然域外天魔很是厉害，但是如果靠着阵法的话，还是能够有效地防护域外天魔的侵袭的。”说到这里，乾轮真人的眼中闪过一丝骄傲的神色，毕竟他是出身于以阵法著称的天机宗门。

　　看了唐十三一眼，乾轮真人继续说道：“当然，在神武世界中，还有一些特殊功效的法宝也能够防止神武世界被域外天魔侵袭！”

　　唐十三说道：“师傅给我的神心佩也是这样的法宝？”

　　乾轮真人点点头，说道：“没错，如果不能够抵挡域外天魔的侵袭，那神心佩也不能够称之为圣器四品的宝物了！”

　　唐十三点点在，再次郑重地给乾轮真人鞠了一躬，说道：“唐十三谢谢师傅赠宝！”

　　乾轮真人摇摇头，说道：“这些本来就是应该给你的，毕竟你是我的亲传弟子！本来我是应该将你纳入我天机门的内门的，可是对于你来说，现在谈及这些还是有些太早了。所以为了补偿你，我才将这个神心佩交到你的手上的，算是对你的补偿！”

　　听到乾轮真人这样说，唐十三表面上不说什么，但是心中已经充满了对乾轮真人师傅的感激！

　　将手中的玉符交到唐十三的手中，然后说道：“好好地把这枚神心佩收好，记住，在没有人的时候，一定要将这枚神心佩炼化，到时候你便能够将其收入自己的而身体之内，到时候再也没有人能够看穿你身体中的东西！别忘了。”

　　接过神心佩，看着手中安静的躺着的翠绿色的玉佩，唐十三能够从中感受到那种温润如水的感觉，甚至当神心佩刚刚接触自己的手掌的那一瞬间，唐十三便感到自己的精神猛地一震，就仿佛在那一瞬间，自己的灵魂都得到了升华一般，仿佛是整个灵魂都在呼吸，都在和自然进行进一步的亲密接触，那种玄妙的感觉，让唐十三的心境，顿时提升了不少！

　　唐十三心中暗道一声好宝贝，想到这里，令唐十三赶紧将手中的宝物收好，然后对乾轮真人说道：“谢谢师傅。”

　　乾轮真人呵呵一笑，说道：“好好地将神心佩炼化了吧！神心佩可是不仅仅这么一点功能。”

　　听到乾轮真人这么说，唐十三的眼睛一亮，他连忙问道：“师傅，神心佩还有什么特殊的功能呀？”

　　乾轮真人说道：“除了能够凝神静气之外，神心佩最大的作用还是防护，只要你能够顺利的炼化神心佩，那么有了神心佩的保护，神心佩能够保护你抗住天武境的高手的全力一击三次！三次之后，神心佩便会自己慢慢地补充能量，大约一个月的时间吧，神心佩便能够充能完毕。”

　　听到乾轮真人的介绍，唐十三的眼睛一亮，嘴角微微的翘起，显然此刻他的心情非常的激动！毕竟能够防御住天武境高手的全力一击，而且还是三次，这对于唐十三来说，不吝于第二次生命！有了神心佩，只要自己不是碰到劫境高手，那么天下自己任可以去得！而且仅仅一个月的时间，神心佩的能量便能够再次额补充满了，这个神心佩的作用，简直就是逆天了！

　　想到这里，唐十三对乾轮真人的额感激之心越发的重了。

　　看到唐十三的样子，乾轮真人摆摆手，说道：“这件东西，虽然说是挺珍贵的，但是不管怎么说，他也只是一个物件，而你的价值，要远远地超过这枚神心佩，所以你也不用露出如此额一副表情！当然，如果你真的想要谢我的话，听完下一件宝物的名头之后，你再谢我也不迟！”

　　看到乾轮真人脸上露出的玩味的笑容，唐十三心中暗暗想到：究竟下一样东西是什么？竟然能够让乾轮真人说出这样的话，而且看起来似乎要比自己得到的神心佩还要好。可是神心佩可是已经是圣器了，难道接下来的东西比起神心佩来还要好，某非是更强大啊圣器？

　　现在每一件高等境的圣器都有非常重要的作用，在某些特定的时候，这些高等境的圣器就想当是让自己多了一条命呀！因此在联想到乾轮真人将要送给自己的东西的时候，唐十三表面上看起来似乎很镇定，一副风轻云淡的样子，但是其内心深处，恐怕早已经开了锅了！单是想想比神心佩还要好的装备，唐十三感到心中就异常的激动。

　　看到唐十三的样子，乾轮真人微微一笑。此时虽然唐十三表现的很是平静，可是乾轮真人是什么样的人，可以用那么一句老话来形容，就是他吃过的盐都要比唐十三吃过的饭还要多，经验阅历太丰富了，唐十三心底的那些小把戏，早就被乾轮真人给看穿了，不过为了避免唐十三尴尬，所以乾轮真人才没有说不来罢了。

　　唐十三对乾轮真人笑道：“师傅，从您手中拿出的东西肯定是好东西，我现在都有些迫不及待想知道那是什么好东西了？”

　　乾轮真人微微一笑，说道：“刚开始的时候你不是还想要拒绝的吗？怎么现在又想要了？”

　　唐十三苦笑道：“不要的话，那我才是真正的笨蛋呢！”

　　乾轮真人继续道：“不过恐怕会让你失望，我给你的东西可不是什么圣器！”

　　唐十三愣了一下，说道：“不是圣器？而且还比神心佩要好，难道是丹药？我听说某些绝顶的丹药，只要服用一颗，便能够突破天武境，不知道是不是真的呀？”

　　听了唐十三的话，乾轮真人不由得笑了出来，他对唐十三说道：“真是扯淡，神武世界中怎么可能有那种丹药？还吃上一颗就能够突破天武境，真是白日做梦！能够容纳一个天武境武者全部修为的丹药尤其是一个凡人那种弱小的身体能够承受的？如果强行容纳的话，唯一的结果便是爆体而亡，甚至连灵魂都跑不了，而且是真正的魂飞魄散！如果这个世界上真的有那种丹药的话，那也绝对是世界上最毒的毒药！”

　　听到乾轮真人无情的批判，唐十三不免哂笑一声，说道：“我这不是开玩笑呢吗？师傅，难道那个比神心佩还要好的东西真是一枚丹药？”

　　乾轮真人摇摇头，说道：“我天机门之中虽然有些珍贵的丹药，但是我天机门毕竟不是以炼制丹药为主要职业，而且神心佩在我天机门已经算的上是很好的东西了，在珍贵的程度上，没有什么丹药能够比得上神心佩！至少为师这里是没有什么丹药能够比得上神心佩！”

　　听到乾轮真人这么说，唐十三皱着眉头，说道：“不是丹药，还能是什么呀？神心佩已经是圣器了，难道师傅要给我一件神器？”

　　乾轮真人被唐十三的话给气乐了，他笑道：“先不说这个神武世界中一共有多少件的神器，即便是有，就凭你那点的微末修为，你能够使用的了神器吗？恐怕到时候，你还没有祭练神器呢，就已经被神器给吸成人干了！”


第430章 唐十三的精神力

　　唐十三说道：“那到底是什么呀，师傅，您还是开门见山的告诉我吧！”

　　乾轮真人说道：“刚刚你第一看到神心佩的时候，精神是不是曾经恍惚过一阵子？”

　　唐十三点点头，他的脸上仍然有些心有余悸之感，他说道：“没错，就好像是我的精神不由自主的被吸到了一个非常广阔的世界中去了，我好像在里面迷失了方向，又好像是我心甘情愿呆在里面的，总之感觉非常的复杂，这种感觉我也说不明白！”

　　乾轮真人脸上露出了欣慰的笑容，说道：“没想到你竟然拥有这样的天赋，看来我将这个东西送给你，也没哟什么问题了！”

　　唐十三愣了一下，说道：“师傅，刚刚发生在我身上的额事情究竟是什么，您能够好好地和我说说嘛？”

　　乾轮真人点点头，他先是从自己的空间戒指中拿出几碟新鲜的瓜果摆在石桌上面，然后慢慢地说道：“其实你刚刚的现象非常的危险，如果不是我及时的拉你一下，将你及时的拉回来的话，最多一刻钟，你就会变成一个白痴！”

　　啊！听到乾轮真人这样说，唐十三的嘴巴张的老大，他没有想到就在刚刚，自己竟然从鬼门关外面走了一趟！

　　唐十三做梦也没有想到，就在刚刚，自己竟然差一点成为一个白痴！

　　不过幸运的是，在关键的时候，师傅把自己从鬼门关中拉了出来。

　　此刻，唐十三有种心有余悸的感觉，甚至一阵阵的后怕侵袭着唐十三的神经！

　　突然，唐十三似乎是想到了什么，他对乾轮真人道：“师傅，刚刚你说我有某种天赋，究竟是什么样的天赋呀？”

　　乾轮真人略微沉吟了片刻，然后说道：“嗯，怎么说呢？难道你就没有发现过你的精神力比起普通人要强上很多吗？”

　　唐十三摇头，道：“没有！”

　　自从进入神武世界以来，唐十三也没有接触过太多的人，自然也就不知道自己的精神力是如何的。

　　听得唐十三这样一说，乾轮真人的脸上浮现出一丝疑惑，喃喃道：“这不可能呀！既然你能够在神心佩中看到那副天地星辰的宇宙图像，那只能说明你的精神力要远远超过普通人呀！你不可能没有差距的！”

　　但真人略微思索了片刻，然后对唐十三道：“既然这样的话，那咱们来测试一下你的精神力吧！”

　　测试自己的精神力？

　　唐十三闻言笑道：“师傅，难道连精神力都能够测试？”

　　乾轮真人点点头，道：“可以！不过如果想要测试精神力，那必须只有在顶境宗门或者超境宗门之中才有条件办到，一般的一流宗门根本就没有测试精神力的条件！”

　　听到乾轮真人这样说，唐十三不仅有些好奇地问道：“师傅，您说的测试条件是什么？”

　　乾轮真人看了唐十三一眼，道：“必须要有一个劫境的高手坐镇！”

　　劫境高手？

　　唐十三若有所思的点点头，心中暗道：看来确实是只有顶境宗门和超境宗门才能办到。

　　而一流宗门之中就算是底蕴再强，没有劫境的高手也是没用的。

　　至于像青山宗这样的拥有乾轮真人这样的隐脉的高手更是少数，不过即便是这样，乾轮真人也不完全是青山宗的弟子，乾轮真人还有另一个身份，那就是天机门的长老！

　　唐十三对乾轮真人道；“师傅，我准备好了，你可以测试了！”

　　乾轮真人点点头，然后从储物戒指中拿出了一个小小的晶莹剔透的圆球。

　　随后，乾轮真人掐了几个指诀，瞬间，几道白色的光芒立刻射入到那颗圆球之中，瞬间，圆球散发出淡淡的白色的柔和光芒，然后圆球竟然在乾轮真人的手心中快速的旋转了起来，渐渐的，在这个圆球的底部，仿佛是出现了清风一般，圆球竟然被慢慢的拖了起来。

　　圆球慢慢的脱离了乾轮真人的手心，然后漂浮在两个人的眼前。

　　看着漂浮在眼前的晶莹圆球，乾轮真人对唐十三道：“用你的精神力去探查这枚圆球！”

　　见乾轮真人这样说，唐十三自然不会反对。

　　于是，唐十三将自己的精神力一股脑的注入到圆球之中，瞬间，圆球中就散发出了红色的光芒，渐渐的光芒变成了橙色，然后黄色，紧接着有满满的变成了绿色！

　　当这股绿色的光芒出现之后，唐十三发现，乾轮真人的脸上浮现出了惊喜交加的表情。

　　可是让乾轮真人没想到的是，圆球中射出的颜色竟然还在变化，渐渐的，浓浓的翠绿色变成了淡淡的蓝色，仿佛蓝天一般的颜色！

　　看到蓝色光芒出现的时候，乾轮真人的身体甚至有些颤抖！

　　此刻，唐十三感到自己的精神力似乎有些枯竭的感觉，一阵阵的眩晕侵袭着他的脑海。

　　看到唐十三的身体在慢慢的摇晃，乾轮真人连忙松开了圆球。这时，唐十三发现，自己和那颗圆球之间的关系竟然被硬生生的斩断了，一时间，唐十三只感到脑袋空空如也，那种感觉，让唐十三郁闷的想要吐血！

　　这时，但真人对唐十三，道：“把神心佩拿出来，放在你的额头上！”

　　见乾轮真人这样吩咐，唐十三自然会按照他说的方法去做！

　　让唐十三没有想到的是，当唐十三将神心佩放在自己的额头上之后，神心佩竟然散发出了一阵翠色的光芒，这片光芒瞬间就将唐十三脑袋笼罩了起来。

　　瞬间，唐十三就感到额头传来了一阵阵的清凉，而原本因为精神力损耗太多的状态也因此减轻了许多，唐十三甚至能够感到在那一时刻，自己的大脑仿佛变得越发的清醒了。

　　大约半刻钟的时间，唐十三感到自己的精神力似乎已经完全的恢复了，他将神心佩小心的拿在手中收好，然后兴奋的对乾轮真人道：“师傅，神心佩竟然还有补充精神力的功效？”

　　乾轮真人笑道：“当然，不然的话，怎么能称其为圣器四品的存在呢！”

　　唐十三如同小鸡啄丈般的连连点头，显然唐十三对神心佩的用处非常的满意。

　　乾轮真人继续道：“不过有一点既要记住，如果不是在危急时刻，千万不要轻易的使用神心佩中的精神力！”

　　唐十三闻言，愣了一下，道：“师傅，为什么呀？刚刚我补充精神力的过程中很舒服呀！”

　　乾轮真人冷笑一声，道：“就是因为舒服才不让你使用！据我所知，神心佩中的精神力蕴含了一种足以让人至瘾的东西，如果长期使用的话，会让你上瘾的，到了那个时候，如果脱离了神心佩，你就会感觉到求生不得，求死不能！从而变成神心佩的奴隶！”

　　听到乾轮真人这样说，唐十三的脸色顿时变得有些难看！

　　没想到神心佩中的精神力竟然还有这样弊端，幸好师傅告诉自己了，否则一旦自己上瘾，唐十三顿时感到不寒而栗！

　　要知道，唐十三可不是那种该有惊人毅力能够戒掉上瘾的人的！

　　将乾轮真人的叮嘱牢牢的记在心中，唐十三继续问道：“师傅，刚刚那个小球里冒出了蓝色光芒，这说明什么呀！”

　　乾轮真人笑道：“赤橙黄绿青蓝紫，这是测神珠能够显示出来的光芒！颜色越靠后，那么说明那个人的精神力天赋就越高！而你呢，已经能够达到了浅蓝色，这说明你的精神力天赋已经达到了顶层！”

　　顶层？

　　唐十三闻言，有些奇怪地问道：“师傅，顶层的不应该是紫色的光芒吗？”

　　乾轮真人笑道：“紫色的光芒不过是传说中的光芒，至少到现在，整个神武世界之中还没有出现过让测神珠射出紫色光芒的天才！传闻中，一旦有人能够让测神珠射出紫色光芒，那么这个人的精神力甚至已经达到了极限，如果修炼精神攻击秘法的话，甚至能够杀死真神境的超境高手！”

　　什么？

　　修习了精神攻击秘法甚至能够杀死真神境高手？

　　那精神力该有多么的强悍！

　　看到唐十三一脸惊骇的样子，但真人笑道：“别想那么多了，那些不过都是传言罢了，至少到现在，整个神武世界之中还没有出现过拥有紫色的光芒的精神力天赋的天才！而能够让测神珠射出蓝色光芒的人，就应该算是神武世界中的顶境天才了！而你，唐十三，就能够让测神珠射出蓝色的光芒！”

　　听到乾轮真人这样说，唐十三也感到有些吃惊。

　　他没想到自己的精神力天赋应该这么高？哪怕是在神武世界之中，也算得上是顶尖的天才了。

　　不过唐十三还是疑惑地问道：“师傅，那精神力高有什么用处呢？”

　　乾轮真人笑道；“用处大了？比如说通过精神力，你可以观察一些别人看不到的细微得东西，还有由于你拥有很强大的精神力，所以很多精通幻术的人在和你比斗的时候，很难让你陷入幻术之中！最重要的是，一旦你修行了精神攻击秘法的话，以你现在的精神力，甚至能够威胁到劫境的高手！”

　　威胁到劫境高手？

　　听到这话，唐十三的眼睛顿时一亮。

　　看到唐十三的眼神，乾轮真人就知道他在想什么，不过乾轮真人还是继续道：“你可别把精神力攻击秘法想的太简单，想要修炼那套秘法，难度还是不小的！而且只有你将精神力攻击秘法修炼到最顶层之后，才有威胁到劫境高手的可能！”

　　听到乾轮真人这样说，唐十三不免有些泄气！

　　不过想想也是，如果随意的修炼一下精神力攻击秘法就能够威胁到劫境的高手的话，那恐怕所有的人都去修炼精神攻击秘法了，为什么还要苦苦的修炼一般的功法。

　　不过，唐十三还是想要学习一下精神攻击法门，毕竟这也是一个攻击敌人的手段，而且比起武技来，单纯的使用精神力会更加的隐蔽，而且威力同样也是不小！

　　唐十三知道自己的老师乾轮真人出身于天机门，和青山宗不同，天机门在神武世界之中也是排名前五的超境宗门，内部肯定拥有无数顶境的秘法，于是唐十三问道：“师傅，你手中有没有精神力攻击秘法？”

　　对于唐十三的小心思，不用看乾轮真人就能够猜测的七七八八，于是乾轮真人道；“天机门内部的秘法你是不要想了！哪怕为师是天机门的长老，也不能够违反门规！不过在几十年前为师游历神武世界的时候，倒是在机缘巧合之下，得到了一本精神力攻击的秘法！如果你想要学习的话，我可以把他教给你！”


第431章 姜山的来历

　　听到乾轮真人话之后，唐十三立刻说道：“师傅，我要学习。”

　　乾轮真人微微一笑，似乎早就预料到唐十三的反应似的。

　　和姜晨传给唐十三茶艺的方式一样，乾轮真人也是通过手指的方式，将他所知道的精神力攻击法门直接传给了唐十三！

　　乾轮真人道：“这套攻击法门一共有五层，每成功的修炼一层，威力就会提升十倍！当你修炼到第四层的时候，足以威胁到劫境的性命，在劫境高手没有防备的情况下，有很大的几率杀死劫境高手！而一旦你将这套精神力攻击法门修炼到第五层之后，就算是正面对上了劫境的高手，也能够轻易的杀死对方！”

　　听到这话，唐十三问道：“师傅，那用这个精神力攻击法门能对付真神境高手吗？”

　　乾轮真人苦笑道：“别做梦了！真神境高手和劫境高手那是完全不同的两个概念！一旦成为真神境高手，那精神力已经发生了质变，甚至于整个生命层次都会发生改变，就凭你那个精神力攻击法门，根本就无法威胁到真神境的超境高手！可以这样说，如果你用精神力去攻击一个真神境高手，那你很有可能会受到精神力的严重反噬，到了那时候，你甚至很有可能成为一个白痴！”

　　听到乾轮真人这样说，唐十三忍不住缩了缩脖子，没想到真神境高手竟然如此的厉害！

　　乾轮真人笑道：“不过你也不用太过在意这些，毕竟真神境高手已经有很多年没有出现在神武世界之中，可以这样说，整个神武世界之中，劫境就已经是最顶境的高手了，所以你也没有必要害怕！当然，前提是你要将精神力攻击法门修炼成功！”

　　在得到了精神攻击的法门之后，唐十三看着乾轮真人，道：“师傅，这就是你给我的第二件礼物？”

　　乾轮真人看了唐十三一眼，眼中充满了笑意，道：“怎么，对这件东西不满意？”

　　不满意？

　　那怎么可能？

　　在唐十三看来，乾轮真人给他的精神攻击秘法甚至要比神心佩还要贵重几分！

　　虽然他不知道精神共计秘法的珍贵，但是唐十三也能够猜测的话，类似于精神类的攻击法门肯定是非常的稀少的，就如同姜山修理的炼体神通一般！就是有人想到得到恐怕如果没有机缘的话，也得不到这样的好东西！

　　虽然神心佩也是非常的重要的东西，甚至能够在关键的时候挽救自己的性命，可是在唐十三看来，和精神攻击秘法比起来，还是要差上几分的。

　　在神武世界之中，最珍贵的就是各种各样的秘法和法门神通了，因为这种东西修炼起来虽然困难，但是威力却极为惊人，同时这种东西出现在神武世界中的次数也非常的少，即便是很多的超境宗门之中，也不见得有这样的好东西，除非是有非常深厚的气运和福缘，否则的话想要得到这些东西，简直就是奢望！

　　而今日，唐十三竟然能够得到一套精神攻击秘法，而且最重要的是，这套秘法还是非常适合自己现在的情况的，可以说和自己顶境的精神力是相辅相成的，这种情况出现在的概率，实在是太小了。

　　所以，唐十三几乎是丝毫没有考虑就说道：“满意，如果连这套秘法我都不满意的话，那恐怕这个世界上就没有什么东西能够让我满意了！”

　　听到唐十三这样说，乾轮真人满意的点点头，然后对唐十三道：“唐十三，等这次天才大赛结束回到宗门之后，你就和杨青澜一起出发去寻找那枚阳属性神焰吧！现在最重要的是先把你身上的隐忧解决掉！”

　　唐十三点点头，说实话，对于身上的那一点阴晦的气息，唐十三很是忌惮！

　　所以，对于乾轮真人的话，唐十三并没有反对，相反还非常的赞成。

　　见唐十三同意自己的安排，乾轮真人继续道：“得到神焰之后，就回到宗门吧，剩下的时间你除了修炼之外，就是和我学习炼丹之术，我会争取在五年之内将我所学的东西全部交给你！”

　　听到乾轮真人的话，唐十三忍不住惊呼道：“五年之内，师傅您的全部所学？”

　　要知道，乾轮真人可是丹药大师呀！

　　他从学习炼丹到现在，最起码也有了数百年的时间，结果他竟然说要在五年之内就将这些东西全部都教给自己，自己能够学得会吗？

　　唐十三的心中不免有些担忧！

　　看到唐十三那微蹙的眉头，乾轮真人立刻就猜到了唐十三的想法。

　　乾轮真人淡淡一笑，道：“不是你想的那样，在这五年之内，我会交给你炼丹的基础，还有各种炼丹的方式，包括各种丹诀什么的，这些都是要炼丹必备的东西，在我看来，也都是基础！在学会炼丹的基础之后，你就可以自己练习炼丹了！”

　　听到乾轮真人这样说，唐十三郁闷地说道：“难道只有等五年之后我才能够真正的开始炼丹吗？”

　　在唐十三看来，自己只要学习了炼制丹药的方式，再加上了解到详细的丹方，自己应该就能够炼丹了！可惜乾轮真人的话却硬生生的在唐十三的脑袋上浇了一头冷水，让他不免有些失望！

　　乾轮真人道：“我要交给你的东西，都是炼丹的基础！只有将基础掌握牢靠，你才能够更好的炼制丹药！当然，其实你只需要学习一个大概，就能够自己尝试炼丹，像是很多的炼丹师都是这样入门的！但是唐十三，为师要告诉你，如果没有坚实的基础，那么即便是你学会了炼丹，那么你炼丹的成功率也不会很高！最重要的是，如果那样的话，你将永远都无法踏入丹药宗师的大门！别忘了你炼制丹药的目的是什么，丹药宗师才是最终的目标！”

　　听到乾轮真人这样说，唐十三顿时一惊。

　　他明白了乾轮真人的意思，如果没有将基础打牢就贸然的去炼丹的话，自己将永远都无法踏入到丹药宗师的大门！

　　这怎么可以？

　　要知道唐十三之所以辛辛苦苦的学习炼制丹药，就是为了达到丹药宗师，从而炼制出上古丹药，救治章小小，让其苏醒？

　　想到这里，唐十三对乾轮真人道：“我一切都听师傅的安排！”

　　乾轮真人这才点点头，道：“其实呀，以前为师就是不太注重基础，结果呢，等为师的丹道水准进入到丹药大师之后，却发现因为基础的缘故，自己竟然再也无法寸进，这个境界卡住了为师至少三十年的时间！所以唐十三，为师不希望你重蹈为师的覆辙！”

　　唐十三认真地说道：“师傅，我会把基础放在心上的。”

　　似乎是感到气氛有些严肃了，乾轮真人继续道：“当然了，这五年内你也不可能一直夯实基础，还是需要炼制一些丹药就当是练练手了！”

　　听到乾轮真人这样说，唐十三这才松了口气！

　　如果说真的让唐十三在五年之内只是学习炼丹基础，而不能炼制丹药的话，为了章小小，唐十三相信自己能够简直下来，可是那样的话，就未免有些太无聊了！

　　就在这时，唐十三似乎是想到了什么，他对乾轮真人道：“师傅，今日的比斗你都看到了吗？”

　　乾轮真人点点头，俩上露出了一抹赞赏之色，道：“真没想到，那个叫做姜山的人，竟然是姜家的人！”

　　姜家？

　　唐十三有些疑惑地问道：“师傅，姜家是什么势力？我怎么从来都没哟听说过？”

　　乾轮真人笑道：“说起姜家来，那就要追述到上古时期了！”

　　上古时期？

　　唐十三忍不住心中一惊，道：“那姜家的历史岂不是要比天机门还要古老！”

　　乾轮真人点点头，道：“没错！”

　　唐十三立刻对这个姜山产生了浓厚的好奇心，连忙问道：“师傅，您能不能详细的和我说说这个姜家？”

　　乾轮真人道：“即便是你不问，为师也是要说的！否则的话，天才大赛的最终决赛，你恐怕不是那个姜山的对手！”

　　唐十三闻言，心中顿时一愣，同时也有些不服气，没想到在乾轮真人的眼中，自己竟然会不是姜山的对手，不过这更让唐十三对姜山这个人产生了好奇之心！

　　要知道，在擂台之上发生的事情，带给唐十三的冲击实在是太大了。

　　他没想到竟然还会有那种情况发生，尤其是最后一幕，姜山的手臂变成了一个巨大无比的爪子之后，更让唐十三感到了震惊！没想到竟然还有武者会变成这个样子，难怪当时唐南不断的称呼姜山为怪物！

　　唐十三立刻问道：“师傅，那您说说这个姜家吧！”

　　乾轮真人点点头，然后道：“在说这个姜家之前，有一段历史我必须要说给你听！在神武世界的上古时期，那个时候，人族还只是一个非常普通的族群，在这个神武世界大陆之上，只能够算是苟延残喘的生活，生怕会触犯到某种厉害的存在，从而然自己灭族！在当时，统治着整个神武世界的有两大实力，巫族和妖族！”

　　巫族和妖族？

　　唐十三的眼睛猛地一亮，他似乎是想到了什么，不过他并没有打断乾轮真人的话，而是继续的听着。

　　乾轮真人继续道：“不知道是什么原因，巫妖两组天生就是仇人，只要他们一出现在神武世界之上，便是连绵的战火和杀戮，当时的神武世界可以说的上是断壁残垣，无比的荒凉！基本上是没有一块好的地方，每一个地方都处在巫族和妖族的战斗之中。后来这场战斗持续了数百年，终于他们的战斗激怒了好几位隐居的大能，这些大能一起出现，联手将巫妖两族封印！随后，巫妖两族就在神武世界大陆上消失匿迹了！”

　　封印？

　　唐十三闻言，愣了一下，道：“师傅，那几位大能将巫妖两族封印在什么地方了？”

　　乾轮真人苦笑道：“这也是后来无数的人想知道的事情，可能是其他时空，有可能是别的什么地方！不过我想除了那几位大人物之外，再也没人知道了巫妖两族的存在了！”

　　唐十三这才点点头。


第432章 对策

　　乾轮真人继续道：“在巫妖两族被封印之后，神武世界总算是得到了休养生息的时间，不过因为巫妖两族战斗的太过于激烈，几乎都快要把神武世界给打到崩溃，不过，即便是这样，神武世界也被打裂成了五块大陆，而这五块大陆便是咱们现在的五域。”

　　听到乾轮真人的讲述，唐十三这才清楚，原来神武世界中的五域的划分竟然是这样来的！不过这更让唐十三感到震惊，看来上古时期的巫妖的力量恐怕远远超出唐十三的想象呀，他们竟然能够将整个神武世界打成现在这个样子，由此可以看出，当时的巫妖，力量已经强悍到了什么程度！

　　乾轮真人继续道：“不过，虽然在神武世界中，巫妖已经消失，但是他们还是有一些传承和后裔流了下来！比如说巫族，他们有些和人类通婚，然后将自己的血脉流传到了人类之中，而刚刚我说的姜家，便是巫族的后裔之一！也正是因为这个原因，姜山才能够修炼炼体神通，而且还会变得那么奇怪，其实这一切都是上古时期巫族的传承，没有巫族血脉的人是绝对学不会的！”

　　听到乾轮真人这样说，唐十三这才恍然大悟。

　　原来是这样，姜山竟然是上古巫族的后裔！

　　不过还有一件事情让唐十三感兴趣，他问道：“师傅，那妖族的传承呢？他们又是以什么样的形式流传下来？”

　　乾轮真人淡淡一笑，道：“他们就比较凄惨了！比如说你常见的妖兽，他们的身上就有一些妖族的血脉，当然还有一些魔修，他们修炼的一些功法，也是由妖族传承下来的，不过很显然，他们留下来的东西，在人族之中并不是受欢迎的东西，而且还有些人人喊打的样子！”

　　听完乾轮真人的讲述后，唐十三终于对姜家的由来，还有姜山的背景有了一定的了解。

　　不过唐十三还是问道：“师傅，那姜家的实力如何呢？为什么我从来都没有听说过这个家族？”

　　乾轮真人眼中闪过回忆之色，道：“姜家呀！实力怎么说呢？说实话我不是非常得清楚！”

　　闻言，唐十三的脸上露出了震惊的表情，道：“什么？师傅您也不知道姜家的实力？”

　　唐十三真的有些不敢相信，要知道自己的师傅可是出身于天机门呀！论起收集情报来，天机门可是整个神武世界最厉害的宗门了，可以这样说，连天机门都搜集不到的情报，那一定是整个神武世界中最顶境的秘密！

　　难道说姜家的实力算得上是神武世界中最顶境的秘密？

　　唐十三有些难以置信！

　　看到唐十三的样子，乾轮真人笑道：“天机门搜集情报确实是很重要，但是却也不是万能的！至于这个姜家，或许是因为巫族的传承的原因，他们之间的联系比较诡异，也正是因为原因，天机门才搜集不到任何情报！”

　　说完，乾轮真人喝了口茶，润了润喉咙，然后继续道：“如果我没有估计错的话，这个姜家并没有任何的驻地，而是完全的分散到了整个神武世界之中！”

　　分散到整个神武世界之中？

　　唐十三闻言有些惊讶，难道姜家不需要相互之间的联系吗？

　　当唐十三将这个疑问问出来之后，乾轮真人苦笑道：“姜家还真的不需要相互联系！”

　　唐十三连忙问道：“为什么？”

　　乾轮真人继续道：“蒋家只要有新生儿出生，那么在他们的脑中，立刻就会出现一些姜家修炼的秘法，还有一些姜家的情况，但是有一点是要注意的，那就是姜家人脑中的信息是被封印的，只要已有触动，就会爆炸，到时候蒋家人就会死亡！最让人感到恐怖的是，姜家人死亡之后，会释放出一缕怨气，这种怨气除了蒋家人之外，没有人能够发现！而在神武世界中的其他的姜家人一旦遇到了身带这缕怨气的人，就会杀死那人，为当初的姜家人报仇！”

　　听到这里，唐十三眉头皱了起来，道：“神武世界这么大，两个人遇到的概率太小了，就算是杀死了姜家的人，恐怕死了也是白死！”

　　乾轮真人摇摇头，道：“事情可不是这样说的，虽然我不知道是什么原因，但是姜家人有一种秘法，随着修为的提升，那么他们能够感应到这缕怨气的范围就越大！如果说劫境高手，他们甚至能够感应到半个北域的范围！所以很少有人能够杀死姜家人还逍遥的活在神武世界之中！”

　　嘶！

　　闻言，唐十三忍不住倒扣了一口凉气！

　　好恐怖，竟然能够感应到半个北域之中的怨气，那只要他在五大域中随意的赚上一圈，岂不是就能够发现所有的杀死姜家的人的仇人了！

　　随后，乾轮真人道：“不过，蒋家人做事还是非常有分寸的，他们在锁定了杀死姜家人的仇人之后，他们会调查事情的真相，如果姜家人不占理的话，那姜家人会选择放弃报仇，同时将那个仇人身上的怨气抽离！”

　　原来是这样，这倒是合理了一些。

　　当时，当天就在想象，如果遇到姜家的人劫道的话，那岂不是没有办法反抗了？

　　如果真的是那样的话，那姜家人未免太不讲道理了。

　　不过，唐十三还是好奇地问道：“师傅，那姜家究竟有多少人，又有多少高手呀？”

　　乾轮真人苦笑道：“整个神武世界之中性姜的人数不胜数，我们怎么可能知道其中有多少的姜家人？不过就现在我们天机门已经知道姜家的劫境高手，就有四人！当然隐居的可能会更多！”

　　四个劫！

　　这个数目倒是不少！

　　恐怕就是因为这个原因，所以整个神武世界中倒是很少有人敢对姜家的人出手！

　　乾轮真人继续道：“今日的那个姜山很明显就是姜家的人！而他修炼的炼体神通同样也是传承与上古时期，还有那个狂风元力，同样来自于传承！也正是因为姜山知道自己是姜家人，所以他才敢将自己的炼体神通和狂风元力放出来，因为他心中很清楚，就算是有人觊觎他的功法，因为脑中的禁制，他也无法将其说出！”

　　唐十三疑惑道：“难道姜山不害怕有人会杀人夺宝吗？毕竟整个神武世界之中不知道姜家的人应该不再少数吧！”

　　看了唐十三一眼，乾轮真人无语地说道：“在我看来，应该说是不知道姜家的人才是少数！至少到现在，除了你以外，我还没有发现有谁不知道姜家！或许他们不知道姜家的来历，但是他们却一定听说过姜家的传说！毕竟这是无数姜家仇人被杀死的事实证明的！所以在神武世界中，对于姜家人是很谨慎的。”

　　听到乾轮真人这话，唐十三不免有些脸红。

　　不过唐十三还是说道：“那姜山施展的战歌又是什么，还有他变身的招数又是什么？这才是唐十三想要问的重点，毕竟在不久之后，他可是很有可能会和姜山战斗呢！”

　　乾轮真人继续道：“在姜家的传承中，有五种战歌，每一种都威力惊人，就是不知道那个姜山掌握了几种战歌？不过从他表现出来的战歌中，他应该只掌握了暴虐战歌！只要这个战歌一响起，听到这首战歌的人就会感到非常的狂躁，甚至控制不住内心的暴虐！”

　　唐十三连忙点头，当时他就是有这种感觉！

　　如果不是用真元护住了自己的耳朵，恐怕他真的很难控制住自己的心情。

　　乾轮真人继续道：“从姜山的表现上看，姜山对于暴虐战歌也只是粗通的掌握，甚至连熟能生巧都达不到！不过即便是这样，也不是一般人能够阻挡的！但是对于你来说，想要抵挡姜山的暴虐战歌却很简单。”

　　唐十三连忙问道：“师傅，那我给怎么做？”

　　乾轮真人道：“很简单，只需要你将精神攻击秘法修炼入门，只要你的精神共计秘法入了门，那你甚至不用挡住自己的耳朵，就能够轻松的抵抗住姜山的精神攻击秘法！”

　　听到这里，唐十三的眼睛一亮。心中暗道：看来等回到驻地之后，自己就要闭关了，自己必须要在和姜山的战斗之前掌握精神攻击秘法！

　　唐十三继续问道：“对了，姜山的那个变身的招数又是什么？”

　　乾轮真人对与唐十三提出的问题，并没有感到厌倦，反而有些享受唐十三的提问，乾轮真人淡淡地说道：“那是法相天地！可惜姜山刚刚领悟不久，也就是刚刚能够领悟的程度！在上古时期，巫族有不同的分支，每一个分支都有属于自己不同的祭祀图腾，而姜家的法相天地，就是沟通来自于他们巫族血脉中的图腾，然后变身为图腾中的怪物！当然，在巫族之中那是被成为神物！不过，在和姜山战斗的时候，一旦姜山施展出法相天地来，你一定要小心！因为在姜山施展出法相天地之后，他的整个人无论是力量还是速度还有其他的方面，都会大幅度的提升！尤其是他的爪子，你更加要小心谨慎，如果实在不行，你可以使用阴阳爆！”

　　听到阴阳爆三个字的时候，唐十三的瞳孔微微的一缩！

　　没想到老师竟然让自己使用阴阳爆！

　　看来那个姜山的实力确实是不容小觑呀！

　　这时，乾轮真人突然闻到：“唐十三，不知道你有没有将三阳爆修炼成功？”

　　老师将然知道三阳爆？

　　唐十三心中暗惊，要知道九阳爆可是冷清儿的拿手绝技，等闲人等是不可能知道他的绝技的，不过唐十三一想到乾轮真人和冷清儿之间的关系，也就不说什么了。

　　不过，唐十三还是老老实实地说道：“有些眉目了，不过总感觉还差了一点什么！”

　　乾轮真人叹了口气，道：“如果你能够施展三阳爆的话，那这场战斗你赢定了！”

　　唐十三虽然确认姜山很是厉害，但是不要忘记了，在姜山挑战自己之前，可是还要挑战张天放还有同为月华门的一个弟子呢？唐十三可不认为姜山能够顺利的战胜这个两个人！

　　那个月华门的弟子唐十三不好说，毕竟不是非常了解，但是对于张天放，唐十三还是非常了解的，就算是姜山很厉害，但是想要战胜张天放，那恐怕也不是一件容易的事情。


第433章 张子楚补位（上）

　　不过唐十三还是疑惑地问道：“师傅，你就那么看好姜山能够打进最终的决赛，和我争夺第一？”

　　乾轮真人看了唐十三一眼，笑道：“难道你不这样认为吗？”

　　唐十三摇摇头，道：“同样来自于青山宗的张天放，不知道老师你是否有些了解！”

　　听到唐十三的话之后，乾轮真人有些语塞！

　　虽然身为青山宗的高层，但是对于内门中的那些天才，老实说，除了唐十三之外，乾轮真人还真的没有什么了解！

　　见乾轮真人语塞，唐十三不免有些苦笑，原来他并不知道青山宗内门弟子的情况呀！

　　这时，乾轮真人对唐十三道：“你很看好那个张天放？”

　　唐十三点点头，道：“不止我很看好，就连金天明和杨青澜两个人，也非常的看好他！”

　　听到唐十三这样说，乾轮真人倒是对这个张天放产生了兴趣。

　　乾轮真人有些感慨地说道：“看来我对青山宗还是关心不够呀！竟然连青山宗本身的天才都没有注意到！如果这个张天放真的能够战胜姜山的话，那他就算是进入天机门，也是够格的了！”

　　听到乾轮真人这样说，唐十三笑道：“那老师您就拭目以待吧！我相信在最终的决赛中，应该是我和张天放两个人！”

　　见唐十三对张天放如此的有信心，尤其是在见识过姜山的实力之后，还是如此，乾轮真人对张天放倒是有些期待了！

　　虽然乾轮真人不了解张天放，但是他了解金天明和杨青澜呀！

　　可以这样说，这两个人都拥有一双毒辣的眼睛，尤其是看人，更是如此！

　　既然能够同时被他们两个人看好的人，那这个人肯定有他独到的地方！

　　恐怕此时的张天放还不知道，此刻已经有了一个劫境高手对他产生了一丝兴趣。

　　在得到了自己的想要了解的东西之后，唐十三就准备告辞！

　　他准备回青山宗驻地中去修炼精神攻击秘法！

　　虽然唐十三对张天放有信心，但是毕竟张天放和姜山还没有比斗，所以两个战斗的结果会是什么样子，谁也不知道！万一张天放输给了姜山呢！

　　所以为了未雨绸缪，唐十三还是选择立即修炼精神攻击秘法！

　　只要自己能够将这套攻击秘法入门，那么以他现在的精神力，已经完全可以威胁到灵武境的武者！而这一招，在战斗的时候，完全可以将其当作是自己的杀手锏，在对手猝不及防的情况下施展，肯定能够起到意想不到的效果！

　　告别了乾轮真人，唐十三回到了宗门的驻地之中！

　　唐十三遇到了张子楚，他突然发现张子楚的脸上充满了兴奋的笑容。

　　唐十三心中感到诧异，到底发生什么事情了，这个家伙怎么看起来笑的嘴巴都合不拢了！

　　不过唐十三并不是那种爱管别人闲事的人，只是和张子楚打了声招呼，就直接的离开了。

　　但是让唐十三感到诧异的是，不仅仅是张子楚，就连杨青澜也是相同的表情，就像是捡到了多少钱似的，同样一脸的笑容，这倒是让唐十三有些好奇了。

　　要知道，无论是张子楚，还是杨青澜，都不是那种喜欢笑的人，尤其是杨青澜，平日里基本上看不到笑容，也只有在几个和自己亲近的人的身边，才会开一些玩笑。否则的话，杨青澜也不会被整个青山宗的人尊敬而且敬畏！

　　当然，如果只是张子楚的话，唐十三可能什么都不会问，毕竟他和张子楚之间虽然认识，但是关系一般。不过杨青澜就不同了，他可以说是自己在进入青山宗之后第一个真正意义上的朋友。

　　唐十三找到杨青澜，此时的杨青澜正在修炼。

　　见唐十三找来，杨青澜立刻问道：“刚刚你又去城主府了？”

　　唐十三点点头。

　　杨青澜眼睛有些放光地问道：“难道大师兄又去找你饮茶了？”

　　说道这里，杨青澜几乎是捶胸顿足地说道：“这个大师兄也太不够意思了，我和他认识了上百年了，可是他竟没有主动的请我喝过一次茶，就是上次，我还是厚着脸皮去蹭到的茶，而且还是借的你的光！唉，看来在大师兄的心中，认识了上百年的我还没有你重要呀！”

　　杨青澜的话说的唐十三满头的黑线。

　　貌似自己在城主府中根本就没有看到大师兄好吧。

　　唐十三淡淡地说道：“是老师找我去的！”

　　杨青澜听到这话，脸色立刻变得严肃起来，道：“哦，那我就没有什么嫉妒的了！对了，唐十三你今日找我，有什么事情吗？”

　　唐十三点点头，道：“刚回来的时候，我发现张子楚见人就笑，还有你也是一样，是不是有什么喜事呀？”

　　杨青澜闻言，摸了摸自己的脸，喃喃道：“我真的是见到谁都笑吗？”

　　唐十三笑道：“当然了，你没看到，当时宗门中的弟子看到你的笑容之后，那仿佛世界末日般的表情，真是太逗了！”

　　听到唐十三这样说，杨青澜表情有些发窘，立刻说道：“难道我笑笑就不行吗？”

　　唐十三道：“不是不行，而是你别见人就笑呀！这也未免太傻了。对了，究竟有什么好事情，怎么让你们两个都这么不正常！”

　　杨青澜笑道：“那个唐南不是在战斗中死了吗？”

　　唐十三点点头，道：“说起那个唐南来还真是有些可惜！在连体方面，那家伙绝对是一个天才，就一套普通的炼体功法，竟然能够修炼到这种程度，甚至还能够抵御住至阳之气的侵袭，这种毅力，真是让人汗颜！”

　　听到唐十三的话，杨青澜也是赞同道：“确实是如此！如果那个唐南能够有一套顶境的炼体功法修炼，那前途一定不可限量！如果他能够一直保持这样的毅力修练下去，那他的未来，就算是成为劫也不是没有可能！可惜，那个家伙的性格太烈了，最后甚至选择了同归于尽，真是让人唏嘘呀！不过，清一派的人也都是白痴，他们竟然没有发现唐南是一个修炼连体功法的天才，否则的话，悲剧恐怕就不会上演了！”

　　说道这里，唐十三突然想到了一件事情，他从储物戒指中拿出了一个小珠子。

　　这正是唐南自爆之后，被乾轮真人重新的聚集起来的真元小珠子。

　　他对杨青澜道：“当时老师传音给我让我收起这个小珠子，不过杨青澜师兄，这个小珠子有什么用呀？”

　　杨青澜接过唐十三的珠子，看了看，笑道：“这可是好东西呀！唐十三，你可要好好的使用，不要暴殄天物呀！”

　　唐十三问道：“这究竟该怎么用呀？”

　　杨青澜继续道：“其实这个珠子的原理就和你的阴阳爆一样，因为这棵珠子的内部真元达到了一种动态的平衡，因此这棵珠子才能够存在！不过当你将这棵珠子中的平衡破坏掉的话，那么这颗珠子立刻就会被爆炸！”

　　听杨青澜这样一解释，唐十三立刻就明白了，同时也知道了他的使用方式！

　　不过，唐十三还是问道：“师兄，这个珠子的威力有多大？”

　　杨青澜笑道：“真武境武者在这种爆炸之下会重伤，灵武境武者必死无疑！不过你要注意，这可是范围攻击，所以在珠子爆炸之前，一定要远离珠子的爆炸范围！”

　　听到杨青澜这样说，唐十三会意的点点头。

　　突然唐十三问道：“对了，师兄你还没说究竟发生了什么事情呢？为什么张子楚会那么高兴？”

　　杨青澜笑道：“当然是好事了！唐南死了，那么这次天才大赛的前十位就缺少了一位，所以需要一个人补上！”

　　唐十三立刻会意道：“难道这个人就是张子楚？”

　　杨青澜笑道：“没错！当时在测试之中，张子楚就排在姜山之后，可惜，就差了一点！不过这一次也是一个机会，唐南死后，张子楚立刻进入到前十位弟子之中，不过他只能够排在第九名！”

　　唐十三闻言愣了一下，道：“不是应该是第十名吗？怎么会是第九名？”

　　杨青澜笑着解释道：“那个刘金华受的伤势颇重，短时间内是不会恢复战斗力的，所以，就算是张子楚成为了第十名，只要他继续挑战的话，刘金华也没有办法阻挡张子楚前进的脚步，所以他只能够屈居第十名了！”

　　听到杨青澜这样说，唐十三笑道：“这个张子楚的运气倒是不错！”

　　这时，杨青澜对唐十三，道：“对了，如果在最终的决赛中，你和姜山碰上的话，有没有信心胜利？”

　　唐十三笑道：“当然有信心！”

　　杨青澜道：“你也不要掉以轻心，那个姜山可不是简单的角色。”

　　于是，杨青澜又重新的将姜山的背景还有有些绝学给唐十三重新说了一遍，虽然刚刚乾轮真人已经和唐十三说过一遍，而杨青澜说的内容几乎和乾轮真人说的同出一辙，不过唐十三还是耐心的听完。

　　唐十三心中清楚，这时杨青澜对自己的关心。

　　到了最后，唐十三突然问道：“师兄，你觉得最终张天放和姜山谁会胜利？”

　　杨青澜沉吟了片刻，突然苦笑道：“说实话，我也不清楚，如果实在姜山和唐南战斗之前，我会认为张天放胜利！可是现在在见识了姜山的实力，还有知道了他的身份之后，我突然间对他们的比斗有些感到迷茫了，我也不知道谁最终能够胜利，当然谁胜利都是很有可能的！不过，我还是更加的看好张天放！张天放这个人虽然平时话不多，但是他的实力却真的很强，尤其是在见识过姜山和唐南的大战之后，想必他对姜山的一些绝招有了一定的了解，以他的个性，应该会对姜山的绝招做出应对性的破解，而姜山呢，虽然是听说过张天放的名声，但是恐怕却对张天放的具体实力不是非常了解，所以在战斗的时候，会非常的吃亏！”

　　听到杨青澜的解释之后，唐十三点点头，他也是这样想的。

　　说实话，唐十三对张天放的实力也是非常好奇的。

　　可是这样说，在整个青山宗之中，除了金天明对张天放有些了解之外，恐怕没有人知道张天放的实力究竟达到了什么样的程度，甚至于张天放的拿手绝技是什么，恐怕都没有人知道！


第434章 张子楚补位（下）

　　就算是平日里非常关注张天放的金天明，对于张天放的具体实力，恐怕都不是非常的了解！

　　在青山宗之中，张天放就像是一个谜团一样。

　　没有人知道他的实力有多高，没有人知道他的绝技是什么，甚至没有人知道他修炼的功法是什么？

　　这个人太神秘了！

　　任何见识过张天放的实力的人，基本上都已经被张天放杀死了！

　　所以也正是因为如此，哪怕是天机门，也无法对张天放的实力有一个具体的描述。而最终只能够含含糊糊的说张天放的实力很强，但是强在什么方面，却无法详细的描述出！

　　不过，唐十三相信，凭借着姜山的实力，应该是可以将张天放的实力全部都逼出来的。

　　虽然姜山的强悍实力已经展现在了众人的眼中，确实，那种强悍确实会让很多人感到震撼般的绝望！尤其是姜山在变身的时候，那实力更是会成倍的提升！而且，最终要的是，谁也不知道这是否就是姜山全部的力量。

　　其实很多人会有和唐十三相同的想法，毕竟当初在或许是姜山小看了唐南，以至于受到了唐南的重击，从而导致姜山重伤。不过在姜山施展了秘法之后，却能够轻易的将唐南打败，这说明什么，说明姜山在和唐南对战的时候，如果施展全力的话，足以对唐南造成碾压般的胜利！

　　唐南的实力已经让很多人感到震惊和绝望了，可是姜山的实力却更加的厉害！

　　唐十三相信，在前十名的武者之中，在见识了姜山的实力之后，肯定有不少人都忍不住打了退堂鼓，在姜山的面前，他们恐怕已经没有信心站在他们的面前。

　　而张天放呢？

　　众人虽然都听说过他的名声，青山宗名副其实的内门第一名，名头确实是很响亮，但是谁也没有见识过张天放的出手，所以对他的印象也仅仅只是在传闻中听到的。

　　也正是因为如此，在见识了姜山的实力之后，很多人对张天放是否能够战胜姜山，心中不免产生了怀疑。

　　其实不仅仅是张天放，就连唐十三也受到了不少人的怀疑。

　　在他们的眼中，姜山有很大的可能会直接一路过关斩将，从而成为这次天才大赛的第一名，那根本就是毋庸置疑得事情。

　　不过唐十三却并不这么想，虽然姜山的很厉害，但是唐十三却并没有惧怕！

　　和姜山比起来，唐十三更加喜欢和张天放比斗！

　　毕竟姜山的实力都已经展现了出来，而张天放呢，直到现在，他的实力仍然是一个谜，没有人知道他擅长什么，也正是因为如此，唐十三对张天放更加的好奇，也更加想和张天放比斗。

　　其实唐十三知道，对于姜山，张天放的心中并没有什么放弃的想法。

　　相反，在当日姜山和唐南比斗的时候，唐十三从张天放的眼中看到了一众狂热的目光，那眼光就像是一个猎人见到了最想捕获的猎物一般，充满了灼热和兴奋。

　　看来，姜山的实力已经让张天放产生了兴奋的感觉。

　　唐十三知道，张天放是一个喜欢挑战，喜欢战斗的人，如果说句不好听的话，那就是一个纯粹的战斗狂！见到实力厉害的人，他就会有一种战斗的冲动，很显然，这样的人一般来说实力都是很强的。

　　从张天放的眼神中，唐十三能够看出，姜山的实力虽然很强，但是却并没有给张天放带来太大的压力，相反，从张天放的眼中，他还能够看到一种想要战斗的狂热。很显然，张天放对姜山产生了浓厚的兴趣。

　　现在姜山，已经成为了张天放的猎物！

　　当然，还没有开始比斗，所有谁也不知道最后的结果。

　　无论是最终是张天放胜利，还是姜山打败张天放，唐十三都会小心的应对的。

　　就在唐十三准备离开杨青澜的房间的时候，杨青澜突然对唐十三道：“你把张子楚叫过来，我有点事情要嘱咐他。”

　　唐十三点点头，然后直接来到了张子楚的住所。

　　此时，张子楚正坐在椅子上看书。

　　唐十三笑了，没想到刚刚还是一副欢天喜地样子的张子楚，在这么短的时间内，就能够恢复正常，这倒是让他感到有些钦佩。唐十三略微思索了一番，如果这种幸运的事情落到了自己的头上，他能不能在短时间内就恢复瓶颈呢？

　　唐十三摇了摇头，虽然他也能够做到，但是会非常的难。

　　看到唐十三的出现，张子楚愣了一下，要知道他和唐十三虽然认识，不过两者之间却并没有什么深厚的关系，相反由于当初唐十三在擂台上将刚刚突破灵武境的张子楚打败，所以在张子楚的心中，是一直将唐十三当作自己的敌人的。

　　不过，现在不是战斗，就算是关系一般，张子楚也不会表现出来。

　　张子楚将手中的书放在了旁边的桌子上，然后从椅子上站了起来，对唐十三道：“唐十三，找我什么事？”

　　唐十三也没有啰嗦，直接开门见山，道：“先恭喜你进入到天才大赛的前十名了！”

　　张子楚闻言一愣，他没想到唐十三竟然能够这么快就知道这个消息，不过他转瞬间就释然了，毕竟杨青澜是唐十三的表哥，告诉唐十三这个事情也无可厚非，他也笑道：“多谢。”

　　唐十三继续道：“杨青澜师兄叫你有事，好像是有什么事情要嘱咐你！”

　　听到唐十三这样说，张子楚立刻说道：“好，我这就去！”

　　唐十三又和张子楚闲聊了两句，然后就径直离开了。

　　本来，唐十三还想去看看张天放的，他想知道张天放在和姜山对战的时候，究竟有没有信心？

　　不过，唐十三还是放弃了这个想法！

　　毕竟两天后很有可能就是姜山和张天放的比斗了，所以现在的张天放肯定是在修炼了，唐十三不想因为自己的缘故让张天放分心。所以他就直接回到了自己的住所。

　　不说唐十三，单说张子楚。

　　在接到唐十三的消息之后，张子楚的心中不免有些疑惑。

　　杨青澜大人叫自己过去究竟有什么事情？

　　难道说自己替补进入到前十名的事情又有了新的状况？想到这里，张子楚倒是被自己的这个想法吓了一跳，同时脚步也不免又增加了几分！

　　不过，张子楚越想，就越发的感到这个想法很有可能会变成现实！

　　毕竟这个天才大赛的前十名对任何一个武者都是非常重要的，因为这不仅仅是代表了一个身份，更加还包括了一份非常丰厚的奖励！

　　听说这一次天才大赛的奖励，甚至很多真武境的武者都非常的眼红呢！

　　不知道为什么，张子楚越想，心中就越发的没有底气！

　　毕竟除了青山宗之外，厉鬼门离开天机城，也就是推出了这次天才大赛，可是除了这两个宗门，还有三个宗门呢，其中月华门更加是一流宗门，和青山宗相差无几！

　　难道说他们也同意将这个第九名的位置让给自己？

　　这显示是不可能的事情！

　　虽然杨青澜很厉害，但是恐怕也禁不住其余三个宗门的压力！

　　一想到这里，张子楚的心中突然有了一种不详的预感。

　　带着这种患得患失的忐忑心情，张子楚很快便来到了杨青澜的住所！

　　和唐十三直接推门进入杨青澜的房间不同，张子楚倒是非常的有礼貌！其实，在杨青澜不知道的时候，张子楚已经将杨青澜当作了自己最尊敬的人看待了。

　　其缘由就是当时在天才大赛上杨青澜对张子楚说的一番话，可以说就是因为这番话，给了张子楚新的生命，让他又能够重整旗鼓，向着唐十三和张天放两个人前进的方向追赶下去。

　　也正是因为那一番话，让张子楚对杨青澜非常的尊敬，甚至可以说已经将其当作了自己的老师！

　　张子楚轻声的敲了敲门，然后低声道：“杨青澜大人，我是张子楚，您找我有什么事情？”

　　张子楚的话音刚落，他面前的两扇门立刻被打开，从屋内传来了一个声音：“自己进来吧！”

　　张子楚听的出来，这正是杨青澜的声音，他立刻走进了杨青澜的屋子。

　　此时，杨青澜正盘膝坐在床上，手中拿着一个茶杯，从茶杯中缓缓飘起几率白色的烟气，这缕烟气中充满了一种让人振奋的味道，但是却不会让人沉迷。

　　张子楚深吸了一口气，顿时感到自己的脑袋为之一清，同时原本脑中有些杂乱的思绪也渐渐的清晰了起来。

　　是呀，自己究竟在担心什么？

　　这次的机会本来来的就非常的侥幸，自己得到了是自己的幸运，可是如果得不到呢？这也很正常，毕竟能够前十几名的武者实力都不会弱，大不了就到时候相互竞争呗！他张子楚虽然不是唐十三张天放等人的对手，但是对付其他宗门的一般天才武者，那张子楚的心中还是非常有自信的。

　　当杨青澜看到张子楚那有些苍白的脸色的时候，杨青澜的眉头顿时就是一皱。

　　当杨青澜问清楚原因之后，不免有些啼笑皆非。

　　杨青澜对张子楚道：“放心吧，你的实力虽然比不上唐十三他们几人，但是在四大宗门之中，也称得上是佼佼者。就算是让你参与竞争那也没有什么，其余宗门的人没有人是你的对手！对自己有信心些，别忘了，你想要超越的可是唐十三和张天放，如果你连那些其他宗门的普通天才都害怕的话，那你就没有资格向唐十三和张天放他们挑战！”

　　听到杨青澜这样说，张子楚的身体猛地就是一颤，同时眼中闪过一丝后怕！

　　张子楚甚至不知道自己刚刚究竟做了什么？为什么会突然如此的惧怕和别人竞争？

　　难道说这次天才大赛的排名对自己就真的那么重要吗？

　　在经过杨青澜的一番话语之后，张子楚突然发现，貌似自己对接下来的挑战似乎并不是那么害怕了。

　　看到张子楚的样子，杨青澜笑道：“难道你以为我叫你到我这里来是为了告诉你让你接受别的宗门的武者的挑战？只有通过挑战才能够进入到天才大赛的前十名？”

　　张子楚疑惑道：“难道不是吗？”

　　杨青澜摇摇头，道：“既然我告诉你你是这次天才大赛的前十名，那你就是前十名！这是北域丹圣定下来的，没有人敢反驳！”


第435章 侯世明的底牌

　　听到这话，张子楚这才恍然，不过或许是因为刚刚杨青澜说过的那番话，所以在知道这个消息之后，张子楚的心也没有激起什么样的波澜，就仿佛是听到了某些和自己不相关的事情一般。

　　看到张子楚淡定的样子，杨青澜暗自点点头，看来这个张子楚还真有培养的潜力！

　　这时，杨青澜对张子楚，道：“你知道我叫你来是为了什么吗？”

　　张子楚看着杨青澜，摇头，道：“不知道！”

　　同时心中暗道：如果自己知道的话，就不会向刚刚那么失态了！

　　张子楚自己都没有想到，他竟然会因为一个天才大赛的前十名而患得患失！

　　这和自己平时的表现简直是大相径庭。

　　杨青澜看着张子楚，眼中闪过一丝笑意，道：“两天后，等你登上了擂台，你会怎么做？”

　　张子楚听到杨青澜的问话，先是一愣，随即附和道：“什么怎么做？”

　　杨青澜笑道：“难道你忘了擂台上挑战的规则了吗？只有最后一名才可以率先选择挑战！而第十名的刘金华身受重伤，已经无力再战，所以他就是一个摆设！而挑战就应该是从你开始，我问你，等你登上擂台之后，是否会立刻挑战？”

　　张子楚闻言，笑道：“当然了！”

　　杨青澜眼中闪过一丝果然如此的目光，随即笑道：“难道你要挑战侯世明？月华门的那个弟子？”

　　张子楚点点头，道：“是的，我早就看那个趁人之危的家伙不顺眼了！我想凭我的实力，我应该能够战胜那个侯世明！”

　　见张子楚如此的有信心，杨青澜忍不住冷笑道：“你就这么有信心能够战胜侯世明？”

　　张子楚笑道：“当然！”

　　谁知，在听到张子楚的答案之后，杨青澜忍不住冷笑道：“狂妄！我敢保证，如果你敢挑战那个侯世明，最后败得人绝对是你！”

　　什么？

　　张子楚诧异的看着杨青澜，他简直不敢相信自己听到的话语！

　　杨青澜大人这是什么意思？难道他说自己不是那个侯世明的对手？

　　如果说自己的实力不是唐十三和张天放的对手，张子楚认了！他确实不是他们两个人的对手。

　　可是杨青澜大人竟然说他不是侯世明的对手，这让张子楚感到自己受到了小看，同时心中也生出了一阵不服气的情绪。

　　看到张子楚的表情，杨青澜冷笑道：“怎么，你还不服气？”

　　张子楚道：“那个侯世明不过是一个趁人之危，欺软怕硬的家伙，他怎么可能是我的对手？”

　　杨青澜听到张子楚的话，笑道：“那你是怎么认为侯世明不是你的对手的？难道就凭他欺软怕硬的表现？”

　　张子楚道：“难道这还不够吗？”

　　杨青澜无语道：“你太天真了！我问你，你见过那个侯世明出手过吗？”

　　张子楚摇摇头。

　　杨青澜继续道：“既然你没哟见过侯世明的出手，那你为什么会认为侯世明不是你的对手，而且还是如此的理直气壮？你平时的谨慎到哪里去了？”

　　听到杨青澜这样说，张子楚的眉头顿时紧锁起来。

　　是呀！

　　杨青澜大人说的没错呀！

　　自己确实是没哟见识过那个侯世明真正的动过手，甚至连对方在战斗的时候擅长什么都不知道，可是自己为什么会如此的武断的认为他不是自己的对手？

　　为什么自己会这样认为？

　　要知道张子楚也是在青山宗的外门中成长起来的呀，如果是在平时，这种情况根本就不会发生！

　　因为张子楚心中清楚，在青山宗的外门之中，从外表上看越不起眼的人往往在实力上都会让人吃惊。

　　如果他有因为对方的行为就小看对方实力的毛病的话，那张子楚早就死在青山宗的外门之中了，根本就活不到现在！

　　可是为什么平日里谨慎的自己会在这个关键的时候犯这样的错？

　　自己的一切行为让张子楚自己感到非常的不可思议。张子楚甚至在怀疑，自己是否是在梦中，为什么自己做出的离谱的事情竟然一件接着一件？

　　看到张子楚脸上阴晴不定的表情，杨青澜突然笑到：“怎么，是不是感到这不应该是你做的事情？”

　　张子楚震惊的看着杨青澜，心中暗道：自己想的事情杨青澜大人怎么知道？难道说杨青澜大人会传说中的额读心术？

　　看到张子楚的表情，杨青澜就立刻猜到了他心中的想法。

　　杨青澜摆摆手，道：“放心吧，我可不会读心术！”

　　此刻，张子楚震惊了！

　　因为杨青澜再次猜出了自己的想法！

　　张子楚有些磕磕巴巴地说道：“乌……杨青澜大……大人，你……你究竟是……是怎么做……做到的？”

　　看到张子楚似乎是被自己吓到了，杨青澜笑道：“行了，别把我想的那么神，我不过是一个普通人！至于我为什么为知道你的想法，你只要有我这样的阅历和经验就能知道了，更何况你的心思都表现在你的脸上了，只要是个正常人，都会知道你的心里想法！”

　　听到杨青澜这样说，张子楚恍然。

　　这时，张子楚疑惑道：“杨青澜大人，我究竟是怎么了？如果是在外门之中，我肯定是不会做出小看对手的事情的！而且就算是我突破了元丹境，进入到宗门的内门，可是我也从来都没有做过这样的事情。可是为什么这次我会小看侯世明呢？尤其是我竟然会在从来都没有看过侯世明动手的情况下小看他，这真是太奇怪了！”

　　杨青澜笑道：“是不是感觉到你被别人控制了？”

　　张子楚震惊的看着杨青澜，没错，自己心里的想法又被杨青澜给猜对了。

　　不过，张子楚还是老老实实的回答道：“是的，我感到很奇怪。”

　　杨青澜淡淡一笑，拿出一张纸，放到桌子上，对张子楚，道：“你自己看吧！”

　　张子楚疑惑的拿起那张纸，立刻看了起来。

　　开始的时候，张子楚还有些疑惑，杨青澜给自己一张纸干什么，可是当张子楚看到纸上的内容之后，他的眼睛就仿佛是被纸上的消息给吸引住了似的，再也移不开自己的目光。

　　良久，张子楚这才将手中的纸放在了桌子上，眼中露出了恍然的表情。

　　张子楚叹了口气，道：“真没想到，月华门竟然有这样的人！侯世明，看来我们所有人都小看了这个人了！”

　　杨青澜笑道：“现在你知道自己为什么会有那种侯世明很弱的感觉了吧！”

　　张子楚点点头，道：“知道了！说实话，这个侯世明的能力真的好诡异，竟然会在无声无息间让我重了他的招数！”

　　杨青澜摆摆手，道：“别说是你了，当时观看比斗的觉得大多数的人，恐怕都遭到了侯世明的暗算了！”

　　张子楚闻言，问道：“那唐十三和张天放两个人呢？他们距离侯世明的距离最近，他们有没有被侯世明暗算？”

　　杨青澜笑道：“那我就不知道了。如果你感兴趣的话，你可以去问他们！”

　　张子楚摇摇头，心中暗道：自己是该有多无聊去问唐十三和张天放这个问题呀！

　　杨青澜将手中的纸拿在手中，轻轻一甩，瞬间，那张纸就变成了一堆糜粉，消散在空中。

　　看到杨青澜如此轻易的就将那张纸粉碎，张子楚的眼中闪过一丝羡慕，也不知道自己什么时候有这样的实力？

　　杨青澜看着张子楚，道；“现在你知道自己该怎么做了吧？”

　　张子楚低声道：“难道要我放弃？可是我不甘心呀！”

　　杨青澜用恨铁不成钢的眼神看着张子楚，道：“我没有让你放弃！不过是先静观其变！先不要率先挑战，你也清楚，如果你选择挑战的话，你就要面对侯世明！他的能力实在是太诡异了，如果你和他对上，你胜利的可能性不是很大！所以你要选择先放弃，让侯世明先挑战，看看他的能力究竟如何，等你对他有了一定的了解之后，是否挑战就看你的意愿了！放心吧，前十名之中除了几个人之外，剩下的人都不是你的对手！”

　　听到杨青澜这样说，虽然张子楚的心中还有些不服气，但是张子楚也清楚，这或许是最好的办法了！

　　不过，张子楚却没想到，那个原本他非常看不起的侯世明竟然也是一个高手，这个家伙隐藏的太深了，而且他的心思也太可怕了，仅仅是稍用手段，就将绝大多数的人玩弄于股掌之间！

　　只不过让张子楚好奇的是，唐十三和张天放两个人是否看穿了那个侯世明的把戏？

　　对于杨青澜屋内发生的事情，唐十三一概不知。

　　回到自己的院落之后，唐十三招呼来一个看守院落的外门弟子，吩咐自己要闭关修炼，这两天内不要让别人来打扰自己！

　　那个外门弟子自然是满口答应，不过那个外门弟子似乎是有些顾虑，道：“唐十三师兄，如果你闭关的时间超过两天了呢？”

　　唐十三闻言，顿时一愣，貌似这种情况也不是没有可能发生！

　　毕竟在这两天之中唐十三准备修炼精神攻击秘法，唐十三自己也没有信心他是否能够在两天之内将其修炼入门！

　　当然，如果有更多的时间修理的话，唐十三当然更加的满意！

　　唐十三心中也清楚，两天之后的那一场比斗，很有可能会是侯世明挑战别人，对于那个侯世明，唐十三总会有一种非常古怪的感觉，虽然从他的表现上看非常的无能和懦弱，可是不知道为什么，唐十三总有一种错觉，那就是那个侯世明并没有他表现出来的那么简单，相反，他的实力好像还非常的强悍！

　　也正是基于这个推测，唐十三才会认为两天后侯世明会率先挑战！

　　不过当然这仅仅是唐十三的猜测，是否准备谁也说不准！

　　如果这个猜测成立的话，那么唐十三完全可以选择当天不出现，反正也没哟自己的战斗！他正好利用这些时间来修炼精神力攻击秘法！

　　可是如果唐十三的推测不正确呢？

　　那到时候就很有可能会是张天放和姜山的战斗，对于那一场战斗，唐十三是绝对不会错过的！

　　也许有人会说还有排名第三的弟子呢！

　　不过唐十三猜想，到时候那个第三的武者很有可能会主动认输，毕竟他和姜山同为月华门弟子，他们之间没有必要进行生死战斗！因为战斗之后，无论是谁胜利，损失的都是月华门的力量，对于月华门而言，那都是失败！


第436章 秘法的强大

　　所以唐十三猜测，月华门的领队如果脑袋没有毛病的话，肯定会让第三名的武者认输！

　　也正是因为这样，所以两天后的比斗很有可能是姜山和张天放之间的战斗！

　　如果自己因为修炼而错过了这场战斗，那唐十三肯定会无比的遗憾的。

　　于是，唐十三对那个外门弟子说道：“放心吧两天之内，我肯定会出关的！”

　　等将一切都安排妥当之后，唐十三就回到了自己的屋子，在未来的两天时间内，唐十三就会在这里度过了。

　　唐十三盘膝坐在床上，脑中开始回忆起从乾轮真人那里得到的精神力攻击秘法。

　　这可是好东西呀！

　　本来唐十三也不是不准备现在就立刻学习精神力攻击秘法的，可是无奈，唐十三对姜山的那个暴虐战歌实在是心有余悸。他生怕在正战斗的时候遇到这首战歌，当时乾轮真人说的好，只要将精神力攻击秘法修炼到入门阶段，那么自然能够挡得住姜山的暴虐战歌！

　　更何况，所谓艺多不压身，学的东西多了，那自己的实力自然而然的就提升了，更何况这两天的时间里，唐十三本来就没有什么事情，正好用来修炼！

　　随后，唐十三便将这套精神力攻击秘法通读了一遍。

　　在读过之后，唐十三就感受到了这套精神力攻击秘法的玄奥之处！

　　从某些方面上来说，这套精神力攻击秘法在攻击上更加的诡异，如果不是对精神力有些研究的人，根本就不会发现这套秘法的存在！

　　也正是因为这套攻击秘法的攻击方式太过于诡异，所以很多死在精神力攻击秘法上的人，甚至连到死的时候都不知道自己究竟是怎么死的？非常的冤枉！

　　而且，精神力攻击秘法也同样是威力十足，甚至是比很多的顶境武技的威力都要强悍许多！

　　因为，精神力攻击秘法针对的是灵魂！

　　而对于任何武者来说，对于灵魂方面的防御能力，都要比身体方面的防御要弱上很多！

　　其实原因很简单，因为很多人甚至不知道该如何针对灵魂进行防御！

　　如果按照乾轮真人的说法，修炼精神力秘法的人本身就拥有属于自己的防御灵魂的秘法，当然如果没有修炼精神力秘法的人也可以通过一些刻画着某种禁止阵法的玉符来防护灵魂！

　　比如唐十三的神心佩，就能够抵挡一定强度的精神力攻击！

　　不过，这样的玉符实在是太过珍贵！

　　每次在神武世界中出现，就会被无数人争抢，甚至不惜大打出手，甚至会有无数的性命因为那枚玉符而消亡！由此可以看到这种宝贝在神武世界中的稀少！

　　而在天机门之中，神心佩也不过才区区五十件而已！

　　不要忘记，天机门可是神武世界中的超境大宗们，而且可以说是从上古时期传承到现在，传承了数十万年，而这样的宗门中，像是神心佩这样的宝贝也才不过五十件，由此可以看出，能够仿佛灵魂的宝贝有多么的稀少！

　　所以，当唐十三学会了精神力攻击秘法之后，完全可以将其当作自己的杀手锏，甚至可以用其来对付修为远远高于自己的武者！

　　从精神力攻击秘法的描述中，唐十三终于清楚了精神力攻击的恐怖！

　　和肉体上的伤势不同，一旦在灵魂方面受了伤，哪怕是一点轻微的伤势，如果没有及时的治疗，也会影响一个人数年，十数年，甚至是数十年的时间！

　　整个神武世界之中，不知道有多少人因为灵魂方面的伤势而一蹶不振，又有多少人死在灵魂方面的伤势之下！

　　可惜的是，直到现在，整个神武世界之中，除了修炼精神力攻击秘法的人，面对精神力的攻击，恐怕还没有多少好的办法！

　　没有办法，灵魂方面实在是太过于玄奥了，可以说这是所有武者的禁区！

　　整个神武世界之中不知道有多少的武者曾经去潜心研究过灵魂方面的东西，可惜那些人消耗了无数的光阴，却仍然颗粒无收。在灵魂方面，整个神武世界的武者实在是太陌生了。

　　哪怕是那些劫境的顶境高手，对于灵魂方面的力量，也算是有了一定的感悟，可是他们却仍然不敢说自己了解了灵魂！

　　对于那些劫境的高手而言，灵魂仍然是他们难以企及的领域。

　　也正是因为这个原因，在神武世界之中，会施展精神力攻击的人，从来都是最不好惹的人，同时也是神武世界中所有武者公认的无能招惹的一个群体。

　　因为如果你的旁边有一个修理精神力攻击秘法的人，谁也不知道他什么时候会对你出手？而且就算是他对你出手了，恐怕只有等你中招的时候，才会感到那种攻击的可怕，可是到了那个时候，一切都为时已晚！

　　在了解到会使用精神力攻击秘法的人在神武世界中的处境之后，唐十三这才明白乾轮真人为什么要自己隐藏住自己会使用精神力攻击秘法的原因！

　　因为一旦别人知道了唐十三会施展精神力攻击秘法的话，他很有可能会被所有人疏远，从而成为孤家寡人！

　　最重要的是，唐十三会受到一些无比敌视修炼精神力攻击秘法的人的攻击！

　　在这个关于精神力攻击秘法的信息中，竟然还包括这样一个组织的信息，这个组织很是隐秘，就连天机门都没有得到过太多的消息，甚至于天机门不知道这个组织具体有多么的强！

　　但是天机门可以肯定，在这个组织中肯定有劫境高手，而且还不止一个！

　　最重要的是，这个组织无比的仇恨修炼精神力攻击秘法的人，一旦有哪个人公开了他会施展精神力攻击秘法的消息，那么他就会受到这个组织的疯狂暗杀！

　　别说唐十三一个小小的灵武境武者，就连乾轮真人那样的劫境的高手，如果对方铁了心的想要他的性命，乾轮真人恐怕也躲不了对方的暗杀！

　　也正是因为这个原因，乾轮真人才不止一次的告诉唐十三，一定不要轻易的使用精神力攻击秘法！

　　而如果一旦使用的话，就一定要将知道这个消息的人全部赛杀死！

　　千万不要让自己会精神力攻击秘法的消息扩散出去，否则的话，唐十三的未来将会无比的黯淡，他将陷入到那个组织的疯狂追杀之中，上天无路入地无门！最终只有一个结果，那就是被对方杀死！

　　在知道了这个消息之后，唐十三几乎没有思索，他还是决定修炼精神力攻击秘法！

　　唐十三相信，只要自己小心一些的话，应该不会有人知道这个消息的！

　　因为修炼精神力攻击秘法的人只要不是特意的施展攻击秘法，别人从外表上是看不出其修炼有精神力秘法的。

　　这篇精神力攻击秘法唐十三看完之后，感到非常的深奥。

　　其实，如果用通俗的话来解释，其实原理是非常简单的。

　　就是将自己精神力分裂为二，然后让这两股分裂的在相互缠绕起来，这样的话，缠绕之后的精神力在质的方面就有了本质的变化，而且拥有了很强的穿透能力，甚至可以击伤对方的灵魂！

　　而随着修炼的深入，精神力就会被分裂成为更多的份儿，每分裂一次，精神力的都会变成以前的一倍！不过在相互缠绕之后，精神力的威力则以数倍的速度快速的提升着。

　　随着修炼的进行，精神力会变得越来越强大，精神力攻击的威力也会越来越大！到了最后，甚至可以是一个眼神，就能偶将一个顶境武者杀死在无形之中，威力将会变得无比的恐怖！

　　而且，在那本精神力攻击秘法中描述着，五层根本就不是精神力攻击秘法的极限！

　　精神力攻击秘法的真正极限应该是九层！

　　只要精神力能够连续的分裂九次，那么精神力的攻击应该就达到了理论上的极限！

　　而到了那时，就会达到如同乾轮真人所说的那种情况，单凭精神力就足以将真神境的超境高手杀死！

　　不过让唐十三感到震惊的是，在精神力分裂到五层的时候，精神力攻击的威力就足以杀死劫境的高手了！而精神力每分裂一次，精神力攻击的威力就会提升数倍之多！

　　结果即便是这样，还要第九层才能够将真神境高手击杀！

　　此刻，唐十三真的不敢想象真神境的高手究竟该有多强？现在唐十三终于能够理解乾轮真人为什么会说修为一旦突破到真神境，那将会是一个新的阶段，和劫境根本不可同日而语的原因了！

　　皆因为真神境比劫境强大的太多了！

　　在真神境高手的面前，劫境高手就算是在强大，那也不过是和一个幼儿没有什么两样！

　　哪怕是再多的劫境高手，恐怕也无法战胜一个真神境的超境高手！

　　想想也确实是这个道理，难道说一个成年人还会怕幼儿吗？哪怕是再多的幼儿也无法让一个成年人感到害怕！两者的实力的确是天差地别！

　　当然，从唐十三的描述中，也许有人会认为精神力攻击秘法的修行很简单，不过就是将精神力分裂，那样的话，他们也是可以的！

　　其实，唐十三不过是简单的描述而已，其中要涉及的细节是非常的复杂的。

　　如果是没有什么精神力天赋的人强行的修炼精神力攻击秘法，那唯一的后果就是在分裂精神力的过程中，由于灵魂受挫，而变成一个白痴，这还是结果好的，更为严重的就是直接在分裂灵魂的过程中魂飞魄散，身死道消！甚至连灵魂转世的机会都没有！

　　而就算是有一些灵魂天赋的人，在修炼精神力攻击秘法的时候，也会无比的小心，因为即便是他们，在修炼精神力攻击秘法的时候，其实和在钢丝上行走也没有什么区别。少有不慎，强则变成白痴，重则灵魂紫澜！

　　不过由于唐十三的灵魂是蓝境天赋，在紫境天赋没有出现在神武世界，已经是最为顶境的天赋了。

　　所以一般来说，只要不是运气差到了极点，那么基本上拥有蓝境天赋的人都会将精神力攻击秘法修炼成功！唯一不同的就是他们能够将精神力攻击秘法修炼到几层？

　　在神武世界的历史之中，最厉害的一个蓝境天赋的人将这套秘法修炼到了第八层！

　　他的攻击甚至足以威胁到真神境高手，可是却无法将其杀死！

　　不过即便是这样，也已经是相当厉害了。

　　要知道，那人不过是拥有蓝境天赋，而不是传说中的紫境天赋！


第437章 修炼秘法

　　对于那位前辈，唐十三真的是无比的佩服，要知道，修炼精神力攻击秘法可不是那么轻松的事情，在修炼的过程中，那种灵魂撕裂般的痛苦，可不是一般人能够承受的了的。

　　甚至有很多精神力无比强大的天才，也是折戟在这一关上。

　　只要没有挺住那种如同灵魂撕裂般的痛苦，那最终只会是功亏一篑！

　　而那位前辈呢！

　　他却是直接修炼到了第八层，在这其中承受到的痛苦，恐怕没有人能够想象！

　　如果不是那位前辈想要一鼓作气突破到第九层的话，那位前辈很可能就是真神境高手之下的第一高手，哪怕是劫境顶境的武者都是他的对手！

　　要知道，将精神力攻击秘法修炼到第五层就足以和劫境的高手正面对抗了。

　　而那位前辈已经将精神力攻击秘法修炼到了第八层，可想而知他的实力究竟达到了什么样强悍的程度！在那位前辈的面前，恐怕劫境的顶境武者也不值一提吧！

　　可惜，那位前辈只有蓝境的天赋，虽然在神武世界之中也属于最顶境的天赋，和是和紫境天赋还是有一定的差距的。

　　也正是因为如此，那位前辈在强行突破第九层的时候，才会因为精神力后劲不足从而导致了精神崩溃，最终身死道消。

　　不过，即便是这样，唐十三也看到了自己蓝境天赋的潜力究竟有多大！

　　可以这样说，如果唐十三也能够承受住那种灵魂撕裂般的痛苦的话，就算未来唐十三修炼不到第八层，但是第六层，第七层还是非常有可能的！

　　到了那时候，唐十三的实力已经足以超过劫境的高手了。

　　在这个真神境的超境高手没有长久没有出现的神武世界之中，唐十三这样的实力已经算是绝对的顶尖了。

　　当然，这也只是唐十三的奢望而已。

　　至于他是否能够顺利的将精神力攻击秘法的第一层修炼成功，那还是一个问题呢！

　　唐十三虽然认为自己的承受能力很强，但是他是否能够承受住那种灵魂撕裂般的痛苦，他还是不是非常的确定！

　　唐十三盘膝坐在床上，按照精神力攻击秘法的讲解，双手快速的结起手印来。

　　唐十三惊讶的发现，随着自己的手印的不断结起，自己的精神力竟然在手印的调动下开始在全身中运转，转眼间，唐十三的身体周围表面，竟然出现了一层层淡淡的白色光芒。

　　如果此刻乾轮真人站在这里，一定会看的目瞪口呆！

　　因为这些白色的光芒，正是精神力外放的一种表现！

　　而对于一般的武者而言，想要做到唐十三这一步，至少想要半个月的时间，而且还要非常勤奋的去修炼那种手诀！

　　可是在唐十三的手中，他在第一次施展这种手诀的时候，竟然就能够让精神力外放，恐怕也只有精神力达到了蓝境天赋的天才才能够做到了。

　　短短的半个时辰的时间内，唐十三竟然打出了数千个手印。

　　此刻，唐十三的额头上已经浸满了细密的汗珠，同时脸色也变得有些苍白！

　　直到此刻，唐十三这才明白精神力攻击秘法修理的难度！

　　想要完成精神力攻击秘法的第一个步骤，那就需要至少上万个手印，而且在结手印的过程中，必须要无比的流畅，而且绝对不能够出错，一旦出错，之前所做的一切就会前功尽弃。

　　而且如果运气不好的话，精神还会受到不小的冲击，从而导致在短时间内无法再继续修炼！

　　也正是因为如此，精神力攻击秘法才如此的难以修炼！

　　至于唐十三现在结手印的过程中也是小心翼翼的，生怕在某个环节上手印结错或者出现时什么别的问题！

　　如果出现问题的话，唐十三倒是不害怕短时间内无法再修炼精神力攻击秘法，他害怕自己的灵魂受到损伤，因为灵魂方面的损伤实在是太难以恢复了。

　　这才是唐十三真正的担心得事情！

　　其实有一件事情乾轮真人并没有和唐十三明说，那就是有很多有天赋的人都是在修炼精神力攻击秘法的第一步的时候失败，从而今后就再也无法继续修炼这种秘法了。

　　而且就算是那些将精神力攻击秘法修炼成功的人，其中绝大多数都是第一次就修炼成功的人，第二次甚至是第三次修炼成功的人实在是太过于稀少了。

　　其实原因很简单，那些人因为修炼精神力攻击秘法的原因，让自己的灵魂受到了损伤，如果他们的灵魂没有恢复的话，哪怕是他们的精神力天赋再高，也是无法继续修炼精神力攻击秘法的。

　　而如果强行修炼的话，那很有可能会造成灵魂受到难以弥补的伤害，到了那时，才是真正的灾难的开始！

　　又过了半个消失，唐十三终于将最后一个手印打完！

　　在打完最后一个手印的瞬间，唐十三终于感到自己的精神力竟然开始快速的收缩，聚集，然后竟然凝聚在自己的眉心出，形成了一个散发着淡淡的金色光芒的金色光球！

　　从精神力攻击秘法的介绍中，唐十三知道，修炼这套秘法的第一步，唐十三总算是完成了。

　　此刻，唐十三只感到自己的眉心有些涨涨的，似乎里面有什么东西要跑出来一般。

　　破！

　　唐十三再次结出一个手印，同时高喝一声！

　　瞬间，唐十三只感到眼前闪过一道白色的光芒，这道白色的光芒以迅雷不及掩耳的速度就射进了地面之中！

　　唐十三明白，刚刚射出去的白色光芒，正是他的精神力！

　　不过，或许是唐十三的精神力天赋太高的缘故，刚刚的过程中他竟然没有感觉到自己精神力的衰竭。

　　此刻，唐十三看到地上那个被自己精神力射出的深深的坑洞之后，唐十三不免有些咋舌！

　　这威力未免也太惊人了吧！

　　虽然唐十三不知道对面上的这个坑洞有多深，但是唐十三可以肯定的是，以他现在的实力，想要在地面上弄出这个一个坑洞，那肯定是不可能的事情。

　　要知道，这可是唐十三精神力的一个粗浅的应用，他还没有使用精神力攻击秘法中的招数呢！而且，精神力最厉害的地方可不是他的攻击力，而是对灵魂方面的伤害！

　　在神武世界之中，只有少数的几种功法才会对灵魂产生伤害！而这几种功法则隐藏在那些超境宗门之中，一般人根本就无法修行。同样的，精神力也有相同的能力，而且威力不俗！

　　也正是因为这个原因，这才是修炼精神力攻击秘法的人受人嫉妒的原因。

　　不管怎么说，对于一个武者而言，灵魂还是太脆弱了，而且还没有太多的方法防护，一旦灵魂受伤，那绝对是非常痛苦的事情。

　　唐十三稍稍的调息了一阵。

　　刚刚完成了修炼精神力攻击秘法的第一步，已经消耗了唐十三不小的精力，甚至是让他的精神都感到有些萎靡。

　　毕竟刚刚的那一步是修炼精神力攻击秘法的过程中最重要的一个步骤，而在这个步骤之中，那一万多个手印必须要全部的施展成功，而且在其中绝对不能够出现任何问题，否则就会功亏一篑！

　　那种失败可是唐十三想要尝试的。

　　也正是因为这样，唐十三在修炼的过程中才会加了十二分的小心，生怕在结出手印的过程中出现错误！

　　或许也正是因为唐十三初生牛犊不怕虎，一鼓作气，他才能够在第一次的时候就将这个第一步修炼成功吧！

　　其实唐十三不知道，他将修炼精神力攻击秘法的第一步完成，那么在修炼这个秘法方面，唐十三已经迈出了一大步！

　　恢复了一段时间之后，唐十三感到自己的精神力终于恢复了过来，于是，他再次结起了印决。

　　不过和上一次不同的是，这一次唐十三结起的印决很显然要比上一次要更加的复杂。

　　同时，唐十三感觉大了伴随着自己手诀的不断打出，渐渐的，在自己脑中刚刚形成的精神力小球竟然快速的转动了起来，同时一丝丝的精神力不断的从小球之中抽出，然后汇聚在一起。

　　随着唐十三印决的不断打出，那些被抽出精神力竟然形成了一柄闪烁着淡淡的金色光芒的长刀！

　　当这柄长刀出现的瞬间，唐十三立刻就感到了一种威胁，一种来自于灵魂之上的威胁。

　　此刻，唐十三甚至有一种感觉，如果他被这柄长刀砍上一刀的话，那自己瞬间就会魂飞魄散而死。

　　这柄刀完全就是针对灵魂的。

　　也正是因为如此，当这柄刀出现的瞬间，唐十三的灵魂才本能的感受到了威胁。

　　接下来唐十三又快速的打出五个印决。

　　同时高喝一声，道：“斩！”

　　瞬间，那病长刀就对着唐十三眉心处的精神力小球砍去！

　　当长刀和唐十三的精神力小球接触的一瞬间，唐十三忍不住惨嚎了一声，一种根本无法用言语来表达的疼痛仿佛是潮水般一波一波的刺激着唐十三的神经。那种疼痛，让唐十三有一种现在就像去死的感觉。

　　这就是灵魂撕裂的痛苦吗？

　　唐十三惹不住苦笑一声，因为强烈的痛苦，让唐十三的表情也变得开始扭曲了起来，他的表情看起来竟然有些狰狞之感。这种疼痛，果然不是一般人能够承受的了得。

　　这也就是唐十三的精神力强大，他能够靠着自己的精神力硬生生的顶住那中死心裂分般的痛苦，不过即便是如此，在刚刚的过程中，唐十三还是感觉到自己的眼前金星乱冒，同时脑袋之中仿佛是被一个锥子在来回的刺激一般，那一波波的疼痛，还是让唐十三露出了痛苦的表情。

　　还好幸运的是，这种痛苦持续的时间并不是很长，大约两三秒的时间，这一波痛苦总算是消散了。

　　呼！

　　唐十三这才松了口气，刚刚还真是有些神不如死的感觉。

　　唐十三心中明白，如果自己刚刚没有挺住那种疼痛的话，那么自己好不容易才凝聚出来的精神力小球就会立刻崩溃消散，同时自己的灵魂也会受到难以愈合的伤势！


第438章 出关

　　大约过了一盏茶的功夫，唐十三终于恢复了过来。

　　和刚才一比，现在的他仿佛置身于天堂中一般，浑身竟然有一种轻飘飘的感觉，似乎身体的每个部位都在都无比的轻松。

　　当唐十三将神念笼罩在眉心之上，惊讶的发现，在眉心处，竟然出现了两颗金色的圆形小球！

　　不过和刚刚那颗精神力圆球不同的是，这两颗小球无论是光芒还是大小，都明显的要比之前的精神力球要小上很多。

　　当唐十三看到这两颗精神力小球出现的之后，他的脸上终于浮现出了一丝如释重负的笑容。

　　现在的唐十三，应该算是已经迈出了最为艰难的一步，距离成功的修炼出精神力攻击秘法已经无比的接近了。

　　现在的精神力小球虽然体积上不如之前的精神力小球，但是唐十三知道，随着他的修炼，唐十三的精神力小球会逐渐的增加的，等到了最后，这两颗精神力小球也会变得和最开始的精神力小球一般大小。

　　到了那时候，唐十三的精神力就能够顺利的提升到原来的两倍！

　　而就在这时，唐十三再次结起手诀来！

　　伴随着唐十三不断结出的手诀，从两颗精神力小球之中，竟然飘散出一缕缕的精神力细线，然后这些精神力细线竟然慢慢的接触，然后纠缠到了一起，到了最后，竟然融合在了一起！

　　看到这一幕，唐十三的脸上终于露出了满意的笑容！

　　现在的唐十三，已经修炼成了精神力攻击秘法的第一层！

　　等到唐十三的两颗精神力小球恢复到了正常的大小，唐十三就可以常识着向精神力攻击秘法的第二层进军！

　　不过，唐十三心中也清楚，精神力的增加是一个非常缓慢的过程，想要等到他修炼出精神力攻击秘法的第二层，最少也需要半年的时间！

　　对于唐十三而言，现在的精神力攻击秘法已经足以支持他使用。

　　唐十三虽然没有具体的尝试过精神力攻击秘法的作用，但是从脑中信息的描述中，唐十三知道，如果他现在施展出精神力秘法，他甚至能够在无声无息间将一个灵武境九重天巅峰的高手杀死，恐怕知道最终死亡的那一刻，那个灵武境九重天巅峰的高手也不知道自己究竟是怎么死的！

　　精神力攻击秘法就是这么的诡异！

　　而现在的唐十三，单凭自己的精神力攻击秘法，就足以抵挡姜山的暴虐战歌！

　　唐十三盘膝坐在床上，看着不远处桌子上的茶杯，心念一动，那个茶杯竟然就这样凭空瞟了起来，看样子就像是在茶杯的底部有什么东西拖着他一般，就这样平稳的向着唐十三的方向平稳的漂浮了过来。

　　唐十三伸出手，手掌向上，片刻后，茶杯平稳的落在唐十三的手心之中。

　　唐十三手中暗自运转真元，瞬间，茶杯中的茶水立刻沸腾了起来。

　　唐十三也没有在乎杯中茶水的沸腾，直接就抿了一小口，心中暗道：有了这个能力，以后要拿什么东西可是方便了！

　　不过唐十三也知道，这是不可能的事情。

　　因为由于唐十三的精神力攻击秘法才刚刚入门，所以这套秘法还是有了属于自己的极限的，比如说，现在的唐十三也就能够搬得动一个屋子面积中的东西，超过这个范围，唐十三就无能为力了！

　　而且，就现在唐十三的能力，他最重也就能够用精神力抬起一张桌子罢了，如果更重的东西，以唐十三现在的精神力，是无法移动的。

　　不过即便是这样，精神力的运用也给唐十三打开了一条新的思路！

　　唐十三可是没有忘记当日厉鬼门的胡云用血祭之法操控飞剑的情景，当时胡云的表现可是给唐十三深深的震撼！如果不是他运气不好，碰到了姜山，胡云的实力完全是能够进入到天才大赛的前十名的。

　　不过血祭之法太过于邪恶，而且在神武世界之中还是人人喊打，以唐十三的个性，他是绝对不会这样做的！

　　不过现在有了精神力秘法，他完全可以用精神力来操控飞剑攻击对方，比起血祭来，用精神力操控飞剑还会更加的灵活和迅捷！当然，在威力上或许还有些不足，但是唐十三相信，等他的精神力攻击秘法修炼到精深之后，在威力上，绝对会完爆用血祭秘法操控的飞剑！

　　唐十三已经决定了，等这次天才大赛结束回到宗门之后，唐十三就会开始这方面的练习。

　　底牌越多，唐十三在遇到危险的时候存活先来的可能性就越大！

　　这是唐十三始终坚信的一条规则！

　　看到茶杯中的茶水见底，唐十三的嗓子终于不再那么干燥。

　　他随手一甩，茶杯就这样轻飘飘的飞到了旁边的桌子上。

　　随后，唐十三从床上下来，推开了方面。

　　瞬间，丝丝的凉意从四面八方袭来。这让唐十三忍不住打了一个寒颤，不过随之而来的就是精神力的振奋！

　　唐十三发现，在他的精神力秘法进入到第一层之后，他看到的周围的景色已经发生了明显的变化。此刻，呈现在唐十三眼前的景色竟然变得更加的清晰，唐十三甚至能够发现周围不断有些微笑的水丝在他的身旁滑过，同时也有一些占到了他的皮肤上，这才是让唐十三感到凉意的根本原因！

　　唐十三做梦也没想到，在成功的将精神力攻击秘法修炼到第一层之后，他看到的景色竟然变得如此的清晰，很多以前没有注意到的细节现在却纤毫毕现的呈现在唐十三的面前，这种观察入微的感觉让唐十三感到无比的兴奋。

　　就在这时，唐十三所在的流云峰的管家吴浩宇突然来到了他的身边，只见此刻的吴浩宇满脸带笑地说道：“少爷，您出关了？”

　　唐十三看到，在吴浩宇的身后，还站着一个外门弟子，正是当初唐十三嘱咐他自己要闭关的那个外门弟子！

　　说实话，自从来到了天机城之后，唐十三除了修炼，就是在城主府带着，所以几乎没有见到吴浩宇几次。

　　每想到今日唐十三竟然见到了吴浩宇了。

　　不过让唐十三感到奇怪的是，他竟然没有看到暝氏姐妹！

　　唐十三问道：“暝氏姐妹呢？”

　　吴浩宇立刻道：“她们姐妹去观看今日的天才大赛了。”

　　今日有天才大赛？

　　唐十三感到有些糊涂了，自己究竟闭关修炼了多长的时间，他总有一种时空错乱的感觉。

　　唐十三连忙问道：“我闭关修炼了多久？”

　　吴浩宇连忙说道：“少爷，您这次一共修炼了两天三夜的时间！”

　　听到吴浩宇这样说，唐十三无奈的叹了口气，心中暗道：没想到自己不过是随意的闭一次关，竟然就修炼了这么长的时间，说实话，唐十三可没有感觉到时间的变化，在唐十三的印象中，他不过是修炼了几个时辰的时间，没想到一下子竟然过去了两天三夜，这是唐十三做梦也想不到的。

　　此刻，唐十三除了感慨一下时光飞逝之外，还能够说些什么呢！

　　唐十三对吴浩宇道：“今日应该是擂台修好后的第一天比赛吧！”

　　吴浩宇立刻道：“是的，少爷！”

　　唐十三看了吴浩宇一眼，道：“你怎么不去看比赛？”

　　吴浩宇立刻道：“少爷要闭关，属下有些不放心，所以咋这里守着。”

　　自从将精神力攻击法门修炼入门之后，唐十三发现，自己能够很轻松的感应到对方是否在说谎话！

　　唐十三能够感受到，吴浩宇的这番话说的是真心实意，看来他真的是将自己当作了流云峰的一份子了！

　　要知道，自从吴浩宇成功的晋升到真武境的高手之后，不知道有多少人暗中联系吴浩宇，希望他能够加入到对方的势力之中，可惜这些都被吴浩宇给一一拒绝了。

　　这让唐十三心中不免有些感动。

　　唐十三对吴浩宇道：“行了，走吧，咱们一起去天机擂台！”

　　吴浩宇立刻点头，跟在唐十三的身后，就离开了天机门的驻地！

　　而一直站在吴浩宇身后的那个外门弟子则是一脸心有余悸的拍了拍自己的胸口，眼中上过一丝后怕，喃喃道：“唐十三师兄究竟是在怎么了？他的眼神竟然能够放光，看起来还真吓人！”

　　突然，唐十三的身子猛地一顿！

　　吴浩宇立刻警惕的看着周围往来的人群，同时一脸谨慎地说道：“少爷，您怎么了？”

　　看到吴浩宇的样子，唐十三不免有些苦笑，他拍了拍吴浩宇的肩膀，道：“行了，不用草木皆兵的，这里是天机城，如果我在这里都会出事的话，那天机城就么有必要存在了！”

　　听到唐十三这样一说，吴浩宇也无奈的笑了笑。

　　唐十三说的确实很有道理，在向吴浩宇这样的宗门的弟子的心中，天机门代表了什么，他们不会不知道。在这些弟子的心中，天机门就如同莪一个神话一般，完全就是无敌的存在！

　　而且这里还是天机门，如果真的有人在这里出了什么事情的话，那被扫面子的还是天机门！

　　其实唐十三刚刚为什么会有那种反应，其实原因很简单，那就是唐十三听到了刚刚那个外门弟子的喃喃私语！

　　在精神力提升之后，唐十三发现，自己的五感已经得到了一个极大的提升，所以即便是距离很远，唐十三仍然能够很清晰的听到那个外门弟子的话语。

　　此刻，唐十三这才意识到，由于自己刚刚突破了精神力攻击秘法，所以他还没有将从眉心处溢出的精神力收拢，以至于现在唐十三的眼睛非常的亮，亮的甚至能能够灼伤别人的眼睛，毕竟那是精神力的存在的方式。

　　不过唐十三知道，自己必须要在将精神力完美的收回到自己的身体之中。

　　毕竟天才大赛还是非常受到瞩目的，如果唐十三这副样子出现在擂台上的话，那他很有可能会被别人认出自己修炼的是精神力攻击秘法，等到了那个时候，等待唐十三的将会是永无宁日的生活！

　　这可不是唐十三所要的东西。

　　幸运的是，在精神力攻击秘法的描述中，还真有将自己的精神力收拢的法门！


第439章 侯世明的挑战

　　在吴浩宇没有注意的时候，唐十三暗中打了几个印决，瞬间，唐十三身体内部的精神力仿佛是退潮了一般的退回了唐十三的眉心之中，再次转化为了唐十三的精神力小球。

　　此刻，再看唐十三，和之前的他已经没有了什么区别，再也没有了刚刚那足以摄人心叵的目光。

　　两人一路前行，很快他们两个人就来到了天机擂台，此时擂台上已经做了八个人！

　　除了唐十三和刘金华之外，剩下的人基本上都来了。

　　唐十三还没有接近天机擂台，就听到无数的人在纷纷的议论自己。

　　“这个唐十三是怎么回事？他今日怎么没有出现在天机擂台？”

　　“是呀，难道这就是第一名的优待？他的谱未免也太大了吧！”

　　“为什么这么说唐十三，那个刘金华不是也没出现吗？”

　　“刘金华能和唐十三比吗？听说刘金华现在几乎就剩下了半条命，可是唐十三呢，这些天都没有下场比较过，身上连半点伤都没有，这样的话，他为什么不出现？”

　　“唐十三不出现不是很正常吗？他是第一名，无论如何，今日的比斗也与他无关，所以就算是他不出现，也不影响今日的比斗，他出不出现又有什么关系？”

　　……

　　一时间，周围那些散修口中谈论的话题基本上都和唐十三有关！

　　对于周围不断传入到耳中的话语，唐十三没有理会，反而直接向着天机擂台的方向走去！

　　唐十三忽然发现，在自己的精神力攻击秘法修炼入门之后，他的听力大增！貌似这并不是一件太好的事情！

　　尤其是那些距离唐十三很远的散修的窃窃私语他都能够听的无比清晰之后，唐十三更加的感到这个能力带给他的郁闷！

　　毕竟这些散修中有些话语说的非常难听，可是现在的情况，又不允许唐十三去出手对付那些人！毕竟现在的唐十三只是一个年轻人，在面对别人的污言秽语的时候，他还无法做到平心静气！

　　唐十三强忍住自己心中的不快，直接跳上了天机擂台，没有理会周围的众人，径直来到了天机擂台上的第一个座位上做好。

　　此时，在青山宗驻地之中，吴浩宇来到了杨青澜的身边。

　　看到了吴浩宇，杨青澜的脸上露出了一丝惊讶的表情，道：“唐十三出关了？”

　　吴浩宇点点头，道；“今天早上出关的！”

　　杨青澜笑道：“这个家伙也不知道是怎么想的，竟然选择在这个时候闭关！难道他就不害怕错过自己的比赛？”

　　说到这里，杨青澜还是无奈的摇摇头。

　　不管怎么说，唐十三也是自己的师弟，杨青澜不可能对他的举动无动于衷！

　　不过，杨青澜恐怕做梦也想不到，唐十三之所以闭关，还和自己的老师有很大的关系。

　　这时，吴浩宇有些奇怪地问道：“到时间了，杨青澜大人您不上擂台宣布比赛开始？”

　　杨青澜笑道：“今天裁判换人了。”

　　杨青澜的话音刚落，一个矫健的身影就出现在擂台的正中央。

　　当这个人出现的时候，周围的散修脑中几乎是同时冒出了一个问题：这个人是谁呀？

　　当唐十三看到这个人的时候，唐十三的眼中闪过一丝笑意，没想到今日的裁判竟然是他！

　　这个人唐十三认识，他正是唐十三大师兄姜晨的管家，当时姜晨曾经给唐十三介绍过他，不过他的名字是什么，唐十三倒是没有什么印象。

　　只见那人站在擂台之上，淡淡地说道：“今日的裁判是我，至于我是什么人，你们不需要知道！好了，现在我宣布比赛正式开始，规则和之前一样！”

　　说完，也没有理会众人，就这样直接离开了。

　　看到这个人立刻的样子，周围的散修立刻不满了起来！

　　的确，或许你的身份比我们这些散修高出很多，可是你也不用这么瞧不起我们散修吧！

　　不过，虽然心中不满，但是这些散修还是强行控制住了自己的情绪，没有发泄出来。

　　毕竟北域丹圣还坐在擂台之上呢！

　　他就像是一个核弹一般，震慑着周围的所有武者，让他们这些武者根本不敢轻举妄动！

　　等这个人离开之后，姜山再次站了起来。

　　此刻，唐十三才正式的打量了一下姜山，唐十三竟然的发现，姜山的身体竟然已经完全的恢复如初！

　　在唐十三将精神力秘法修炼到第一层之后，他就发现，自己能够轻易的看清楚别人的虚实！当然，现在的唐十三也仅仅能够看清楚灵武境武者的虚实，如果修为高于灵武境，唐十三也就能够看个大概而已。

　　而姜山的实力虽然强悍，甚至在施展秘法的时候甚至能够和真武境的高手比划比划，但是姜山的实力却仅仅只有灵武境而已！

　　所以，唐十三能够非常轻松的就看穿姜山的虚实。

　　在唐十三的精神力的感应下，他发现，姜山竟然已经完全恢复如初，而且状态还出奇的好！

　　这让唐十三感到非常地震惊！

　　要知道，仅仅是两天之前，姜山可还是一副重伤，随时都有可能会死掉的样子。而且，如果自己没有记错的话，当时的姜山身上至少有四五处的骨折，而且还是那种粉碎性的骨折！

　　没想到仅仅两天的时间，姜山的伤势竟然恢复了，他究竟是怎么办到了？

　　难道说他服用了什么灵丹妙药？突然，唐十三的脑中闪过了这样的一个想法！

　　不过很快，唐十三就摇了摇头，貌似这种可能性非常小！

　　能够让一个重伤的人在两天之内就完好如初的丹药在神武世界之中确实是存在，但是唐十三心中清楚，这种丹药是非常珍贵的，根本就不是姜山这样的内门弟子有资格使用的。

　　突然，唐十三的那种闪过了一个念头。

　　某位是因为姜山身上有上古巫族的血脉！

　　唐十三听乾轮真人介绍过，上古的巫族身体的恢复能力特别的强悍。

　　无论是受多重的伤，只要还有一口气，很快就能够恢复如初，已然能偶正常的战斗，而姜山身上同样身负这样的血脉，那他的伤势能够快速的恢复那也就能够说的痛了。

　　此刻，对于姜山的恢复能力，唐十三心中不免有些羡慕。

　　这简直就是开挂呀！

　　尤其是在战斗的时候，两者的实力差不多，在同时身负重伤之后，结果其中一人在短时间内就恢复了过来，而另一个人却无法动弹，那绝对会让那个无法动弹的人无比的郁闷。

　　这个优势实在是太大了。

　　唐十三发现，周围的散修也对姜山的身体状态感到无比的好奇！

　　“姜山的身体貌似是恢复了吧？真厉害，两天前他还是一副要死的样子，可是现在却又活蹦乱跳了，这恢复力也太惊人了！”

　　“别吓说了，那么重的伤势怎么可能在两天内就完好如初！我看呀，姜山肯定是在虚张声势，说不定一会儿在战斗的过程中他就原形毕露了！”

　　“如果姜山伤势没有好的话，他就不可能主动站起来向别人挑战了！”

　　……

　　听到周围散修对姜山身体状况的猜测，唐十三心中暗自一笑，道：“等一会战斗的时候，你们就知道姜山身体的恢复力有多么的惊人了！”

　　姜山突然来到了排名第三的月华门弟子的前面，正色地说道：“王川师兄，我想想你挑战，希望你能偶答应我！”

　　就在王川要说话的时候，突然一个人打断了王川接下来的话语。

　　“姜山师兄，无论做什么事情，总要有先来后到吧！我们这些排在后面的人还没选择挑战，你现在挑战未免有些破坏规则了！”说话的人正是侯世明！

　　听到这话，姜山的脸色立刻变得难看了起来。

　　姜山看向了侯世明，冷冷地说道：“怎么，你也想要挑战？”

　　对于姜山的冷脸，侯世明表情一点都没有变化，反而笑道：“当然了，我早就想要挑战我前面的这位黄泉宗的弟子了！”

　　那位黄泉宗弟子也是一脸冷笑的看着侯世明，道：“我也正有此意！”

　　侯世明对姜山道：“怎么样，姜山师兄，我没有说错吧！”

　　姜山忍不住哼了一声，道：“行了，别废话了，记住，速战速决！”

　　听到姜山的话之后，侯世明仿佛是接收到了命令一般，笑道：“放心吧，这种小角色，两招之内解决战斗！”

　　听到侯世明的话之后，除了少数的几个人之外，前十名的其余几人脸上均露出了惊讶和嘲讽的表情！

　　而那个黄泉宗的弟子突然嗤笑道：“真是大言不惭，没想你除了是一个欺软怕硬的人之外，还是一个自大狂！”

　　侯世明笑道：“等会战斗结束的时候，希望你还是这么想！”

　　此刻，张天放突然对唐十三道：“你觉得那个侯世明几招能偶解决对手？”

　　唐十三笑道：“他不是说了吗，两招之内解决对手！我想，大概一招吧！”

　　张天放笑道：“英雄所见略同！”

　　在将精神力秘法修炼到了第一层之后，唐十三惊讶的发现，在这个侯世明的身上，唐十三竟然感到了一种修炼了精神力秘法的气息。唐十三发现，在侯世明的身体周围竟然萦绕了淡淡的精神力！

　　难道说侯世明也是一个修炼了额精神力攻击秘法的人？

　　不过唐十三还是有些疑惑，自己的老师乾轮真人不是说过吗？精神力攻击秘法非常地稀少，就算是天机门之中，也只有一部精神力攻击秘法，而乾轮真人手中的那一部，还是他好不容易才得到的，可是侯世明又是如何得到的精神力秘法呢？

　　还有，为什么侯世明敢在大庭广众之下施展精神力秘法，难道他就不害怕自己身负精神力攻击秘法的消息泄露出去，从而让自己受到那个诡异的组织的追杀！

　　此刻，唐十三真的不知道该说什么是好。这个侯世明未免也太胆大妄为了吧！

　　而唐十三则不由自主的看向了乾轮真人的方向。

　　这时，唐十三的耳中突然传来了乾轮真人的传音：“不要多想，好好看着。”

　　唐十三点点头，再次将目光转移到了侯世明的身上。


第440章 血脉

　　在听到乾轮真人的话之后，唐十三立刻将注意力转移到了侯世明的身上。

　　只见在擂台的正中央，侯世明和那个黄泉宗弟子相对站立。

　　突然，唐十三猛地感到在侯世明的身上，突然爆发出一股精神能量。

　　唐十三发现，在这股精神能量出现的瞬间，张天放的身体猛地一颤，身上的肌肉立刻收缩起来。

　　看到张天放的样子，唐十三心中暗道：难道说张天放也能够感应到精神力量？

　　唐十三问道：“怎么了？”

　　张天放看了唐十三一眼，淡淡地说道：“难道你没有感应到侯世明身上的那种力量吗？”

　　唐十三面色凝重的点点头，眼神闪过一丝震惊，心中暗道：不愧是张天放，他果然感应到了这股力量的存在！看来正如自己的老师说的那样，虽然精神力量非常的隐蔽和诡异，但是对于一些顶境武者来说，还是能够感应的到的。

　　否则的话，整个神武世界之中，修炼精神力量的人岂不是要无敌了？

　　见唐十三点头，张天放知道，唐十三也感应到了那股奇怪的力量。

　　张天放立刻说道：“这是什么力量，怎么会这么诡异？我能够感觉的出来，这种力量一般的防御手段根本就无法抵挡，真的是太诡异了。”

　　对于这种力量，唐十三当然清楚，甚至他自己还在修炼。

　　不过唐十三更加清楚，这种力量根本就是禁忌的存在，当初，乾轮真人可是千叮咛万嘱咐的不让自己泄露这种力量的存在，所以唐十三也只能无奈地说道：“确实很诡异。”

　　或许是唐十三太过平静的原因，张天放以为唐十三也不清楚这种力量的来源，他只能无奈的摇摇头，将自己的目光转移到了侯世明的身上，从他的慎重的表情上能够看得出，对于这种精神能量，张天放非常的重视。

　　唐十三发现，在整个擂台上的人，能够感应到侯世明精神力的人并不多，只有寥寥额两三人，这其中还包括了张天放。

　　在唐十三的灵觉之中，从侯世明身上爆发出来的精神力，就如同一柄利刃一般，快速的插入了对面那名黄泉宗弟子的脑中。将其的灵魂搅得粉碎。

　　看到那名黄泉宗弟子的眼神逐渐变得呆滞了以后，侯世明露出了一个冷笑，然后也不说话，就直接的走回到了座位，不过他并没有坐回到自己的座位，而是直接坐到了第七位的位置上。

　　看到侯世明回到自己的座位，在场的几个人都是以一种极其诡异的目光看着侯世明，很多人的眼神中充满了忌惮和疑惑。

　　而当侯世明回到了座位上之后，在擂台下围观的众人之中立刻哗然起来，就仿佛是在平静的水面上爆发了一个炸弹似的。

　　“刚刚是怎么回事？侯世明怎么回去了？”

　　“刚刚究竟发生了什么，貌似他们根本就没有动手呀！”

　　“那个黄泉宗弟子究竟是怎么了？怎么一动不动的，不会是傻了吧。”

　　……

　　刚刚诡异的情况让众人根本无法理解，他们不明白那个黄泉宗弟子为什么一动不动的站在原地，同时更加不明白侯世明为什么会离开？

　　总之，此刻的场面非常的诡异。

　　这时，张天放的眼神突然变得锐利了起来，他低声对唐十三道：“那个人死了！这种手段真的很诡异，竟然直接攻击灵魂。真没想到这个侯世明竟然隐藏的这么深！”

　　唐十三点点头，对于张天放的话语，他表示赞同。

　　没想到都已经到这个时候了，侯世明才将自己隐藏的手段表现出来，确实是隐藏的够深的。

　　不过最让唐十三感到惊讶的是，侯世明究竟是如何学会的精神力攻击秘法的呢？

　　自己的老师乾轮真人不是说过精神力攻击秘法是非常稀少的吗？

　　甚至于在整个天机门之中，拥有的精神力秘法也不过区区几部而已。

　　可是侯世明又是如何学会的？难道他不知道在神武世界中还有一个组织是专门狙杀修炼精神力秘法的人吗？

　　就在唐十三感到疑惑的时候，突然，他的耳边响起了乾轮真人的传音：“那不是精神力秘法，是血脉力量！”

　　血脉？

　　唐十三惊讶的看了乾轮真人一眼，乾轮真人对着唐十三的方向阴晦的点了点头。

　　在得到了确定的答案之后，唐十三无奈的摇了摇头。

　　唐十三知道乾轮真人见多识广，既然连他都说那是血脉力量了，那自然不会有假。

　　不过唐十三也是感到一阵惊讶，要知道血脉的存在可是比修炼精神力的人还要稀少呀！

　　在不久之前，乾轮真人曾经给唐十三介绍过一些关于血脉的常识。

　　如果说姜山的力量来自于上古巫族，那么侯世明血脉的力量则是来自于上古妖族的传承。

　　虽然说妖族残留下来的势力基本上都是妖兽，但是还是有一些特殊的存在传承了下来，比如说一些奇特的妖族血脉就通过人类的传承而传承了下来。

　　当然，这种妖族血脉的传承非常的稀少。可是说整个神武世界之中恐怕都没有多少！

　　此刻，唐十三不免有些惊讶的看了一眼月华门的方面，要知道无论是上古巫族的传承还是妖族的传承，在神武世界中都是非常稀少的存在，可是即便是这样，在区区一个一流宗门的月华门之中，竟然就包括了两个这样的存在。

　　这月华门的运气未免也太逆天了吧。

　　不过让唐十三感到好笑的是，姜山和侯世明两人竟然能够呆在一个宗门之中，而且看他们的关系似乎还不错。要知道，在上古时期，巫族和妖族可是生死大敌呀！

　　没想到他们的传承者却能够待在一起谈笑风生，这种情况如果让他们的祖宗知道的话，不知道会不会被气的活过来。

　　就在这时，杨青澜不知道什么时候，竟然出现在了擂台之上。

　　当众人看到杨青澜出现之后，整个擂台的四周就立刻陷入了一片寂静之中。

　　杨青澜来到了那个黄泉宗弟子的近前，看了看他的眼睛，然后轻轻一推，那个黄泉宗弟子就如同一个石柱子一般，轰的一声倒在了擂台之上。

　　杨青澜叹了口气，道：“对手死亡，这场比斗侯世明胜利！”

　　当杨青澜宣布这个消息之后，众人立刻哗然起来。

　　很显然，他们不敢相信这个结果。

　　要知道，刚刚侯世明可是什么都没有做呀！在他们的眼中，侯世明不过是和那个黄泉宗弟子对视了两眼，然后那个黄泉宗弟子就死掉了，这也未免太过诡异了吧！

　　不知道为什么，在场的一些人感到了脊背一阵阵的发寒。

　　杨青澜深深的看了侯世明一眼。

　　然后就离开了。

　　就在这时，侯世明再次站起身来，向着第六名的武者走来。

　　看到侯世明走过来，第六名的那个武者竟然低下了头，很显然，他对侯世明非常的忌惮，甚至不敢注视他的眼睛。

　　看到这一幕，侯世明嘴角一翘，露出了一个嘲讽的笑容。

　　淡淡地说道：“清一派的这位师兄，接下来我要挑战你，你准备好了吗？”

　　侯世明的声音很平淡，从声音上根本就听不出语气有任何的起伏。

　　不过在那个清一派的弟子的耳中，这个声音却如同来自九幽地府的鬼语一般，让人听后头皮发麻，浑身发颤。

　　刚刚死掉的那个黄泉宗弟子他知道，他曾经还和那个人交过手，结果两人平分秋色。

　　可是让这位清一派弟子没有想到的是，在侯世明的面前，他竟然眨眼间就死掉了。而且最让他感到恐惧的是，他根本就不知道侯世明是用了什么手段杀死他的。

　　对于人类而言，未知的东西才是最可怕的。

　　很显然，现在这位清一派弟子的心中同样是生出了相同的想法。

　　要知道，自己和刚刚死掉的人修为不过是在半斤八两，很显然，在面对侯世明的时候，他恐怕同样不是对手。

　　清一派弟子看了侯世明一眼，发现侯世明正一脸戏谑的看着自己，那眼神中充满了不屑和嘲弄。

　　看到这一幕，清一派弟子感到了一阵屈辱，顿时怒气上涌，双目变得有些血红，本能的他就想要答应侯世明的决战请求！虽然他不是对方的对手，但是作为一个天才，他也是有尊严的，他绝对不能够让别人瞧不起！

　　就在清一派弟子准备答应的时候，突然，他的眼角看到了倒在地上还没有被抬下去的黄泉宗弟子，顿时身体表面上冒出了一层冷汗，同时心中也忍不住生出了无边的恐惧。

　　好悬呀！

　　幸好自己没有答应！

　　否则的话，自己的这条性命恐怕也要交代在这里。

　　此刻，清一派弟子低着头，他是真的不敢再看侯世明的眼睛了。

　　要知道，本来他可是没有挑战侯世明的想法的，可是刚刚他不过是看了侯世明一眼，结果竟然心中涌起了要接受侯世明挑战的冲动，这太可怕了。

　　这个清一派弟子非常清楚，只要他站到了擂台之上，他唯一的后果就是他死，侯世明取代他的位置！

　　此刻，这个清一派弟子只感到侯世明这个人实在是太邪门了，尤其是他的眼睛，更加是无比的邪门，他甚至能够改变人的想法。

　　想到这里，那名清一派弟子立刻说道：“我不是你的对手！我认输！”

　　这时，那个清一派弟子终于抬起了头，这时，他对上了侯世明的眼睛。

　　他惊讶的发现，在自己喊出认输两个字之后，侯世明的眼中竟然闪过一丝惋惜之色。

　　顿时，一股巨大的恐惧侵袭了这个清一派弟子的脑海。

　　侯世明是故意的，他绝对是故意的。

　　如果侯世明不是故意的话，他绝对不会露出那种惋惜的目光。

　　看到双眼已经失去神采的清一派弟子，侯世明摇了摇头，然后说道：“既然你认输了，那么请你立刻这里，现在这里应该是我的位置！”

　　那名清一派弟子在听到侯世明的话语之后，就仿佛是傀儡一般，木然的走向了第七名的位置。

　　看到这一幕，坐在第九位的张子楚双目的瞳孔几乎已经缩成了一个黑点，很显然刚刚的事情将他刺激的不轻。

　　现在他终于明白了当初杨青澜为什么不让自己挑战这个侯世明，他的攻击方式实在是太诡异了。

　　直到现在，张子楚也没有看穿那个黄泉宗弟子究竟是怎么死掉了。


第441章 惊变

　　就在众人为侯世明的强势感到震惊的时候，突然，从远处的天空中传来了一道银色的光芒。

　　几乎是瞬间，这道银色的光芒就飞到了青山宗的驻地中之中。

　　唐十三发现当这道银色光芒出现的瞬间，杨青澜立刻脸色大变，从他的眼神之中，唐十三发现了一抹凝重之意！

　　这时，那道银光仿佛是如燕归巢一般落入到了杨青澜的手中，等银色光芒消失，唐十三发现，那竟然是一柄黄色的小剑。

　　这时，张天放惊呼道：“飞剑传书！难道宗门中有什么变故？”

　　听到张天放的话，唐十三的心中顿时也是一惊！

　　对于飞剑传书，唐十三非常清楚，这是一种非常特殊的传递信息的方式。使用飞剑传书的话，信息能够在很短的时间内传递到收件人的手中，可以说算得上是神武世界中最为迅速的几种传讯方式。

　　不过很显然，使用飞剑传书是需要不小的代价的。

　　从青山宗到现在的天机擂台，如果使用飞剑传书的话，那最少也要消耗上百块上品灵石！

　　青山宗虽然是一流宗门，可是要一次性的拿出上百块的灵石，却也不是一件容易得事情。

　　看来宗门中恐怕是真的有什么大事要发生了。

　　这一点从杨青澜那凝重的表情中就能够看得出来。

　　唐十三发现，在看过了飞剑传书的内容之后，杨青澜的表情变得更加的难看了。

　　看到这一幕，唐十三的心中也是暗道一声不妙，难道说宗门之中真的发生了什么了不得的大事？

　　就在这时，天空中又飞过来几道银色的闪光，同时这些银色的闪光也飞到了其余的几个宗门的驻地之中。

　　很显然，这些银色的闪光同样也是飞剑传书。

　　那些其他宗门的领队在读过了飞剑传书的内容之后，脸色也变得和杨青澜一眼，无比的凝重。

　　一时间，整个擂台的周围笼罩着一股无比严肃而又肃穆的气氛。

　　这时，张天放低声对唐十三道；“看来发生的事情有些严重呀！”

　　唐十三点点头，如果只是杨青澜一个人收到了飞剑传书，那只能够说明青山宗一个宗门发生了大事，可是现在其余的几个宗门竟然拿都受到了相同的飞剑传书，看来五宗之中真的发生了大事！

　　就在这时，唐十三看到杨青澜竟然和其余几个宗门的领队走到了一起，看他们的样子，似乎是在商量着什么。

　　没有耗费多长的时间，这些人似乎就达成了某种协议。

　　随后，杨青澜直接来到了乾轮真人的近前，似乎是说了什么，不过他们的声音很小，唐十三他们这些人根本就听不到。

　　唐十三发现，在杨青澜将事情说完之后，乾轮真人的脸色似乎也有些变化，不过这种表情貌似非常奇怪，他无法看出乾轮真人的表情说明了什么。

　　很快，杨青澜再次出现在了擂台之上。

　　杨青澜看着众人，淡淡地说道：“从现在开始，天才大赛结束，奖励封存。天才大赛一年之后重新开启！”

　　当杨青澜的话音刚落，唐十三这些人倒没有说什么，他们很清楚，既然宗门之中有飞剑传书传来，那么这说明宗门中发生了大事，既然是这样，那比赛结束也情有可原。

　　可是周围的散修并不知道飞剑传书是什么东西，他们的身份限制了他们的眼界，所以在听到杨青澜说天才大赛结束的话之后，立刻就不干了。

　　“凭什么呀！为什么你说结束就结束？我辛辛苦苦来到这里容易吗？”

　　“是呀！我可是花了将近两个月的时间才来到这个地方的，结果连最终的比斗都没有看到，天才大赛就结束了，这不是太可笑了吗？”

　　“你们青山宗未免也太霸道了吧！这种事情竟然都能够决定？”

　　……

　　一时间，各种不满的话语从四周响了起来。

　　听到这些话，张天放几人脸上露出了嘲讽的神色。

　　侯世明更是冷冷地说道：“找死！”

　　在侯世明这些人的眼中，他们不过是散修，不过是蝼蚁一般的存在，他们的不满有用吗？

　　这时，杨青澜冷冷地说道：“不想死的就给我闭嘴！”

　　杨青澜的声音中充满了冰冷，仿佛是能够将人冻住一般。

　　浓郁的如同血一般的杀气从他的身体中释放出来，那浓郁的杀气甚至搅得天空中的云层都开始出现了一层层的漩涡。

　　看到这一幕，张天放道：“好可怕！杨青澜大人的杀气竟然能够达到这种程度，真不知道他究竟杀过多少人？”

　　这股杀气一出现，就仿佛是潮水一般向着四面八方侵袭而去，无数的散修在感受到这股杀气之后，瞬间就赶到了一股寒意冲入了自己的身体，那是一种几乎能够将他们的血液骨头都冻住的寒意。

　　此刻，在这些散修的眼中，杨青澜仿佛已经变成了一个杀人如麻的恶魔。

　　一阵阵的恐惧侵袭着这些散修的心灵。

　　看到这些散修的表现，杨青澜继续道：“刚刚的决定是青山宗，黄泉宗，清一派，月华门四大宗门共同的决定，而且经过了北域丹圣前辈的准许！如果有谁再敢提出异议，我不介意今日天机擂台周围血流成河！”

　　听到杨青澜那冰冷的几乎不带一丝感情的话语，周围的那些散修几乎是同时打了一个寒颤！

　　太可怕了！

　　站在杨青澜的面前，他们甚至有一种连生命都要被剥夺的感觉。

　　那一瞬间，他们甚至感到自己的生命都不属于自己的一般。

　　难道这就是青山宗顶境高手的力量吗？实在是太恐怖了。

　　就在这时，杨青澜对唐十三几人道：“你们先回宗门的驻地，明日咱们一起离开！”

　　听到杨青澜这话，唐十三几人虽然心中好奇宗门中到底是发生了什么事情，不过他们还是很快的离开了天机擂台。

　　等回到了宗门的驻地之后，几个人立刻就回到了自己的房间。

　　很快，敲门声响起。

　　唐十三打开门一看，竟然是自己的管家吴浩宇。

　　吴浩宇低声对唐十三道：“少主，杨青澜大人叫您到他那里去，有事情相商。”

　　等唐十三来到了杨青澜的房间之后，发现他正一个人待在房间之中，似乎是在想着什么。

　　“杨青澜师兄！”唐十三叫了一声。

　　杨青澜看到唐十三到来，立刻说道：“你想知道今日飞剑传书的内容吗？”

　　唐十三没想到杨青澜竟然这么直接，竟然直接开门见山的就问出了这个问题。

　　不过唐十三还是老实地说道：“想。”

　　杨青澜点点头，道：“厉鬼门在这一次天才大赛损兵折将，大败而归，可以说丢了老大的面子！所以厉鬼门不甘心，没想到的是厉鬼门竟然联系到了幽魂宗！”

　　幽魂宗？

　　这还是唐十三第一次听到这个宗门的名字。

　　看到唐十三疑惑的样子，杨青澜道：“幽魂宗是顶境宗门，实力非常的强大！而厉鬼门就是幽魂宗的一个附属宗门！这一次幽魂宗出面了，由于幽魂宗的施压，所以这一次天才大赛只能暂停，等一年之后，五大宗门重新比斗！”

　　听到这话，唐十三的眉头就是一皱！

　　唐十三非常清楚一个顶境宗门代表了什么。

　　可以说除了超境宗门外，顶境宗门就是最强的！

　　可是整个神武世界之中又有几个超境宗门？

　　可以毫不夸张地说，一个幽魂宗就能够灭掉青山宗，当然，这是在没有乾轮真人的情况下。

　　唐十三皱眉道：“难道幽魂宗不顾忌老师的存在吗？”

　　要知道，北域丹圣这个名字在北域之中可是非常响亮的。

　　杨青澜摇摇头，无奈地说道：“在幽魂宗的眼中，老师不过是散修，对他们构不成威胁！可惜，他们并不知道老师的真正身份，否则的话，吓不死他们！”

　　不过唐十三还是疑惑道：“如果幽魂宗真的出面的话，不是轻易的就能够灭掉其余的四宗吗？有必要在举行天才大赛吗？”

　　杨青澜笑道：“这你就有所不知了，厉鬼门有靠山，难道咱们青山宗就没靠山吗？”

　　唐十三闻言一愣，他没想到青山宗竟然也有靠山，他立刻问道：“咱们的靠山是？”

　　杨青澜看了唐十三一眼，神秘地说道：“碧游宫！”

　　唐十三惊呼道：“碧游宫？如果我没记错的话，碧游宫应该是超境宗门吧！如果咱们青山宗的靠山是碧游宫的话，咱们应该没有必要想幽魂宗屈服吧！”

　　杨青澜无奈地说道：“咱们的靠山虽然是碧游宫，但是那不过是北域碧游宫，也就是碧游宫的一个分部，和幽魂宗一样，同为顶境实力，所以两者实力不过是持平！”

　　听到杨青澜的解释之后，唐十三也露出了无奈的笑容。

　　这时，杨青澜继续道：“由于飞剑传书中的传讯内容并不是很多，所以我只能知道一个大概！一年之后的天才大赛，至少会有三个顶境宗门的弟子参与进来，而且奖励也非常的丰厚！不过具体是什么奖励，传书中却并没有言明。”

　　唐十三点点头，在得知一年之后的天才大赛竟然会有顶境宗门的弟子参加，唐十三既感到了一丝压力，但是同时他也不由自主的赶到了一丝兴奋，从他的眼神中的斗志就能够看得出来。

　　“刚刚我和师傅商议过了，为了让你在短时间内提升修为，你现在最重要的就是得到那朵阳属性神焰，同时你最起码要达到三阳爆的实力！”杨青澜看到唐十三眼中的斗志，欣慰地说道。

　　唐十三不由自主的点点头，这确实是让他能够短时间提升修为的办法！

　　这时，杨青澜伸出手指，在唐十三的眉心处点了一下，瞬间，一副地图就出现在唐十三的脑海之中。

　　杨青澜道：“这是那枚阳属性神焰的地图。师傅说了，让你先去，我要将这些弟子送回宗门之后，然后就会找你！三个月之后，咱们在黄海城见面！”

　　唐十三答应了一声，道：“黄海城，我知道了！”

　　第二天天亮，在谁也没有注意的时候，唐十三已经离开了天机城！


第442章 路遇劫匪

　　单说唐十三，在离开了天机城之后，唐十三便拿出了储物戒指中的飞行灵器，然后驾驶着飞行灵器向着下一站黄石城飞去！

　　黄石城应该算是距离天机城最近的一座城市了，同时也是唐十三赶往黄海城的一个中转站。

　　由于黄石城的周围山石林林总总，有不少的矿脉，所以采矿业非常的发达！很多处于神武世界的底层人，为了能够得到灵石，所以来到这里挖矿！因为这个原因，黄石城虽然不是很大，但是也算是繁华！

　　而唐十三第一个目的地，便是黄石城！唐十三算了一下，按照自己现在的速度，大约再过一个时辰，自己便能够出现在黄石城的大街上了。

　　在快到达黄石城的时候，唐十三就从飞行灵器上走了下来，没有办法，在这个地方，飞行灵器实在是太过于扎眼。

　　于是，唐十三便向着黄石城的方向走了过去。可是，唐十三突然间感觉到不对劲了，周围怎么突然间一点声音都没有？要知道这个时候可是各种鸟兽最欢实的时候，可是现在竟然连他们都没有发出声音，这简直就是太可疑了！

　　突然，唐十三嘴角微微一撇，心中暗道：看来自己被劫匪给盯上了！不过此时唐十三心中也在暗骂黄石城的治安，自己距离黄石城恐怕没多远了吧！就碰到劫道的了，这运道也太好了吧！

　　果然，唐十三还没有跑出去几步，一伙人已经拦在了唐十三的面前！

　　唐十三大约的扫视了一下面前的一群人，一共有六个人！每个人的身上都穿着黑色的衣服，看起来和唐十三在地球上黑社会的装束基本上一样！

　　看到这些人，唐十三不免叹了口气，说道：“说吧，你们想要干什么？如果不想死的话就赶紧离开，我不会下杀手！如果你们如果真的想死的话，那么我也不会手下留情！”

　　其中为首的一个大汉站了出来，一脸玩味的看着唐十三，说道：“呦呵，小娃娃，你是活腻了吧！竟然敢在我们兄弟几个面前说这样的大话，原本我只是想要劫你的一部分的钱财，不过现在我改注意了，我不仅要你的钱，我还要你的命！”

　　唐十三摇摇头，此时唐十三已经看到这些人的修为，基本上和他持平，都是灵武境两三重天的水准，但是看他们身上的兵器，基本上是破破烂烂的，就是唐十三在青山宗中的外门弟子的武器也要强于他们！唐十三甚至发现其中的一个黑衣人手上竟然还拿着普通的武者使用的武器，看到这个情景，唐十三不由得暗叹一声，看来普通散修的社会和他曾经生活的地球上的而社会还真是相似呀，都是有如此大的贫富差距。

　　唐十三看着那几个人，脸上突然间露出了一抹笑容。站在唐十三对面的大汉脸色一变，他以为唐十三在嘲笑他们，他恶狠狠地说道：“小子，你刚刚是不是在嘲笑我们？”

　　唐十三呵呵一笑，说道：“我是在笑你们的无知，难道你们师傅没有交过你们行走神武世界的三大忌吗？”

　　那个领头之人伸出手中的小刀，说道：“什么三大忌？说来听听！”

　　看到对方手中的那柄小刀，唐十三心中不免有些可怜对方，这混的也太惨了吧！都已经灵武境的修为了，如果在一个普通的国家，他完全能够成为一个不小的世家的家主，平日里享受美酒佳肴，哪里用得着在这里做刀头舔血的日子？

　　听到对方发问，唐十三笑道：“难懂你们不知道在神武世界中，有三种人是不能够招惹的吗？”

　　那个领头之人，说道：“哪三种人？”

　　唐十三笑道：“第一，便是老人，第二是女人，第三则是小孩！而恰好我今年还不到二十岁，虽然算不上孩子，但是年纪也不大，你们今日惹到我了，那么说不得我就要大开杀戒了！”

　　那个领头之人看着唐十三，眼神有些呆滞的样子，愣愣地说道：“你要大开杀戒，难道你想要杀死我们吗？”

　　听到那个领头之人说话中来回的颠倒，唐十三心中一动，难道对方是一个灵智残缺的傻子，不然他怎么会说出这么颠三倒四的话？而这个时候，唐十三心中的杀意也逐渐的消退了，毕竟要杀一个傻子，这种事情唐十三还是做不出来的。

　　就在唐十三的杀意刚刚消失的时候，那个领头的黑衣大汉眼珠微微一转，大声喊道：“兄弟们，好时机，干掉他们！”

　　说完，带头向着唐十三的方向冲了过来！

　　等到唐十三反应过来指挥，这才发现那个黑衣人已经冲到了自己面前，而他手中的小刀也已经招呼到了他的身上！

　　顿时，唐十三的脸色的变得铁青了起来！他竟然被涮了，他竟然这么几个劫匪给涮了！这简直就是硬生生在唐十三的脸上抽巴掌呀，因为就在刚刚，唐十三已经放下了对那些黑衣人的杀意，可是转眼间那个黑衣人的刀子已经接触到了自己的身体。

　　当那个热黑衣人的头领的刀子接触到唐十三的身体的时候，黑衣人的头领脸上露出了惊喜的表情，他心中暗道：看来这就是一个刚刚闯荡神武世界的二货，希望这个家伙能够为自己提供更多的资源！

　　此时，黑衣人头领已经准备欣赏唐十三的脖子裂开后鲜血狂喷后的景象，而是眼前的一幕却让他惊呆了，因为唐十三不闪不躲，就站在那里，仿佛是故意站在那里让他砍似的！看问题是黑衣头领的刀子接触到唐十三的脖子之后，他却悲哀的发现，自己的刀子仿佛砍到了非常坚硬的什么东西，就再也砍不下去了！

　　这让黑衣人头领非常的错愕！难道这个人的身体是铁打的吗？怎么可能这么坚硬！就在那个黑衣人的头领还没有反应过来的时候，唐十三的手臂猛地一爪，顿时抓住了黑衣人头领的脖子！

　　此时再看黑衣人的头领，脸色涨得通红，嘴巴涨得老大，眼睛猛地向外睁着，眼中的血丝渐渐地让他的眼睛变红，他的身体中挣扎着，可是如何挣扎也没有半点的作用，唐十三的右手就仿佛是精钢铸就的一般，牢牢地掐着那个黑衣人的脖子。

　　看着黑衣人头领，唐十三冷声说道：“本来我已经绝对放过你们了，可是没想到你们竟然找死！既然如此，那么恭喜你们，你们的计策成功了，我会杀死你们！同时我也要感谢你们，因为是你们让我知道了，哪怕是狮子搏兔也要尽全力！所以为了谢谢你让我明白了这个道理，去死吧！”说完，唐十三的右手微微一用力，只听到卡擦一声脆响，这个人的脖子直接让唐十三给拧折了！

　　然后，将黑衣人的身体随后像是丢麻袋一般扔到一旁，又看了看那些因为迟疑而愣在那里的其余的黑衣人，唐十三微微一笑，说道：“我曾经的一个长辈告诉过我，叫做斩草不除根，春风吹又生！所以很抱歉，你们的性命我也收下了。”

　　那群黑衣人中突然有些大声地喊道：“大家快跑，那个人要来杀我们来了！连老大都不是他的对手，咱们赶紧逃吧！”

　　这个话音一落，那些黑衣人想就向着地面八方开始奔逃起来！

　　唐十三呵呵一笑，说道：“你们以为这样子就有用吗？”

　　只见唐十三的身体微微一晃，顿时身形出现在一个黑衣人的身后！同时唐十三的手掌上突然间出现了个纯白色的火球，没错，这就是唐十三最开始得到的异火白炽火！那个白炽火球一下子印在了黑衣人的后心之上！

　　唐十三只听到噗的一声闷响，顿时在他前面的那个黑衣人的身子竟然就这样突然间的炸裂了！

　　唐十三也没想到将白炽火球用怒涛击的攻击方式打出去的威力竟然这么大，竟然直接让对手的身体爆裂！

　　幸好唐十三的身体表面覆盖了一层真元，不然恶心都会把他给恶心死！

　　看到自己随便一记白炽火球都有这样的威力，唐十三心中暗爽！

　　可是唐十三的样子却被其他的黑衣人看到了，唐十三的手段让他们感到一阵阵的胆寒，他们可只是个普通的抢劫者，什么是时候见到了如此惨烈的战斗场景，更重要的是，死掉的人，还是自己认识的人！

　　还剩四个，唐十三看了一下四周的方向，那四个人距离自己并不远！

　　其中一个黑衣人还在大声喊：“大家快跑呀，那是一个恶魔，如果不跑的话，自己的身体会爆炸的！”

　　可是他还没有说完，一个白色的火球就直接砸到了那个人的后背之上，瞬间，只听到砰的一声，顿时，猛烈的火焰从那个人的身上爆裂出来，熊熊的烈焰瞬间就将那个人吞噬，然后将那个人烧成一片灰烬！

　　而与此同时，其余的几人也被唐十三发出的火球烧成了灰烬。

　　看到了地面上的几片焦黑的灰烬，唐十三摇摇头，心中暗道：早知如此何必当初呢！至于搜刮尸体什么的，唐十三也没有了兴趣，毕竟一个普通的劫道的武者，又能够有多少的财产，从领头的手上的那件看起来不怎么起眼的小刀便能够看得出那些盗贼的财产是多么的窘迫！

　　路上的这个小插曲根本就没有的耽误唐十三的一点时间，时间过得很快，唐十三只感到两边的景色飞快的向着自己身后的方向倒去，很快，唐十三便来到了他的第一个目的地，黄石城！

　　已经见识过了天机城，再看一些黄石城，唐十三感到黄石城真的有些寒酸！看着面前大约十丈左右高的城墙，上面布满了斑驳的痕迹，而且还坑坑洼洼的，看起来充满了沧桑的历史的感觉！整个小城给唐十三一种破败不堪的感觉！

　　不够唐十三也知道，这里是距离天机城最近的一个小城了，同时也是青山宗管辖范围内比较偏僻的一座小城市了。如果自己不在这个城休息的话，那么自己便要露宿野外了！唐十三可是非常清楚露宿野外的危险的，所以他别无选择！


第443章 冲突

　　就在唐十三想要进城的时候，一个懒洋洋的声音在唐十三的身后响起：“小家伙，进城要交入城费呀！否则我们可是可以依照规矩扣留你的。”

　　唐十三顺着声音的方向看去，不过唐十三的差点乐出声来！原来在黄石城的大门的角落中，竟然横七竖八的躺着好几个看起来岁数不是很大的年轻人，不过这些年轻人的身上都穿着统一的制服，想必他们应该就是黄石城的城守了，不过让唐十三感到吃惊的是，这几个看守竟然不咱在大门的两侧，反而如同一团软肉似的躺在大门的阴影处，看起来浑身懒洋洋的！这还是唐十三第一次见到这样的城守，还真是让他打开了眼界！

　　看到唐十三眼睛一眨不眨的盯着自己看，那眼光就像是在看什么稀奇动物似的！那个城守的脸色有些不好看，他对唐十三说道：“喂，赶紧的，想要进城就抓紧交进城费，如果等大门关闭了，那么你即便是想要缴费，也不让你进入了！”

　　唐十三问道：“入城费一共是多少？”

　　那个看守懒洋洋地说道：“五块上品灵石！”

　　听到那个看守的话，唐十三笑道：“朋友，我没有听错吧！你说的五块下品灵石，而不是五块上品灵石对不对？”就在那个看守说出入城费的时候，唐十三便知道自己被那个看守给敲诈了，此时唐十三的心中非常的不爽，毕竟自己刚刚离开天机城没有多久，刚出城的时候，就被人抢劫，然后自己又杀人，现在刚到黄石城，结果自己竟然被几个普通的看守给勒索了，甚至是可忍孰不可忍！

　　这个时候，突然在唐十三的身后猛然间传过来一阵恶风，同时一条劲风吹响唐十三的后脑！

　　唐十三心中大怒，虽然他不过是一个普通的小武者，修为不过是灵武境而已，但是也不能够是人见人欺负吧！此时他的心中真的是愤怒了！

　　唐十三下意识的抓住身后的那条劲风，竟然一条紫色的虬龙鞭，竟然是一件法器！

　　唐十三在再次看着前面看去，再自己的面前，竟然是一辆马车，而自己手抓住的鞭子，正好是那个马上上的车夫的挥舞的鞭子！

　　看到唐十三在看他，那个车夫顿时大怒，他大声骂道：“小兔崽子，你眼睛瞎了，没有看到我家少爷正在进城呀！你小子是不是活腻味了！”

　　而与此同时，从马车的内部传来了个一个不耐烦的声音：“刘二，你小子到底是怎么了，赶紧走呀，难道你不知道今天是我的刚刚加入青山宗的表兄要回来吗？如果你要是耽误了要事，老子生剐了你！”

　　那个叫做刘二的车夫俩呢立刻变得温和了起来，他轻声说道：“少爷，前面有一个不长眼的家伙挡住了咱们的路，不过不要紧，小老儿马上便将他打发走，耽误不了少爷的事情的！”

　　说完，那个刘二再次看向了唐十三，脸色立刻变得难看了起来，变脸的速度之快，只让人感到叹为观止！那个车夫看着唐十三，不屑地说道：“小兔崽子，赶紧把路让开，否则老子找人灭了你的九族！”

　　唐十三的脸色顿时变得难看了起来，他说道：“你刚刚说什么，你想灭我的九族？”

　　刘二哼了一声，说道：“告诉你，我家老爷可是青山宗的内门弟子，便是见到这黄石城的城主，也能够得到城主大人的礼遇！小子，想要找到你的家庭还不容易，如果不是今天老子有急事，没有时间，不然老子一定要好好的炮制你！让你知道什么叫做生不如死！”

　　唐十三点点头，说道：“是呀，我现在真是生不如死呀！老子现在就想要杀人！”说完，他用手一指，顿时，一道纯白色的火球飞向了那个车夫，火球速度很快，瞬间便砸到了那个车夫的头上，可是让人感到诡异的是，那个车夫竟然仿佛丢掉了灵魂似的，一动不动！

　　而那个刘二，还傻傻的站在那里，眼神中充满了呆滞，便再也不动了！其实，在那个刘二说到他的家人的时候，唐十三已经决定了刘二的死刑！亲人是唐十三身上唯一的软肋，同样也是他的逆鳞！龙之逆鳞，触之必死！

　　而懒散的躺在地上的那个看守，则傻傻的看着唐十三，最终喃喃地说道：“火，火，火修！”同时他猛然间似乎是醒悟了过来，他突然间拿出了一个类似于烟火似的东西，猛然间向上一抛，顿时，上方出现了个红通通的天空，即便是数万里之外，也能够看清！

　　而与此同时，马车里面的人终于走了出来，他嘴中嘟囔着：“刘二，你到底在磨蹭干什么，怎么还不快开动，我要是真的迟到了的话，老子就让你求生不得求死不能！”可是但他看到刘二脑袋上方那个巨大的破口的饿时候，他傻眼了！因为他看到了脑袋里面的不断流动的脑浆，还在火焰的高温之下，竟然还在冒着缕缕的青烟！顿时，那个公子模样的人开始哇哇的呕吐起来！

　　好半天，那个公子才缓过来！他大声喊道：“是谁，究竟是谁竟然敢杀我家的车夫！虽然他很低贱，但是打狗也要看主人吧！嗯，究竟是那个鼠辈！”

　　看到那个少年在马车上一通乱喊，却没有发现真正的凶手竟然就在距离他的不远处。

　　而这个时候，那个城守已经从地上站了起来，他慢慢的来到了那个公子的身边，同时一脸戒备的看着唐十三，深怕唐十三像刚刚的那个车夫一样，给自己也来上一记火球，他的小嫩身板可吃不消那记雷电！

　　那个看守已经来到了公子的身边，他谄媚地说道：“张公子，张公子，您还记得我霍三吗？”

　　那个张公子终于停下了大骂，道：“霍三，没有听说过！你是谁，我家的车夫是你杀死的？”

　　看到张公子看自己的眼中充满了阴冷和危险，那个看守连忙摆手说道：“张公子，我是黄石城的看守呀！几个月前您和城里的几个世家小姐一起吃饭的时候我曾经为您牵过马？难道您都忘记了？”

　　张公子似乎很享受这个霍三的阿谀奉承，他哼了一声，说道：“本公子认识那么多的大人物，又怎么会认识你？我问你，我的马夫是谁杀死的？如果你能够回答的上来的话，我便让你当我的马夫！”

　　那个看守连忙哎了一声，然后指着唐十三说道：“是他，就是他施展火法杀死的您的马夫的！这个刁民！”

　　张公子站在马车上，居高临下，傲然地看着唐十三，说道：“小子，我的马夫是被你杀死的吗？”

　　唐十三冷冷的看着那个所谓的张公子哈有那个霍三，冷冷地说道：“不想死的就赶紧滚开！”

　　听到唐十三的话，张公子的鼻子都险些被气歪了，他长这么大，还从来都没有人用这种态度对自己说过话呢！张公子看着唐十三，刚想说话，可是他还没有说话呢，那个霍三先说道：“小子，你可知道张公子是谁？那可是青山宗的内门弟子的儿子，青山宗是什么门派你知道吗？我告诉你，惹了张公子，你小子在青山宗的范围内将会寸步难行！”

　　这时候，那个霍三再次露出了猥亵的表情，他说道：“怎么样，小子怕了吧！不过我们张公子生性风流，如果你小子有什么有姿色的姐姐妹妹什么的，送给张公子玩玩的话，我们也许会考虑放过你啊！”

　　张公子听到这话，眼中也露出了淫靡的目光，说道：“好好好，小子，如果你有什么漂亮的妹妹，赶紧献给我，听到没有，或许我高兴了，还能够免你死罪！”

　　听到这话，唐十三的眼睛中凶光闪过，他突然间冷笑起来，说道：“你们竟然敢辱我家人，找死！”说我，单手一指，顿时，一道白色的火球从天而降，向着那个霍三的额头击去！

　　那个霍三根本就没有反应过来，唐十三的施法速度实在是太快了！

　　而就在这时候，一个声音从远处传来，住手！

　　同时一共青光闪过，将唐十三释放出来的火球打散！

　　唐十三微微一愣，要知道，自己施展的虽然不是纯粹的异火，而且唐十三也并没有施展全力，但也不是一般人能够打散的！

　　唐十三转过头来，发现是一个身穿盔甲的将军！

　　那个将军正一脸怒意的看着唐十三，似乎对他非常的不满！那个霍三此时已经吓傻了，他没有想到唐十三真的敢在众目睽睽之下击杀他！如果不是将军的出现，恐怕他早已经死的不能够再死了！

　　此时，霍三已经将唐十三恨到了骨子里去了！他眼珠一转，大声喊道：“请王将军为我主持公道呀！”

　　王将军对着唐十三哼了一声，然后将目光转移到霍三的方向，他的眉头微微一皱，说道：“如果我记得没错的话，你应该是叫做霍三吧！”

　　霍三连连点头，说道：“是我呀，将军，您的记忆力真好！”

　　王将军此时已经看到死掉的车夫刘二，也看到了刘二同上的窟窿，不用多说，肯定是火法造成的。见到有命案发生，王将军的脸上也露出了难看的表情，他对霍三道：“刚刚发生了什么事情，你老老实实地告诉我？”

　　霍三连忙哭诉道：“都是这个凶人呀，他进城不给过路费，不仅仅如此，张公子的马车进城，他的车夫好心的劝阻了那个凶人几句，结果那个凶人直接就将那个车夫给杀死了！而随后我便拉响了警报，如果不是王将军亲自前来，恐怕小人就要死于那个凶人的手上了，请大人为我做主呀！”

　　王将军有将目光转向了那个张公子的身上，突然，王将军似乎是想到了什么似的，他对张公子说道：“张公子，令尊可是张烈张大人？”

　　张公子愣了一下，说道：“你认识我爹？”

　　王将军点点头，说道：“小将和令尊曾有过一面之缘！”

　　张公子点头，然后之着唐十三说道：“好，刚刚霍三说的全是事情，现在我要你做的事情就是把他的人给我抓起来，然后抄家灭祖！”


第444章 城主现

　　王将军点了点头，然后看向唐十三，发现唐十三的修为不过是元丹境，其实他并不知道，在唐十三修炼了精神力攻击秘法之后，唐十三已经能够伪装自己的修为了！

　　王将军想想自己已经是元丹境八重天的高手了，所以心中也就没有什么担心的了！王将军冷冷的看着唐十三，说道：“小子，你胆子不小呀，竟然敢在黄石城中杀人，难道你不知道这里是青山宗的地盘吗？”

　　看到唐十三仍然冷冷的看着自己，没有说话，王将军有些恼羞成怒的感觉，说道：“小子，看什么看，难道要本将军亲自将你擒拿吗？”

　　唐十三看着王将军说道：“你就相信他们的一面之词？”

　　王将军哈哈大笑，说道：“一面之词？笑话，刚刚的事情我全部都亲眼看到了，所以他们说的都是实话！”

　　听到王将军这样说，唐十三乐了，唐十三说道：“你也想和他们同流合污？你也想死吗？”

　　王将军听到唐十三的话后，反而被气笑了，他说道：“小子，难道你不知道你这是在和谁做对吗，你是在和青山宗做对！站在你对面的公子的父亲是青山宗的内门弟子，现在你知道他的身份了吧！”

　　唐十三扫视了那个张公子一眼，说道：“难道和那个张公子做对就是和青山宗做对了？什么时候一个普通内门弟子的儿子也能够代表青山宗了！”

　　王将军还没哟说话，那个张公子倒是冷笑道：“哎哟，那口气倒是不小呀！怎么着了，小子，我告诉你，我张天星就能够代表青山宗，怎么了？不服气呀！”然后又看向了王将军，说道：“王将军，我不管你用什么方法，只要能偶将这个小子抓住，到时候我求我爹保举你成为青山宗的外门弟子！怎么样，这个买卖划得来吧！”

　　王将军听到这话，脸上露出了狂喜的表情，他对张公子说道：“张公子，您就放心吧！一个小小的元丹境的小武者，本将军一只手便能够将其擒下，您就瞧好吧！”

　　说完，王将军冷冷的看着唐十三，说道：“小子，你因为在黄石城随意杀人，现在我以巡城将军的身份宣判，你有罪！”

　　还没有等王将军说完，唐十三冷冷地说道：“我问你，你是不是真的想死！告诉你，我的忍耐是有限度的！”的确，此时的唐十三真的快要被气疯了，从离开天机城到现在，唐十三便一直走霉运，尤其是遇到了这个傻子二世祖之后，一次又一次的被诬陷，唐十三感觉自己的忍耐力似乎还已经快要到极限了！

　　如果不是他极力的隐忍，现在所有的人已经都已经被唐十三杀掉了！

　　听到唐十三的话，王将军冷哼一声，说道：“小小年纪，就大言不惭，一个小小的元丹境的武者，竟然敢向元丹境后期的高手挑衅，简直是死都不知道是怎么死的！”

　　说完，王将军随手召唤出了一个真元大手，铺天盖地的向着唐十三的方向抓了过来！

　　唐十三心中的怒气终于积累到了一个极点，此时的唐十三只有一个念头，就是想要发泄！

　　唐十三冷笑一声，说道：“既然你那么想死，那么老子就成全你。”说完，唐十三的手指尖出出现了一朵黑色的火花，可是却没有半点的热度，给人一种极其诡异的感觉！随后一朵，两朵，三朵……十朵，二十朵，最终铺天盖地的都是那种紫红色的小火花，全部都漂浮在唐十三的身前！

　　看到唐十三身边的那些个小火花之后，张公子不屑的冷哼了一声，说道：“那么小的火花有什么用？难道是练杂耍的？”

　　而王将军则一脸凝重的看着唐十三身边的小火花，虽然没有感受到火花之中穿了的热度，但是他却从那个火花中感受到了一种非常诡异的额气息，就仿佛是能够将自己额灵魂燃烧着了似的！

　　等等，燃烧灵魂？王将军终于想到了这种火花的恐怖的名字--幽冥鬼火！可是幽冥鬼火不是只存在幽冥鬼域之中吗？怎么可能由人类发出来，而且既然唐十三能够施展出幽冥鬼火这种大杀器，那么可想而知，他定然不是无名之辈！要知道这里可是黄石城呀，距离天机城最近的地方，这个城池也是很多拥有深厚背景的人经常出现的地方！王将军的脑中闪过了一个念头，难道这个少年也是那种拥有深厚的背景的人？

　　可是王将军还没有想清楚呢！唐十三身边的那些个黑色的火花则是如天女散花般的向着王将军的方向铺了过来！看到那遮天蔽日般的黑色的火花，王将军大吼一声：等等！

　　等等？唐十三冷冷的看了王将军一眼，说道：“刚刚我提醒你了，你非要趟这趟浑水，现在后悔了，不好意思，晚了！”说完那些火花遮天蔽日般的向着王将军冲了过去！

　　在这漫天遍野的火花之中，王将军根本就没有一点地方躲闪！此时，王将军只感到自己的脊背发寒，一种非常恐怖的感觉已经在王将军的心中滋生出来！

　　其实火花的速度并不是很快，但是没有办法，那些火花已经将王将军给包裹住了，即便是王将军想要用速度逃脱，可以他也没有办法不沾上一点火花！就在他绝望的时候，空中传来了一个声音：“年亲人，得饶人处且饶人，他已经受到了应有的惩罚了！”

　　唐十三抬头一看，是一个长的非常高大健硕的老头，这个老头的胡须都已经发白了，两条长长的寿眉有一个手掌的长度，身上穿着淡青色的长袍，正站在唐十三的近前，一脸威严的对着自己的说话！

　　唐十三一抬手，正在前进的火花就这样停在了半空，唐十三问道：“你是谁？”

　　那个老头说道：“我是这个黄石城的城主左誉！”

　　唐十三说道：“你就是黄石城的城主？”

　　左誉点点头，说道：“正是老朽！不知年轻人有和见教？”因为左誉已经看出了唐十三使用的是传说中的异火，因为左誉判断出唐十三的身份肯定非常之高，所以他的态度变得非常的客气！

　　唐十三说道：“你有什么资格来管我？难道就凭你是黄石城的城主？”

　　你？听到唐十三的话，左誉被气得胡子撅起老高，他说道：“老夫就是黄石城的城主，所以我的属下的事情还是有我这个黄石城的城主做才算是名正言顺！”

　　唐十三笑道：“那你要怎么处置他们呢？”

　　黄石城城主说道：“自然是先将其放了，然后在收集他们的罪证，然后如果他们有罪的话，然后在判刑，惩罚了。”

　　唐十三乐了，他说道：“如果你搜集不到罪证呢？”

　　左誉说道：“那老朽自然要将人释放了！”

　　唐十三说道：“如果我有他们犯罪的证据，那么你会当众将他们杀死吗？”

　　左誉连忙说道：“他们不过是犯了一些小错，应该还不至于死吧！”

　　唐十三针锋相对地说道：“他们不至于死？左城主，我想问你一句，今日里如果他们面对的不是我，而是一个普通的人，那么后果会是如何，你知道吗？”

　　左誉被唐十三问的哑口无言，他说道：“这个，这个。”

　　看到左誉支支吾吾的样子，唐十三说道：“既然你不说，那我替你说！如果今日他们遇到的是一个修为不强的普通武者，那么他们的阴谋已经的得逞了，那个武者不但会被关押，最后受尽凌辱而死，而他的家人，则会被诛杀九族，我想问一下，你难道你的黄石城就是这样管理的吗？”

　　听到唐十三近乎质问般的语言，左誉冷冷地说道：“阁下，这是我黄石城内部的事情，阁下管的事情未免有些太宽了吧！”

　　唐十三笑道：“哦？这么说来，左城主认为这个黄石城是您的私人物品，而不是青山宗的附属城池了？”

　　听到唐十三的话，左誉连忙说道：“你这个少年，真是不知道你在胡说些什么，黄石城自然是青山宗的附属城，当然可以被青山宗管辖了！”

　　唐十三笑道：“那我倒要管一管，从我进入这个黄石城开始，便一直状况不断，首先是城门费的问题，我想问一下左城主，难道你们黄石城的人都是饿死鬼投胎吗？”

　　左誉说道：“阁下为什么要这么说？”

　　唐十三说道：“难道不是吗？仅仅入个黄石城就要收取五块上品灵石，真是好大的胃口呀！不知道这件事情是不是城主大人您且亲自允许的？”

　　左誉脸上露出了惊讶的表情，说道：“什么？五个上品灵石？这也太夸张了吧！怎么可能？我怎么可能下这么离谱的命令？”

　　唐十三玩味地笑道：“难道不是左城主亲自命令的？不然为什么黄石城的看守会那么嚣张！”

　　嗯？左誉扫视了一下，目光盯在了霍三的身上，此时霍三早已经被吓得胆气消失，见到城主大人用仿佛能够吃人般的目光紧紧的盯着自己，霍三只感觉自己的双腿都在打着哆嗦，他的嘴角有些发紫，显然是被吓成这个模样的。

　　左誉冷冷的看着霍三，说道：“是你在城门口收取五块上品灵石的入城费？”如果此时能够杀人的话，左誉早想要把霍三给干掉了，你说你要提高一些进城费就收取一些吧，反正这些都是灰色收入，大部分人也就是睁一只眼闭一只眼算了，毕竟都不容易，可是你的胃口也太大了吧，竟然要收取五块上品灵石，这已经是入城费的上万倍了！这也太夸张了，如果是天机城那种大城也不过是收取一块中品灵石而已。如果这种消息传出去的话，所有人都肯定会责怪自己，毕竟霍三不过是一个小人物，如果没有大人物的钦点，那么这个小人物又哪里来的胆子敢收取这么多的入城费？那么如果有指使他的人，那么这个人能是谁，很明显，就是自己吗？


第445章 身份玉牌

　　想到这里，左誉真的已经把霍三给恨死了，如果不是他，又怎么会发生接下来的一些列事情！越想越不顺心，左誉的脑子一热，对着霍三的方向就是一巴掌，顿时霍三被怕成了肉酱！

　　左誉冷冷的看着唐十三，说道：“年轻人，首恶我已经杀死了，现在你该满意了吧！”

　　唐十三摇摇头，说道：“可是那个王将军的罪行你还没有惩罚呢？”随后，唐十三又用低沉的声音说道：“当然，如果左城主你不舍得惩罚，我可以亲手帮你惩罚！”

　　左誉说道：“阁下到底是什么人，为什么要干涉我黄石城的内部事务，如果不能够说明你的额身份，年轻人，就不要怪老夫对你心狠手辣了！”

　　唐十三不屑的看了左誉一眼，说道：“你很厉害吗？就你这样的人，老子早就杀死好多了！”

　　听到唐十三的话，左誉心中暗恨却不敢说出来，他对唐十三说道：“还请你好自为之。”

　　唐十三随手拿出了一块玉符，说道：“不知道这个玉牌能不能够说明我的身份？”

　　左誉随意的看了一下，唐十三手中的玉牌，紧接着他似乎是想到了什么，他的脸色顿时大变，他立刻从天空中飞了下来，来到了唐十三的面前，左誉行了一礼，说道：“左誉见过特使大人！”

　　唐十三将手中的玉牌收回，说道：“怎么样，现在知道了我的身份了吧！”

　　左誉苦笑道：“知道了。”此时，左誉的心中非常的震惊，也非常的懊恼，他没有想到唐十三小小年纪，便已经是青山宗的内门弟子了，而且唐十三手中的玉牌和普通的内门子弟的玉牌还有所不同，正好左誉见过那种玉牌，那可是青山宗内门核心弟子的标志呀！而唐十三手中的玉牌，正好是青山宗刑堂的核心弟子的标志，也就是说，唐十三将来有成为青山宗未来的刑堂的堂主的身份！这在左誉看来，简直就是如同天一般高的身份呀！顿时他在唐十三的而面前，变得越发的敬畏了！

　　其实左誉本人并没有太大的野心，他只不过是想多当黄石城城主几年，可是他却没有想到，就在自己快要退休的时候，竟然遇到了这种事情，而更加凑巧的是，唐十三是青山宗刑堂的核心弟子，核心弟子呀！整个青山宗之中也没有多少呀！刑堂是干什么，那是专门处罚青山宗弟子的组织，上至青山宗的长老，下至普通的外门弟子，都在刑堂的处罚范围之内！所以在青山宗中拥有特殊的地位！也就是说，刑堂乃是青山宗最为重要的一个部门！也正是因为这样，左誉此感到非常的害怕。

　　似乎是看出了左誉的想法，这也让唐十三感到非常的腻味！毕竟自己算是以势压人了，这可是这却并不是唐十三的初衷！突然唐十三似乎是失去了和这些人算账的兴趣！

　　唐十三叹了口气，摇了摇头，说道：“左城主，这件事情我不管了，你自己处理吧！我走了！”说完，唐十三单手一挥，那些黑色小火花再次的钻入了唐十三的身体之中，然后唐十三慢慢的离开了这里！

　　来到了左城主的脸色突变的时候，唐十三用只有他们两个人能够听到的声音道：“事情你自己来处理吧，没事情不要来打扰我！还有，你的那点破事，我没有心思去管，也不会向上报告，以后好好努力吧！”

　　听到这话，左誉的提起的心终于落地了，左誉连忙满脸喜色的向唐十三道谢，唐十三摆摆手，说道：“我不希望有人知道我的秘密，你应该知道怎么做！”随后，唐十三一步三晃的走进了黄石城！

　　看到唐十三的身形慢慢的走远，此时早已经摊在地面上的王将军连忙说道：“伯父，谢谢你来救我，不然我就要完蛋了！”

　　左誉看了王将军一眼，说道：“你这个废物，混蛋，难道你想要把整个家族都连累吗？你知不知道刚刚的情况有多严重，如果不是那位大人最终饶了你，我看你不死恐怕也要脱层皮！”

　　随后左誉又看了那个傻眼了有些不知所措的张公子，冷冷地说道：“你是张家小子吧！我告诉你，从今日后，黄石城不欢迎你的到来，而且这件事情我会亲自告诉你父亲，我看到时候你父亲会说什么！”

　　其实左誉很清楚，张公子的父亲也不过是一个普通的内门弟子而已，如果和唐十三比起来，在身份上，差距实在是太大了！

　　此时张公子终于明白，自己踢到了传说中的硬板了，如果不好好处理的话，可能甚至连累到自己的父亲，想到这里，张公子不免有些惊慌是错的样子！

　　突然，张公子的身子微微的一歪，感到双腿一软，险些坐到地上，这个时候他才感觉到自己仿佛是从生死中刚刚经历了一次一般！那种感觉，让张公子感到一阵的后怕！不行，我绝对不能够再在这里呆了，想到这里，张公子随便的找了几个看起来还不错的城守，用高额的代价，让那些先暂时当做自己的马夫！

　　等几个人走远了，只剩下左誉和王将军两个人。王将军轻声说道：“伯父，刚刚那个人是什么人呀？”

　　左誉摇摇头，说道：“这件事情我不会处罚你了，你去好好地休息吧！但是那个人的身份是一个秘密，如果我不说的话，你连问的资格都没有你知道吗？”

　　听到伯父那声色俱厉的声音，王将军正好说道：“我知道了。”

　　接下来的两天时间，唐十三便一直在观赏黄石城中的各种各样的风景，趣事，别看黄石城不大，但是也让唐十三玩的非常的尽兴，而至于前天的事情，唐十三已经将其放在了脑后，毕竟现在他的目的地是前往黄海城，所以别的事一些其他的事情，如果对于整个的进城影响不大的话，唐十三也不会放在心上！也样对于唐十三的心境也是一个极大地提高！

　　不过时间过得很快，五天之后，唐十三已经将黄石城给游了一个遍，除了那些居民的家中唐十三没有见到，黄石城的每一寸土地唐十三都曾经踏足过，现在是唐十三准备告辞的时间了！唐十三很清楚，如果自己在不离开的话，恐怕就真的有人会坐不住了，比如那个叫做左誉的黄石城的城主！不管怎么说，自己的身份摆在那里呢！虽然自己说让他不要太过在意，可是他能够不在意吗，毕竟自己的身份的职责便是搜集情报，而唐十三又出现在黄石城这个地方，呆了这么多天，最重要的是，唐十三还和他的晚辈发生了一点争执，这一切的一切，似乎都对他的未来不利！所以为唐十三陈清楚，自己在黄石城多呆一整天，那个老城主恐怕就要提心吊胆多一天，但是唐十三可以肯定那个老城主肯定没有向自己下手的胆量，毕竟这里是黄石城，虽然是他左誉的城池，但是毕竟是归青山宗管辖的，如果左誉敢于击杀唐十三的话，先不说爱他能不能够成功的问题，单单是这件事情暴露之后，他将在青山宗的管辖范围之内再也么有立足之地！那才很是成了丧家之犬了呢！而且这里距离天机城实在是太近了，唐十三想象也明白，左誉根本不能够升起击杀自己的想法！

　　不过这几天那个左誉还是很会做人的，当时唐十三对他说要把自己的身份保密，就是为的图一个安静，可是现在看来，自己做的这一切实在是太对了，这几天自己的收获果然很大，也算是有左誉那个城主的一番功劳！所以唐十三决定离开了，没有经过任何人，天刚刚擦亮，唐十三便安静的出城了，唐十三明白，只要自己出城，左誉便会将他提起的心放下。

　　回头看了一眼灵石小城，唐十三心中暗道：看来这个左誉应该能够睡一个安稳觉了吧！随后，唐十三迈开大步，向着一个目的地前进。

　　唐十三下一个目的地是一个传送阵，通过这个传送阵唐十三能够进入号称整个个青山宗范围内除了赤幽城和黄海城之外的第三个大城市--斗兽城！

　　为什么说那个城市被称之为斗兽城呢！原因很简单，在斗兽城中，拥有一个非常古老的斗兽场，在斗兽场中，有人参观，有人决斗！决斗的对象，可以是妖兽，当然也可以是和自己相同的武者！

　　当然在斗兽场中，生死都由天定，谁的实力强，那么谁就能够赢！

　　唐十三下一个目的便是这个斗兽场！说白了，唐十三想要斗兽，他现在的实力实在是太弱了，尤其是战斗经验，实在是少得可怜，他想要提升实力。而对于现在的唐十三来讲，最快提升实力的办法便是参加斗兽，毕竟在斗兽场中拥有无穷无尽的妖兽，到时候自己选好了对手后，只要能能够参加战斗就好！

　　很快，在缴纳了几个灵石后，唐十三的身影出现在了斗兽城的外面！

　　看到了斗兽城黝黑的墙壁的饿时候，唐十三这的震撼了，如果他没有看错的话，这个墙壁应该是黑云精铁吧！这可是锻造灵器使用的绝顶材料呀！没想到这么珍贵的材料竟然被当做了城墙，这也太奢侈了吧！看到面前高耸如云的城墙，唐十三不住的摇摇头，口中说道：“斗兽城，果然不愧是第三大城市，这城墙，真是太奢侈了！果然有钱呀！”

　　唐十三的话没有落，就听到他的身后传来了一声赞叹声：“是呀，真是太奢侈呀！”

　　唐十三回头一看，发现是一个中年人，正一脸感慨的看着面前的黑色的城墙，唐十三发现他的眼睛中传来了一种奇异的目光，如果唐十三没有看错额话，这应该是贪婪的目光！

　　那个人看了唐十三一眼，笑道：“相见就是有缘，我叫欧阳忠，是这个斗兽城中的一个小世家的族长，你好！”

　　唐十三点点头，说道；“唐十三，外来小武者！”

　　欧阳忠嘿嘿一笑，说道：“小武者？小兄弟自谦了吧！能偶一眼便看出这个城墙是由黑云精铁构成的，不简单呀！即便是那些顶境的锻造师都不能够如此轻易的便能够认出这样的材料呀！”


第446章 欧阳燕

　　唐十三笑笑，没有回答，毕竟这关乎到唐十三的一些隐秘。

　　那个欧阳忠，让然也明白这个道理，所以他也没有讨人厌，去刨根问底。欧阳忠对唐十三说道：“小兄弟，我看你挺顺眼的，怎么样，进入斗兽城中，到我家里坐一坐，我在和小兄弟好好地详谈一番如何呀！”

　　这个欧阳忠似乎天生便有一种亲和力，让人忍不住要亲近的感觉，而且欧阳忠这个人虽然对人热情，但是并不做作，所以对于欧阳中这个人，唐十三并不是非常的讨厌，所以在听到欧阳中的邀请之后，唐十三也没有推辞，他说道：“既然欧阳大哥如此盛情邀请，小弟就去你那里坐坐好了！”

　　欧阳忠的眼睛一亮，对唐十三说道：“好，兄弟，咱也不矫情，请！”

　　说完，带着唐十三并向着斗兽城的内部走去！本来唐十三还准备缴纳入城费的，可是那连个守门的士兵发现进城的人是欧阳忠后，他们的脸上立刻浮现出了谄媚的笑容，当然对于能够和欧阳忠并排站在一起的唐十三，也是露出了一种谄媚的笑容，似乎有些巴结的意思！

　　看到这副情景，唐十三也清楚，这个是人类的劣根性这一，说得好听一些，就是崇拜强者！在他们看来，恐怕欧阳忠这个人不简单呀，嫩能够得到两个守城士兵的谄媚，可不是那么容易的一件事情！以为那些守城士兵才是最现实的一类人，同时他们也是这个城池中的各大势力的一个晴雨表，如果这个势力庞大，那么他们自然是笑脸相迎，如果这个势力弱小，甚至快要灭亡的话，那么他们自然会冷脸对待！

　　所以可以看出欧阳中的势力恐怕真的不小。跟随者欧阳忠，唐十三来到了一个很大的宅子面前，上面写着欧阳府，唐十三知道这里便是欧阳中的住所了。

　　欧阳忠对唐十三呵呵一笑，说道：“小兄弟，这里便是老哥哥我的住处，来拉来来，赶紧进来！”

　　说着，便热情地要邀请唐十三进入自己的宅子，唐十三也没有怀疑，直接踏入进入了欧阳忠的住处！

　　刚刚进入大门，唐十三便听到了一个声音：“小子，接姑奶奶一记飞镖！”

　　唐十三只感到光华一闪，一道光亮出现在唐十三的面前！虽然说这一记飞镖看起来似乎是非常的厉害，可是发出飞镖的人，并没有什么歹毒的心思，也许只是为了吓唬一下唐十三而已。

　　唐十三只是微微侧了侧身子，躲过了飞镖，突然间，在唐十三的身后，传来了一声哎呦！唐十三扭头一看，发现原来是欧阳忠，不知道什么时候，他的屁股上，竟然扎着一枚飞镖！而此时他正捂着屁股蛋子在那里一跳一跳得，看起来非常的滑稽！

　　看到这个情景，唐十三也是微微一笑。其实他早就看出来了，这个欧阳忠不过是一个普通人，身上并没有什么实力！唐十三来到了欧阳中的身后，单手抓住了飞镖的镖头，蓬的一下，便将其从欧阳忠的屁股上拔了出来，随后唐十三用真元封住了欧阳忠的经脉，这样便不会流血了！

　　不过疼痛还是少不了的，欧阳忠龇牙咧嘴的对唐十三点了点头，说道：“多谢小兄弟了！”随后，他面向了院子，大声喊道：“欧阳燕，你跟我滚出来！”

　　话音刚落，一个穿着一身红色的明眸皓齿的小姑娘出现在了欧阳忠的面前，低着头，好像是做错了什么事情似的，一言不发，还时不时的愧疚的看着欧阳忠，说道：“爷爷，对不起，我也没想到会击中你！”

　　看着欧阳燕脸上的表情，唐十三的脸上也露出了几分不忍！他刚想给欧阳燕求情，欧阳忠轻骂了一声，说道：“收起你那个把戏，老夫早就看穿了，老夫做了一辈子的生意，如果连真话假话都看不出来的话，那就白混了这么多年了！哼！”

　　听到欧阳中的话之后，欧阳燕的脸上浮现出了一抹笑容，她蹦蹦跳跳的来到了欧阳忠的身边，抓住了他的胳膊，摇呀摇地说道：“爷爷，真是抱歉呀，燕燕本来也没想打你的，可是谁让那人要躲？”说到这里，欧阳燕恶狠狠地瞪了唐十三一眼似乎在恼怒他刚刚为什么要躲闪！

　　可惜小姑娘的样子并没有吓倒唐十三，反而让他感觉有几分的可爱！

　　可是唐十三奇怪的发现，这个小姑娘的虽然表面上看起来非常的活泼可爱，可是不知道为什么，唐十三总是感觉这个小姑娘的身上有些奇怪的地方，或者说是不协调的地方！可是不协调的地方在哪里呢？

　　也许是太过于奇怪了，唐十三并没有感觉到自己的动作有些孟浪了，他竟然一直盯着小姑娘再看，看的那个小姑娘的小脸都羞红了，欧阳燕心中暗恼唐十三不知礼数，对欧阳忠说道：“爷爷，这个家伙是谁呀？”

　　可是欧阳忠的脸上却露出了一丝的喜色，对欧阳燕摆摆手，说奥：“这个事情以后在说，这个是我请来的贵客，你以后就叫他唐爷爷吧！”

　　听到欧阳忠的话，欧阳燕就像是被踩了脚似的跳了起来，她说道：“爷爷，您没错吧！就这个小子，看起来还没有我大，您让我叫他爷爷？不行不行，这太不行了，就是死，我也不叫他爷爷的！”

　　欧阳忠哼了一声说道：“这个家还是我做主的，唐兄弟和你爷爷我是平辈论交，难道你不应该叫他一声爷爷吗？”

　　欧阳燕哼了一声，没有说话，而是恶狠狠地盯着唐十三，似乎是想要把她的怒气都发到唐十三的身上！

　　而在正视了欧阳燕的瞳孔之后，唐十三的身子猛然间一颤，他终于感受到那种不协调感是什么了，是欧阳燕的眼睛，这是一双怎么样的眼睛呀！在这双眼睛的里面，竟然包含了如此深邃的目光，仿佛是能够包容一切的沧桑感似的！没错，按理说这个欧阳燕不过是十几岁的小姑娘，怎么可能有拥有如此深邃的沧桑感呢？难道这个欧阳燕是被某个大能给强势的夺舍了，不过唐十三还是摇头苦笑，这也不可能，如果被强势附体的话，欧阳燕早就已经消失了，不可能出现在这里，让唐十三感觉到几分苦恼！

　　欧阳忠看到唐十三傻傻等着欧阳燕的而眼睛看，他心中也非常的激动，他轻声的对唐十三说道：“兄弟，怎么样，有没有发现什么？”

　　唐十三点点头，不过并没有言语，毕竟这时在欧阳燕的身旁，有些事情他不能够乱说！而欧阳燕，看到自己的爷爷和唐十三之间竟然在那里嘀嘀咕咕的时候，她又狠狠的瞪了唐十三一眼，不过并没有说话。

　　欧阳忠看到这幅情景有怎么会不知道该怎么做，他对欧阳燕说道：“燕子，我吩咐你做的功课你做完了没有？”

　　欧阳燕摇摇头，说道：“爷爷那些东西根本就没有意思，还是算了吧，求您了，让我玩一天吧！”

　　听到欧阳演的软语请求，欧阳忠心中一软，他只好说道：“好吧，不过只能够让你玩一天。”

　　听到这话，欧阳燕立刻蹦了起来，她说道：“爷爷真好，爷爷万岁！”

　　说完，欧阳燕就怦怦跳跳的离开了，路过唐十三的饿时候，狠狠的瞪了他一眼。

　　等欧阳燕走远了，欧阳忠原本是笑脸渐渐地凝结了，欧阳忠说道：“兄弟，你是不是瞧出了什么不妥？”随即，欧阳忠知道这里不是谈话的场所，他对唐十三说道：“兄弟，跟我来，咱们到凉亭中去谈！”

　　唐十三点点头，说道：“好吧！”

　　两人坐下之后，欧阳忠吩咐道：“去，弄些水果，在上壶好茶，有贵客！”那个仆人下去了。

　　欧阳忠说道：“兄弟，你看我孙女的身上究竟是发生了什么？”

　　唐十三摇摇头，说道：“我也看不是太清楚，不过无感觉令孙女的身上似乎还有着另外的一个意识，这种感觉，就像是被人夺舍一样，可是令孙女的灵智我看并没有什么不妥，这就让我感到非常的奇怪了，为什么会出现这种情况呢！不应该呀！”

　　这时候，唐十三看到欧阳忠似乎有什么难言之隐，他问道：“欧阳老哥，难道你有什么不能够说的事情吗？莫非是关于欧阳燕的？”

　　欧阳忠点点头，说道：“本来这些事情我不想谈的，可是现在欧阳燕的年纪也在一天天的长大，如果我再不做些决定的话，我真怕欧阳燕以后会恨我！兄弟，从我第一眼看到你的时候，我就知道，你不是池中之物！对于我这双看人的眼睛，我可是非常有自信的。”

　　唐十三点点头，说道：“老哥，如果你相信我的话，就把发生的事情好好地和我说说，看看我能不能够有解决的办法！”

　　欧阳忠叹了口气，说道：“其实本来我只是一个小商人，在这个斗兽城中不过是一个微不足道的小人物！可是谁让我运气好呢，我得到了一个好儿子，这个儿子拥有非常出色的修炼天赋，从小他便被送去了青山宗培养，现在他在青山宗中，混的也不算差，至少也算是一个长老境别的人物，而随着他的身份的不断提高，周围的人也开始慢慢地巴结起我来，我知道这些都是我儿子的功劳，他们巴结我，不是害怕我，而是想要通过巴结我，来结识我的儿子。后来，我也有些不甘寂寞，又重新的做起了生意，结果现在的结果你也看到了，我的生意越做越大，在斗兽城中，几乎已经成为了首屈一指的大商人！可是即便是这样又有什么用呢，我清楚，如果这样下去的话，我一定会成为那些商户的眼中钉！虽然有我儿子站在我的背后，那些人不敢对我怎么样，但是明枪易躲暗箭难防呀！尤其是我现在的财富已经到了一个普通人能够达到的极致，小兄弟，说句夸大的话，也不怕你笑话，就现在我的财富，即便是一些修炼有成的武者，也会眼红！”


第447章 煞气

　　唐十三点了点头，对于欧阳忠的话，他还是非常相信的！通过这段时间的观察，虽然欧阳忠的住宅看起来很是朴素，但是唐十三很清楚，在这种朴素之中蕴含的奢华，简直让人侧目！即便是唐十三，这么长的时间，见识也不算小了，可是仍然感到震撼！可以说在欧阳忠的家中，有些东西的价值，即便是自己在青山宗中都没有见过。这种财富，真正的积累到了一定的阶段，确实能够引发质变！

　　不过可惜的是，按照欧阳忠的说法，他的家中只有一个儿子是武者，虽然是青山宗的高手，而且地位算起来也不低，可惜，仍然无法震慑那些对欧阳家财富虎视眈眈的势力的贪婪的目光。毕竟，欧阳忠的儿子仅仅是一个人，即便是有青山宗的背景，想必在巨大的财富面前，也能够引诱一些人铤而走险了。

　　唐十三说道：“欧阳老哥经商的能力确实让在下佩服。”

　　欧阳忠苦笑道：“当初我曾经得意过，毕竟这些家当都是我一点一点的打拼下来的，可是现在。”说道这里，欧阳忠叹了口气，皱着眉说道：“我现在宁愿不要这些家当，现在这些家当就像是一根导火索，说不定什么时候便会引发爆炸，到时候我欧阳家这么多年创立的基业，恐怕就要在这场爆炸中毁于一旦！”

　　唐十三点点头，虽然欧阳家的财产在唐十三看来并没有什么值得抢夺的，毕竟唐十三的身上好东西实在是太多了，仅仅一块神心佩的价值便要远远的超过欧阳家太多了！可是唐十三这样看，但是别人却不是这样看，毕竟现在神武世界中的那些好的资源都是被那些名门大派把持着，普通的散修根本就没有什么好的资源，可是为了修炼，那些人没有别的办法，只能够有一条道路，那就是抢夺！而欧阳家就是最好的猎物！虽然说欧阳忠儿子在青山宗是一个长老，但是这又怎么样，只要是抢了欧阳家的宝物，然后远遁千里，别说是一个青山宗长老，便是整个偌大的一个青山宗，想要找到一个人，恐怕也是难于登天。

　　不过，此时唐十三感到有些奇怪，毕竟欧阳忠要和自己说欧阳燕的事情，可是为什么到现在就和自己说那些没有关联的事情。

　　似乎是看出了唐十三的想法，欧阳忠苦笑道：“小兄弟，其实我曾经想到过一个好的办法，能够让我欧阳家继续的传承下去！”

　　唐十三问道：“什么办法？”

　　欧阳忠说道：“就是让我欧阳家成为一个修炼世家！”

　　唐十三点点头，赞道：“这倒是一个好办法，成为了一个修炼世家，哪怕只是一个普通的修炼世家，那么在神武世界中也算是有了一个身份，那些散修即便是想要动你欧阳家，也要小心从事了！毕竟抢夺一个普通的商人家庭和抢夺一个修炼世家是有本质的区别的。而且凭借着你欧阳家的财富，如果真正的成为了一个修炼世家的话，那么很容易便能够培养一些高手，对于你欧阳家的实力也是大有好处之事！”

　　欧阳忠叹了口气，说道：“确实是这样呀，可惜天不遂人愿，我曾经花了不少的金钱，可惜我欧阳家的几个后代几乎没有一个拥有修真的天赋，哎！”说到这里，欧阳忠又开始叹起气来。

　　唐十三摇摇头，说道：“不应该呀！既然你的儿子能够进入青山宗，而且还能够成为一个长老，那么按理说，你的其他儿子的资质应该不差呀！他们都是兄弟呀！”

　　欧阳忠脸上也露出了怀疑的神色，说道：“是呀，我也是这么想的，本来我还以为我的大儿子不是我亲生的！可是后来通过别的手段，我才能够验证我的大儿子和我的血缘关系，可惜这件事情却让我的大儿子很是生气，哎，现在也很少回家来了！”

　　突然，唐十三的脑子一动，脑中仿佛闪过了一道闪电，他说道：“我想我知道你的其他儿子不能够修真的原因了。”

　　听到唐十三的话，欧阳中的眼睛一亮，这些年，欧阳忠为了这件事情可算是操了太多的心了，以至于他现在变得一年比一年显得冷清儿，所以听到唐十三的话，欧阳忠就像是溺水之人抓住了一根救命的稻草，所以他连忙问道：“小兄弟，你真的知道？如果你能够帮我欧阳家解决这个问题，老哥一定必有重谢！”

　　唐十三摇摇头，说道：“重谢到不至于，不过你听到这个原因之后，希望你不会失望！”

　　欧阳忠连忙问道：“什么原因？”

　　唐十三说道：“如果我没有猜错的话，欧阳老哥你在有了你的大儿子之后，应该得了一场重病吧！”

　　欧阳忠眼睛一亮，说道：“咦？小哥怎么知道？难道小哥还精通岐黄之术？”

　　唐十三摇摇头，说道：“不是，其实你的其他儿子之所以没有修炼的资质，还是与老哥的病有很大的关联！”

　　欧阳忠连忙问道：“愿闻其详？”

　　唐十三道：“欧阳老哥，你的这个病其实说起来并不能够算是病！只能够算得上是被一种煞气入体！本来对武者来说，这种煞气乃是很危险的东西，轻易碰出不得！但是对于普通人而言，这种煞气即便是入体，也不会对人产生半点伤害，反而会因为这种煞气的存在而避免一些鬼神之类阴物的纠缠。”

　　欧阳忠点点头，说道：“兄弟你说的没错，我记得那是我生下老大后的第二年，又一次我做生意结果迷路，到了一处荒漠之中，在那个荒漠之中我看到了一个紫色的铃铛，当时我感到很好奇，于是将其拿在手中把玩，可是那个铃铛在接触到我的手之后，便化成了粉末，而同时也有一道紫色的气体吸入了我的鼻子之中，后来我侥幸的回到了家中，不过却生了一场大病，险些要了我的性命，后来也奇怪了，我的身体一天比一天好，甚至再也没有生过病！”

　　唐十三点点头，说道：“那就是没错了，这便是煞气的作用！有了这个煞气，可是说老哥是鬼神辟易，一生都会平平安安的！即便是一些修为底下的武者碰到了老哥，也会被你体中的煞气影响，甚至会恐惧！不过所谓成也煞气败也煞气，老哥的身体因为煞气之助，虽然能够健康百岁，可惜煞气和武者的真元乃是先天的死敌，所以你的孩子生下来身体之中的灵根便会被煞气抵消，所以导致他们的先天不足，也就无法修炼！即便是有一些灵药，强行让他们修炼，恐怕对他们也是有害无益，只会折损他们的寿元！”

　　听到唐十三的解释，欧阳忠眼中闪过了一丝悲哀的神色，缓缓说道：“是我害了我的几个孩子呀，是我害了他们呀！”

　　唐十三摇摇头，说道：“老哥这样说也就不对了，他们虽然没有修炼的资质，但是因为煞气的存在，他们一生下来便能够健康的生活下去，无病无灾，这对于普通人来说，已经算是非常幸运之事了！而且，即便是修炼恐怕也不是一件什么好的事情，一旦踏入神武世界，那么所有的事情便是身不由己了，甚至随时都有陨落的危险！”

　　欧阳忠听了唐十三的话，摇摇头，似乎并不非常的同意，而且他的眼中，也流露出了悲戚之色！突然欧阳忠希冀的看着唐十三说道：“刘小兄弟，我想问一下，我身体之中的煞气能不能够拔出？”

　　唐十三笑道：“欧阳老哥难道还不死心？”

　　听到唐十三的话，欧阳忠老脸一红，说道：“我这也是没有办法的事情呀！”

　　唐十三摇摇头，说道：“如果是十年之前，我还有办法将老哥体内的煞气拔出，可惜现在煞气已经和老哥的神魂融为一体，如果我想要强行拔出的话，恐怕会危及到老哥的性命！所以这个念头我还是劝老哥趁早的打消吧！”

　　不过唐十三还是安慰道：“如果我刚刚没有看错的话，欧阳燕应该就是老哥大儿子的孩子，看她的资质，应该算是不错了，如果选择修炼的话，应该有不错的成就，可是让我纳闷的是，老哥为什么只是让她练习普通的拳脚呢？”

　　欧阳忠苦笑道：“不是我不让燕子修炼，而是她根本修炼不了呀！”

　　“什么？”唐十三脸色有些变化了，他分明感应到欧阳燕的修炼天赋不错，就算是达不到顶境的天赋，可是在青山宗之中，已经算是不错的了。这样的资质，怎样可能是修炼不了的呢！

　　听到欧阳忠说欧阳燕不能修炼，唐十三的眉头便微微的皱起，他说道：“欧阳老哥，刚刚我看欧阳燕的体质虽然不是什么顶尖的修炼体质，但是比起普通人来说，也算是非常不错了，凭借着她的资质，如果运气好的话，进入青山宗也不是一件难事，怎么会不能够修炼呢？”


第448章 最后，亦是开始

　　这一天，终于到来了。

　　神武世界和域外天魔的一战，终于还是不可避免的到来了。

　　唐十三，带着整个神武世界的希冀，终于站在了这里，而他的身后则是所有神武世界的巅峰强者。

　　诸如洪天赐、乾轮长老，又或是林九九、皇甫靖蓉等人，没有一个不是在巅峰状态。

　　“十三，开始吧！”说话的是乾轮长老。

　　唐十三点点头，浑身的元力开始升腾而起，在半空化成了无数个异象，亦或是巨龙，亦或是火凤，尽是前所未见的神兽。

　　无尽岁月前，域外天魔入侵神武世界，导致所有的神兽惨死，只剩下了一些血脉不纯的后裔存在。

　　即便是妖兽一族里面最巅峰的王者，也不过是无限接近神兽的血裔而已。

　　而现在，天空中漂浮的神兽异象，却夹带着昔年神兽的无限辉煌回来了。

　　“这就是真神境的实力么？”洪天照震惊道。

　　雪皇也是震惊道：“真没想到，这小子竟然能够走到这么一天，不过，现在还不是真神境吧！”

　　“不错，现在不过是真神伪境，只差一步，便能真正的跨越到了真神境。”乾轮真人开口道，“而现在，正是需要我们等人的时候了！”

　　说罢，众人齐齐看向唐十三，等他出手。

　　当即，唐十三向前一步，站在了所有人前面。

　　乾轮真人看向雪皇、洪天赐等人，说道：“十三现在是真神伪境，距离真正的真神境只差一步，若是想要真正的将域外天魔彻底封死在那里，就只能将我等所有的元力输入到十三体内，成就他的真神之位！”

　　“好。”洪天赐第一个点头，也是走上前一步，来到了乾轮真人身后。

　　唐十三笑道：“多谢几位前辈！”

　　雪皇当即笑道：“哈哈哈，你这个女婿已经是板上钉钉的事情了，要是我这么小气，估计我的女儿都不依了！”

　　这话说出来，林九九脸上大囧。

　　“好了，不多说了，诸位准备传功吧！”乾轮真人笑道。

　　当即，乾轮真人、洪天赐、雪皇等十三位半步真神的强者按照之前所说的阵势布阵，而唐十三正是身处这个阵法的最中心。

　　“开始！”随着乾轮真人的一声呼喊，这十三人全部将本身的元力施展出来，到了一个极致。

　　只见前所未有的浩荡元力在这个上古阵法之中凝结，最后全部涌入唐十三一人体内。

　　“啊！”一声怒吼，唐十三浑身所有的经脉都被这浩荡的元力充斥着，整个人的气息变得异常的强大，眼神中闪烁过一道道神光，最后全部凝结在了半空。

　　“真神境乃是千万年来，从未有人见证过的境界，难道真的需要十三位半步真神的强者才能铸就一个真正的真神境强者么？”有人质疑道。

　　“可能吧！”

　　为首的乾轮真人盯着半空的浩荡元力，眼神一动，又看向九天之上的裂缝。

　　只见那个裂缝再一次扩大了，只需要在扩大几倍，里面的域外天魔便能来到这个神武世界，开始疯狂的侵袭。

　　域外天魔乃是有史以来神武世界最强的敌人，当年的神战便是无数的先辈真神用鲜血将其封印住了，没想到万千岁月过去了，神武世界到了末法时代，再也没人能够真正的跨越真神境，而域外天魔却将要破开封印。

　　如此以来，神武世界的强者如何能够挡得住域外天魔。

　　所以，现在就只能靠唐十三了。

　　真神伪境，距离真神境只有一丝差距，但是这一丝却需要十三位半步真神联合一个上古残阵，才能成就他的真神之境。

　　“轰！”元力轰然散开，唐十三的身形缓缓升起，整个人被浩荡的元力笼罩，甚至连发丝都有点点晶莹。

　　随着那些元力被吸纳进了体内，唐十三体内的元力存储量并未有什么变化，但是身上的气息却发生了翻天覆地的变化。

　　如果是真神伪境的气息依然逃脱不了人的气息，那么真神境就真的拥有真神一般的气息，踏破人道巅峰之后，便是真神之道。

　　“十三，我等的修为已经被你吸纳了七七八八，现在还没有触碰到真神之境么？”乾轮真人问道，他的年纪最大，此刻已经有些支撑不住了。

　　其中雪皇的修为最是高深，仍然是气定神闲，其余等人也都各有疲态。

　　唐十三感受着这十三人的修为都减弱了很多，连忙说道：“辛苦诸位了，现在只差了一步了！”

　　当即，他双手飞快的划动，只见一道道神痕闪现，和之前的那些神兽异象凝结成了一体。

　　半个时辰之后，所有的神兽异象彻底散开，化成了星星点点，全部没入唐十三的体内。

　　“好强的神力，这便是那些神兽留在神武世界的元力么？”他喃喃自语道。

　　昔年，无数先辈真神连同数位神兽将域外天魔封印，而那些先辈和神兽也都消散在了世间，没想到今日唐十三竟然误打误撞的将那些残余的力量吸纳到了自己体内。

　　“真神境，给我冲开桎梏吧！”他猛然一声怒吼，浑身的元力再次激荡开来。

　　这一刻，原本的元力发生了质的变化。

　　这样的元力，可以称之为神元力。

　　和普通的元力绝对是截然不同的。

　　“轰！”他双手摊开，一道道神元力开始缓缓没入下首的十三人体内。

　　“真神反哺？”乾轮真人见多识广，“这便是故老相传的真神反哺！”

　　余者也都是老辈修士，听他这么一说，自然想起了这所谓真神反哺是什么东西。

　　这个上古残阵将十三位半步真神的元力凝聚在一人体内，铸就了千万岁月之后唯一一个真神强者，而这位真神强者自然会用本身的神元力反哺这十三位强者。

　　这便是所谓的真神反哺。

　　没多久，唐十三收回了神元力，之前乾轮真人等人虽然消耗了大量的元力，但是此刻得到了神元力的反哺，修为不但没有减弱，反而可以借此机会，成就真神境的修为。

　　不过，这就是后话了。

　　这时候，乾轮真人等人面面相觑，看着唐十三。

　　唐十三也沉默了，一时间所有人都看着自己。

　　“没什么！”他开口道，笑了笑，“总要有一人出手的，当年无数的先辈真神为了神武世界牺牲了自己，那么今日就让我唐十三一人承受这等荣誉！更何况我也是站在了巨人的肩膀上，若非有他们布下这等封印，光凭我一人之力，根本不可能将其彻底封印！”

　　这一番话，说的众人均是沉默不语。

　　“好了，诸位，我唐十三去也！”话音刚落，他猛然飞身而起，直接向九天之上的那道封印飞了过去，浑身的光华闪烁。

　　就在快到裂缝的时候，他转身看了一眼下方。

　　林九九、皇甫靖蓉、乾轮真人、洪天赐、雪皇，这些人都在呀。

　　他是为了这些爱自己还有自己爱的人牺牲的，虽死犹荣。

　　“就让我一人来承受这些吧！”他嘴角喃喃，自己是千万年来第一个真神境的强者，那么势必要让自己来承受这些责任。

　　那道裂缝现在已经宽有十丈，长约百丈，再继续下去，就真的没法封印珠域外天魔了。

　　“哼，昔年那些先辈可以将你们封印在此，那么今日我唐十三只是修补封印，又有什么难的？”他冷笑一声，一掌拍出，直接拍在了一个冒出的天魔头颅上面，震荡那个头颅粉碎。

　　当即，他双手飞快的滑动，无尽的神元力化成了一道道光束闪现，最后全部落在了这些裂缝上面。

　　现在只需要他将这些裂缝彻底的“缝”起来，就算是将这个封印修补成功了。

　　只见那一道道神元力就像是针线一样，开始穿插在这道巨大的裂缝上面，唐十三体内的神元力疯狂的运转。

　　三个时辰过去了，他体内的神元力已经快要干涸了。

　　当即，大口一吸，无尽的灵气被彻底的吸收在体内，又开始疯狂的转化成了神元力。

　　三个月的时间啊过去了，就这样以神元力为“针线”将这个巨大的缝隙封住，神元力干涸的时候，他便大口吞吐灵气，化为体内的神元力。

　　终于，缝隙只剩下了最后不足一人宽了。

　　而唐十三此刻已经完全不是之前的他了，原本的一头如瀑黑发，此刻尽是银白，双目虽然已经有神，却明显带着无尽的沧桑。

　　三个月的耗损，对他而言，无异于三百年。

　　“呵呵，现在就剩最后一步了！”唐十三苦笑道。

　　缝隙将要彻底缝好了，只需要最后打一个结就行。

　　而最后的这个“结”却是需要有人深入到了缝隙之内才能真正的打好。

　　当年那些先辈真神便是亲身进入其中，这才将域外天魔彻底封印。

　　而现在唐十三也要做这样一件事。

　　“呵呵，真的要再见了！”

　　这就是乾轮真人等人为什么那么看着唐十三，单纯的修补封印，只是耗损神元力，而将封印彻底封死，却需要有人牺牲自己深入到了另外一个世界，才能将其彻底封死。

　　“再见了，我守护的世界！”

　　他的呻吟缓缓进入了那个世界，再也不曾出现。

　　而那一天，被后世称之为“真神之日”。

　　无尽岁月以来的第一位真神强者唐十三，他消失以后，这片天地再次出现了无尽的真神境强者，再次重现无尽岁月之后的辉煌。

　　又过了无尽的岁月，有人看到九天之上，一个长发如瀑的男子，身边跟着两个绝美的女子，身影闪现，只可惜一闪即逝。

　　（全书完）

