

极品大教皇

小说作者： 重新飞起来


内容简介：新时代好青年林克在玩山寨网页游戏的时候意外穿越，成了一个落魄教堂的神父。

    做神父没什么，问题是穿越时山寨网页游戏的系统也一起穿越了，携带系统的他必须当神棍，否则就会被搞成植物人。无奈，林克只好走上了做职业神棍的道路。
	
    简单的说，这就是一个新时代好青年被迫成为神棍然后创造和谐世界，顺便山寨圣斗士、魔兽圣骑士、刺客信条、剑仙军团、黑锋骑士团和天启四骑士河蟹世界的故事。

第一章 悲催的神父


　　一直以来，林克都认为自己只是一个普通人，社会的螺丝钉，八零后的好青年，人民的好兄弟，并已经做好了平平淡淡过一生的准备。

　　但是为什么穿越这种坑爹的事会发生在他身上呢？

　　林克想了很多，从古代神学想到现代科学，从达尔文进化论想到外星人存在说，又从资本主义想到共产主义。

　　最后，林克悟了，原来一切都是源自人类自诞生开始就一直存在的命题——意外！

　　因为意外，林克穿越了，因为意外，他来到了名为索拉空的异世界，因为意外，他附身在了一个悲催的教会神父身上。

　　当然，作为一个心理和生理都很健康的男人，他对做需要禁欲的神棍兼假和尚没有兴趣，可问题是他穿越后附带了一个坑爹的系统。

　　林克在穿越前正在玩一款山寨的网页游戏，这款网页游戏用坑爹来形容也不为过，里面的物品和贴图都是抄来的，就和现在大多数网页游戏差不多。

　　不过，这款游戏的玩法倒是挺新奇的，玩家要在游戏中创造并发展一个宗教，直至将自己的宗教发展到有二十亿信徒后，就可以白日飞升成为真神。

　　能不能成为神林克不知道，但他倒是被这新奇的玩法吸引了，并玩起这款游戏，然后才建立人物不久，就遇到一阵电闪雷鸣，再然后就悲催的穿越了。

　　更悲催的是穿越后山寨网页游戏的系统也附在了林克身上，并在林克发现后发表了这样一番言辞。

　　【叮，宿主林克，身份锁定，所属宗教：父神教，信仰主神：父神林克，目前信徒：0，条件不符，请宿主在三天内找到至少一位信徒，完成后可开启系统功能，三天内未找到信徒，则系统自动删除，注意，删除过程中有可能破坏宿主大脑，让宿主成为植物人】又见系统，又是能坑宿主的系统，虽然不是直接抹杀，但成为植物人怎么看都不会比直接抹杀好多少，何等坑爹，何等狗血！

　　林克惊悚了，愤怒了，也无奈了，因为他可不敢试试看这个系统是否能将他搞成植物人。

　　“哎，看来只能当神棍了。”林克无奈地叹了口气，目光移向了身边的镜子。

　　在镜子里面，一名身穿黑色神父装的少年清晰可见，这名少年就是林克现在的身体，只有十六岁左右，模样竟然与林克原本的身体差不多，并且也是黑发黑瞳的东方人，只是年轻了许多，让林克一开始还有些怀疑自己是不是直接带着身体穿越了。

　　这具身体的主人名叫尼尔－夜，一个悲催的少年，从小就体弱多病，偏偏所在的教堂很穷，营养跟不上，前段时间老神父病重，把神父之位传给了他，结果他因为伤心过度也一命呜呼了，正巧赶上林克穿越，结果就便宜了林克。

　　“尼尔哥哥，你在里面吗？”就在这时，门外响起了一名少女的悦耳铃音。

　　“我在。”林克应了一声，当即上前将房门打开，一名十三四岁的小修女出现在眼前。

　　这名小修女有一头美丽的红发，有点像混血儿，非常可爱，只要不出意外，日后绝对是网络女神级的大美女。

　　当然，什么网络女神那都是日后的事了，现在的小修女只是个成长中的少女，林克现在这具身体没有血缘关系的妹妹——艾丽娅－夜，教堂的第一修女，也是唯一的修女。

　　顺道一提，现在这所教堂除了艾丽娅与林克外就没有第三个人了，并且就快揭不开锅，也没什么信徒，用商业角度来形容，这所教堂就快倒闭了。

　　一想到这些，林克就觉得特别苦逼，怎么就成了这种破教堂的神父呢？同样是穿越，人家就能穿在富家子弟或达官贵人身上，再不济也能成为大派大宗的弟子，怎么他就要做一个穷逼神棍啊？还要被一个狗屁的神棍系统缠上，难道他就是传说中的苦逼代言人吗？

　　越想下去，林克就越神伤，脸上也露出了阴郁之色。

　　艾丽娅见林克打开房门后就陷入沉思，神情也越来越低落，不禁露出忐忑不安的神情道：“尼尔哥哥，你怎么啦？是不是我打扰你了？”

　　林克听罢总算回神，立刻摆了摆手道：“没，我只是想到教堂目前的处境所以有些头疼而已。”

　　“哦，原来是这样啊。”艾丽娅恍然大悟，随即露出温柔的微笑鼓励道：“尼尔哥哥，没问题的，我相信只要我们两个一起努力，教堂迟早能恢复父亲在世时的荣光。”

　　林克闻言，心说那个便宜老爸在世的时候教堂也不景气，哪来荣光之说？所谓的父亲，就是这所教堂的前神父巴雷特－夜，他收养了身为孤儿的尼尔和艾丽娅，并作为自己的传人抚养长大。

　　虽然对神棍不大感冒，但林克也不得不承认巴雷特的确是个好人，是个真正为解救人间疾苦而奉献一切的人，只可惜性格伟大却能力不足，死后留下了一大堆烂摊子给林克和艾丽娅。

　　当然，林克不会当着艾丽娅的面说巴雷特的不是，他听完艾丽娅的鼓励话后立刻微笑着点了点头，然后又问道：“话说回来，艾丽娅，你来找我有什么事吗？”

　　艾丽娅一听，顿时一拍脑袋道：“哎呀，我都忘了，尼尔哥哥，战神教会的迪拜神父来找你，说是有事想找你商量。”

　　“战神教会的迪拜神父？”林克不由眯起了眼睛。

　　索拉空世界和林克看过的某些异界小说不同，虽然类似中世纪的西方社会，但宗教却多不胜数，大大小小的宗教加起来绝对上万，比中国古代的各种门派帮会的数量还夸张，像林克目前所在的琴科镇虽然只是个仅有六千多人的小镇，却足有四个宗教在这里落脚。

　　同行之间必有竞争，四个宗教为了拉拢信徒发展交易，难免会出现摩擦，比如林克所属的星神教与战神教之间就因为教义问题不太和谐，战神教的神父这时候跑来找林克，用脚趾头想都知道是来者不善善者不来。

　　思索了一会后，林克就冲艾丽娅道：“艾丽娅，我去见迪拜神父，你先去打扫一下房间。”

　　“啊？不需要我泡点茶水吗？”

　　“不用了。”林克露出了一丝冷笑，“恐怕迪拜神父也没有喝茶的心思吧。”

　　艾丽娅更加疑惑，但她并没有多问什么，对于这位名义上的哥哥，她是百分之百信任的，当即点点头去打扫房间了。

　　林克便径直来到教堂前厅，就看到一名四十多岁的中年人正注视着正前方星神的徽记——索拉空世界很多宗教的神都是高高在上，没有具体的形象的，通常都是用徽记来代替，星神教的徽记便是一个五芒星。

　　通过尼尔的记忆，林克一眼就认出那名中年人就是战神教的迪拜神父，当即露出微笑走上前道：“欢迎你，迪拜神父，不知道你来这里有什么事，是听到了星神的召唤，想要皈依星神教吗？”

　　迪拜闻言回头，也露出了微笑道：“哈哈，小尼尔你真会开玩笑，我的灵魂与生命都献给了伟大的战神，岂可再加入其他宗教？倒是小尼尔才成为神父没多久吧？要不要加入战神教呢？只要你点头，我可以向主教大人推荐你，让你直接成为战神教的神父。”

　　林克笑着摇摇头道：“多谢你的美意了，迪拜神父，我没有加入其他教会的打算。另外，我现在也是神父了，所以，请你在称呼我的时候加上神父二字。”说最后一句话时，他的语气中透露着不可置疑。

　　此言一出，迪拜不由一怔，随后重新打量起林克，眼中露出了丝丝疑惑，以他对尼尔的了解，就算尼尔会客客气气，也不会表现出强势的一面，不，应该说尼尔根本就不会强势，其性格十分懦弱，完全就是一个谁都能欺负的软蛋，可今天怎么就变得这么强势了？

　　“难道说这小子是装腔作势？估计是了，嘿，我就说嘛，以这小子的软蛋性格，怎么可能会突然变得这么有胆量。”

　　思索了一阵后，迪拜给了自己一个合情合理的理由，眼中也闪过一丝不屑，但很快就隐了下去并微笑道：“好吧，尼尔神父，你说得对，你现在已经是神父了，再叫你小尼尔的确不适合，是我唐突了。”顿了顿，他又道，“话说回来，尼尔神父，你们教堂半年前借的钱是不是该还了？”

　　林克闻言一愣，随即从尼尔的记忆中明白了因由——由于老神父巴雷特理财能力太差的关系，教堂的财政收入长年处于赤字状态，为了维持教堂运转，半年前巴雷特就用教堂做抵押向迪拜借了一笔钱，表示若是半年内无法还钱的话战神殿就能将这所教堂拿走，如今半年期限已到，巴雷特又死了，迪拜自然不会错过吞并星神教教堂的好机会。

　　想到这里，林克不禁暗骂巴雷特简直是败家典范，就算再穷，也不能把房产拿出去做抵押啊，抵押就不说了，还是找竞争对手借钱，这不是摆明了给人家吞并自己的机会吗？

第二章 系统抽奖


　　林克真不知道该怎么说那个便宜老爸才好了，如果可以的话，他真想把巴雷特抓出来大骂一通，身为一个八零后打工仔，对房产的重视不言而喻，在穿越前他就在为买房的事发愁，如今穿越了，有了自己的房子，虽然是教堂，但好歹也是个大房子不是吗？结果还没握热就要变成别人的了，他顿时有种菊紧蛋疼的感觉。

　　“擦，说什么都不能让这死神棍把房子抢了。”林克瞅了瞅一脸笑意的迪拜，强忍着打人的冲动露出微笑道：“迪拜神父，钱的事你可以放心，我找到了一位很有钱的虔诚信徒，再过不久就会为教堂送上捐赠，到时候我就有钱还你的。放心，不会太久，最多半个月——而且，据我所知，我们还钱的期限也是半个月后不是吗？”

　　迪拜听罢挑了挑眉，他可不相信林克能找到有钱的信徒，只当是林克的拖延之计，不过，他也不在意，正如林克所言，期限是半个月后，半个月后就直接来将教堂收走就行了，白字黑字的欠条在他手上，他也不怕林克赖账。

　　当下，迪拜便点了点头：“好吧，我半个月后再来，希望尼尔神父你能如你所说的一样，能得到信徒的捐赠，毕竟，两千索拉也不是小数目。”

　　索拉就是索拉空世界的通用货币，一种特殊金属制成的钱币，用特殊的炼金术制成，不能添加其他金属，所以成功取代了金银铜成为这个世界的硬通货。

　　在听完迪拜的话后，林克真心想把巴雷特拖出来大骂一通，两千索拉的确不是小数目，但这座教堂起码能卖上万索拉，巴雷特居然用两千索拉就把教堂房产做抵押了，真的是败家无极限。

　　强压着打人的冲动送走迪拜后，林克便思索起该如何渡过难关，什么有钱的信徒的确是他的拖延之计，如果半个月内凑不够钱的话，教堂就真的要变成别人的了。

　　“巴雷特啊巴雷特，我的便宜老爹哟，你这个烂摊子真心让人伤不起啊！”林克无奈地叹了口气，咬着指甲陷入沉思：“赚钱的办法我倒有不少，但从商的话也得有本钱才行，现在连本钱都没有，时间又不够，根本不可能在半个月内凑够两千索拉，难道要我去赌去抢？坑啊，我的赌术也就赢得了小屁孩，去赌场绝对血本无归，抢的话就更不科学了，这具身体的主人就是个战斗力不到五的弱渣，连小几岁的孩子都打不过，能抢谁啊？”

　　越想下去，林克就越郁闷，对这具身体的原主人不禁有种恨铁不成钢的感觉，索拉空世界和那些网络小说的异世界一样有着属于自己的练功体系——斗气和魔法，而尼尔便是个学魔法的。

　　只是尼尔的天赋实在太差，身体素质更渣，教他魔法的老师巴雷特也是个废材，所以学了十几年除了凝聚了一丁点魔力外，就会一个没什么用的照明术，如果不是因为他是巴雷特唯一的养子，神父的身份也不会落到他头上。

　　郁闷了一阵后，林克想起体内的系统，不禁沉声道：“看来只能靠这个坑爹的系统了，但要怎么发展信徒呢？星神教对待叛教者虽然不会直接处刑，但也不会放任不管啊……”

　　从尼尔的记忆中找到星神教的教义以及处理叛教者的手段后，林克有些头皮发麻，不过，有这坑爹的系统，他如果不叛教的话，三天内就会完蛋，所以就算不想叛也得叛了。

　　“要脱离星神教发展父神教，艾丽娅是个问题啊，看来得先让她改变信仰了。”想到自己的便宜妹妹，林克无奈地叹了口气，当即前往后堂找到了正在打扫卫生的艾丽娅，值得安慰的是这具身体的前主人本来就是个小神棍，所以林克装起神棍来也不会显生疏。

　　艾丽娅一见林克，顿时露出了灿烂的笑容道：“尼尔哥哥，你回来啦，迪拜神父走了吗？”

　　“嗯，他已经走了。”林克点点头，沉吟一阵后问道，“艾丽娅，你觉得星神教怎么样？”

　　艾丽娅一愣，露出困惑之色道：“还算不错吧，尼尔哥哥，怎么啦？你为什么要这样问啊？”

　　林克不禁有些忐忑，但一想到系统和迪拜，他只能硬着头皮露出很神棍的神情道：“艾丽娅，我也是这样认为的，但，我觉得星神教做的还不够，作为一个致力拯救世人的宗教，星神甚至没能为我们带来神迹，这使得我从很久以前就陷入了困惑。直到昨晚，我做了一个梦，才解开了我心中的疑问。”

　　“是什么样的梦啊？”艾丽娅露出好奇之色。

　　林克闻言，露出更加神棍的表情摊开双手叹然说道：“是一个伟大的梦，在梦中，我梦到了一位真神，一位无比伟大，远在其他神祗之上的神。”

　　艾丽娅不由惊讶了：“比其他神祗还要伟大？难道比星神还要伟大吗？”

　　“星神？不，星神与那位真神比起来，就犹如星星之光与烈焰争辉，因为那位伟大的真神正是万物的创造者，众神之父，父神林克！”林克一脸神圣的说完了这番话，而内里差点吐出来，原来把自己吹嘘出来也不是一件容易的事——他倒不怕这样光明正大的说父神教最牛逼会出事，索拉空世界宗教混乱，到底有没有神明先不提，诸如创世神教、神皇教、万神殿之类的乱七八糟的宗教多不胜数，没有一千也有八百，他们都说自己信仰的神是最牛的，也没见那些宗教出事，所以林克就算说其他神祗都是他创造的也没什么。

　　听完林克的话后，艾丽娅不禁愣住了，好半天才狐疑的问道：“尼尔哥哥，父神林克是谁啊？有这位神吗？”

　　“当然有，孩子。”林克说着，越来越入戏，脸上也露出慈祥的微笑，“父神他在创世之后就因为力量消耗过度陷入沉睡，直到最近才苏醒过来，他看到凡间的人类因为宗教问题争论不休后，就召集所有的神祗，制定了一个统一宗教的计划。但众神不可以直接干预凡间的运转，这是父神林克亲自定下的法则，就算是他自身也不能打破。所以，为了完成统一宗教的伟业，父神他就找到了一个代言人，来帮他传播神的荣光。”

　　艾丽娅听得一愣一愣的，过了好一会才惊疑不定的问道：“尼尔哥哥，父神林克的代言人，该不会就是你吧？”

　　林克道貌岸然的点了点头：“父神在上，虽然我到现在还很惊讶，但这的确是事实，艾丽娅，我已经成为了父神在人间的代言人，所以不能再为星神奉献了。”

　　听完林克的话，艾丽娅沉默了，用诡异的目光瞅着林克不发一言，直到林克有些头皮发麻的时候才问道：“尼尔哥哥，你说的是真的吗？父神林克他真的存在？”

　　林克闻言心头一动，暗道有戏，并赶紧点头道：“那是当然，你觉得尼尔哥哥会骗你吗？更何况，尼尔哥哥是什么样的人你应该很清楚，尼尔哥哥绝对不会骗艾丽娅的。”对，尼尔不会骗艾丽娅，但我不是尼尔，而是林克——林克在心里加了一句。

　　艾丽娅听完沉默了许久，神情也变换不断，让林克的心跳速度不禁加快了许多，最终，在林克紧张的注视中，她似乎下定了决心，顿时露出了美丽的微笑：“我知道了，尼尔哥哥，只要是你的决定，我都会支持你，既然你成为了父神的代言人，那么我也一起信仰父神吧！”

　　林克听罢眼睛一亮：“你也要信仰父神林克？”

　　艾丽娅点了点头：“嗯，因为尼尔哥哥不可能再做星神教的神父了不是吗？为了和尼尔哥哥永远在一起，我也会努力改变信仰的。”

　　这番话一说完，就看到艾丽娅的头上突然冒出一团白光，紧接着，林克就看到那里出现了艾丽娅的全名，并在名字后面出现了‘初级信徒’四个字，显然是代表着艾丽娅的信仰等级。

　　与此同时，系统的声音也出现在林克脑海。

　　【叮，恭喜宿主得到了第一位信徒，真神系统正式启动，抽奖功能激活，每月十五号可获得一次抽奖机会，首次激活抽奖系统附送一次机会，请问宿主是否现在抽取？】林克听后心脏狂跳不止，眼瞅着艾丽娅在这里，便强压进行抽奖的冲动在心里念了一个‘否’字，而一念出来他就后悔了，要是抽奖机会就这样溜走了怎么办？

　　【宿主拒绝，抽奖机会封存，午夜十二点可重新激活】林克听罢松了口气，还好没有直接取消机会，不然他就要哭死了。

　　再次看向艾丽娅，面对那双清澈而纯真大眼睛，林克不禁充满罪恶感，欺骗这样一名百分之百信任他的单纯少女可不是一件让人舒服的事，占据尼尔的身体，他没有负罪感，毕竟尼尔已经死了，借体重生只能算废物利用，但是对于这名纯洁的少女，他真心不想欺骗。

　　“抱歉，艾丽娅，我骗了你，但你放心，从今往后，我一定会让你过上幸福的生活，等日后我的宗教壮大了，我就让你做教内一人之下，万人之上的圣女，再也不会让你吃任何苦头。”心里对艾丽娅道了歉后，林克也暗暗发誓一定会补偿艾丽娅。

　　之后，林克便开始坐等抽奖时刻，待午夜十二点的钟声响起后，已经等待快发疯的他终于听到了系统的声音。

　　【叮，午夜十二点到，请问宿主是否要使用抽奖机会，如果依然拒绝，则判定为放弃抽奖机会】林克一听，哪会再说不，当即默念是，顿时，一个轮盘虚影出现在他面前。

　　轮盘上面共有‘药材’‘灵宠’‘装备’‘技能’‘建筑’‘神功’六项，各占轮盘的六分之一面，并没有讲明到底有哪些东西，但林克却知道有哪些东西，因为这玩意和他穿越前玩的那款山寨网页游戏的抽奖系统是一样的。

　　那坑爹的山寨游戏把一大堆不是一个世界观的东西全部塞了进去，比如装备里除了一般西方游戏的装备外，居然还有圣斗士的圣衣和修真小说中的飞剑，而其他类型的物品中也有修真小说和国外一些游戏大作的东西，还有金庸系的武功，绝对是超级大杂烩的山寨‘神作’。

第三章 祛病术与撒加


　　林克不知道系统是否将山寨游戏中的东西带过来了，如果带过来了，那就不是坑爹，而是惊喜了，那些东西虽然大杂烩，但在这个世界绝对是好东西，一旦拥有，想不牛逼都难。

　　想到这，林克急忙问道：“系统，抽奖的奖品是不是那个山寨网页游戏的东西？”

　　【……】

　　“没反应？难道是问法不对？那系统，抽奖的奖品都有哪些？”林克又问。

　　【……】系统依然没反应。

　　“系统，你白天说自己是真神系统，真神系统到底是什么？”

　　【……】

　　眼见系统一问三不答，林克不禁感到非常郁闷，这坑爹的系统也太不人性化了，连个使用说明都没有，看来只能自己研究了。

　　将目光重新放在抽奖转盘上后，林克当即念出‘开始抽奖’四字，顿时，指针以肉眼难见的速度转了起来，林克的心跳速度也跟着指针的转速不断加快。

　　当指针转速徐徐减慢，在药材、装备和建筑三项上掠过，最后在神功一项上即将停下的时候，林克脸上都不禁露出狂喜之色，所有的抽奖项目里，神功一项在游戏中是最好的，因为里面所包含的都是霸气侧漏的绝世功法，什么《九阳神功》《易筋经》之类的只能算一般货色，修真功法才是真正的牛逼货色，一旦拥有，林克有可能马上就变成超人——在游戏中，这些神功只要抽中了就能直接学会。

　　虽然林克不敢肯定真身系统能不能在现实中重现游戏中才有的便捷功能，但也耐不住心头的激动与兴奋。

　　然很快林克就失望了，因为在最后一刻，转盘越过神功面，停在了技能面上面。

　　【叮，恭喜宿主，抽中技能，现在进行随机匹配……宿主现阶段实力水准为极弱，自动取消初级以上的技能匹配……叮，恭喜宿主获得初级魔法：祛病术】霎时，林克感觉脑中多了一些东西，一个新的魔法清楚刻在了他脑中。

　　“祛病术？还行吧，虽然不是战斗法术，但用来发展信徒还算不错了。”林克不禁露出了苦笑，但也没有太失望，听到系统的话他就明白了，就算运气好抽到神功也只能得到品质很渣的东西，因为他自身的实力太弱了。

　　“看来，就算有真神系统这个作弊器，不努力提升实力也没法将作弊器的真正功效发挥出来啊，果然，和那些网络小说里说的一样，要在异世界活得滋润，实力才是王道。”林克暗暗想着，心中有了一些追求力量的冲动，但随即便苦笑着摇摇头道：“得，现在想这些有什么用？如果不想办法在半个月内赚到钱的话，连房子都要被人抢了，还谈什么梦想啊？”

　　林克说完这番话时，抽奖轮盘也消失了，下一刻，系统的声音再次传来。

　　【恭喜宿主完成第一次抽奖，当信徒人数发展到二十人的时候，将再获得一次抽奖机会，另外，每月十五日的抽奖时间不变，距离下个固定抽奖日还有10天】“十天吗？这么说来我已经穿越半个月了。”林克念了一下，心中不禁有些感慨，索拉空世界和地球一样每年都有十二个月，只是每个月都是固定的三十天，现在是三月份，林克是上个月20号穿越的，用了十五天时间适应新的生活和身份，到现在已经是三月五号了。

　　半个月时间，林克自然不可能完全适应现在的生活，只是已经没有初时的彷徨不安，或许再过一阵子就能完全适应下来了。

　　这也多亏林克融合了尼尔的记忆，否则光是学习这个世界的语言就够他受的。

　　第二天，林克便早早外出去寻找收入来源了。

　　如今教堂已经彻底没落，两个月都没一个信徒来，全被其他三个教会抢了去，林克也不会去幻想守株待兔的好事会落到他头上。

　　琴科镇和中世纪的欧洲城镇一样，贫富差异明显，因为宗教混乱的关系，贵族很少会信仰神明，愿意信仰的也已经被其他三个教会瓜分，要让他们转变信仰可不是容易的事。

　　林克很清楚这一点，所以一开始就没打算走上层路线，他来到镇东的贫民窟，意图在这里发展信徒。

　　不管在任何时代和任何世界，贫苦老百姓都是最容易被人煽动的，深受剥削的他们无时无刻不想有个精神寄托，好让生活有个盼头，这就给了神棍们发展的机会。

　　嗯，理论上是这样没错，但实际情况却让林克瞎了狗眼，因为宗教混乱的关系，各个宗教竞争时没少用龌龊手段，并且都对有钱的信徒更重视，这就使得贫苦老百姓深受其害，对宗教充满了不信任。

　　对于神棍，贫民窟的贫民都是抱着敌视态度的，在他们眼里，神棍等于骗子，而林克传教又是直接用父神教的名义，对于新兴的宗教，大多数人都是抱着观望和质疑态度，在真正做出成绩前，想靠一张嘴巴得到信徒基本没什么希望。

　　面对林克的传教，大多数人只问了两个问题——信仰了你所谓的父神教，你能让我们吃饱饭吗？你能让我们不再贫穷吗？

　　很现实也很直接的问题，林克表示压力很大，他自己都穷的响叮当了，哪有多余的钱财去帮助别人啊？他想用治病来说服贫民，但这些穷惯了的人都有忌医的想法，一提到治病就认为林克要骗他们的钱，说什么都不相信林克能治病，甚至连治病的机会都没给林克。

　　结果，一上午时间，林克喉咙都说沙哑了也没能得到一个信徒。

　　面对这种情况，林克不禁有些气馁，这年头，神棍也不好当啊！

　　正当林克准备去其他地方碰碰运气的时候，一名蓝发少年突然出现在他面前，神情复杂的看着他。

　　这名少年约摸一米七左右，大约十六七岁的样子，虽然穿戴破旧，但难掩其英气，一双翡翠般的绿色双眼中透露着与年龄不符的锐气，很难相信他竟然是个贫民窟的孩子。

　　林克打量了一下与他这具身体年龄相仿的少年后，便面带笑容道：“父神在上，你好，请问有什么事吗？”

　　蓝发少年踌躇了一下后，用紧张中带着丝丝期盼的语气问道：“神父大人，我听其他人说您懂医术，所以我想问您，是不是我信仰了您的宗教，您就可以为我妹妹治病？”

　　林克听罢眼睛一亮，随即微笑着摇摇头道：“不，不是你信仰了父神我就会帮助你，而是你向我提出了请求，我就会无偿帮你，孩子，父神不会用交易手段去换取信徒的信仰，父神他不需要我们的信仰，而是我们这些迷途的羔羊需要信仰父神。”

　　蓝发少年听后露出困惑之色，似乎没听懂。

　　林克面带笑容很神棍的说道：“你不需要懂，只需要记住这些话就行了，日后你自然会明白的。现在，带我去看你妹妹吧，我的医术虽然比不上那些成名的医师，但一般的疑难杂症应该没有问题。”

　　蓝发少年似懂非懂的点了点头，继而赶紧为林克带路，在他脸上，紧张与期盼的情绪清晰可见。

　　路上，蓝发少年向林克做了自我介绍，他的名字叫撒加，和圣斗士里的双子座黄金圣斗士名字一样。

　　当然，这虽然让林克有些意外，但也仅仅如此，可让林克惊讶的是撒加居然只有十三岁，十三岁就一米七，这发育水准让林克都感到自卑了——无论是前世还是现在，他的个头都不到一米七五。

　　两人一路来到贫民窟最偏远的地方，在那里找到了一间草棚房，撒加打开房门后，就传出了一股药味，但内里还算整洁，显然有经常打扫。

　　不过，贫民毕竟是贫民，和平民比起来，他们家太破旧了，撒加不由露出尴尬之色道：“抱歉，神父大人，我家旧了一些，希望您别嫌弃，实在不行的话，我就把我妹妹抱出来让您看病吧。”

　　说到最后，撒加面色忐忑，生怕林克会嫌他家太脏所以转身走人一样，事实上，他这样担心也是有道理的，因为很多宗教的神父都有嫌贫喜富的龌龊心理。

　　作为一个穿越者，林克怎会在意这些？他微微一笑，在撒加错愕的注视中直接走进了屋子，撒加愣了几秒后才回过神，连忙跟上去指着里面唯一的卧室道：“神父大人，我妹妹就在里面，请您跟我来。”

　　说罢，撒加便上前打开了卧室房门，一股更浓的药水扑面而来，让林克不禁微微蹙眉，而他也透过房门看到了里面那名躺在床上正在沉睡的女孩。

　　那是一名蓝发女孩，看上去最多只有十岁，面黄肌肉，非常虚弱，但病态难掩她的美丽，犹如一个精致的洋娃娃，令人我见犹怜，若是健康的话，这名小女孩一定更加可人。

　　“她就是我的妹妹，尤娜，她得了一种很难治疗又少见的重病，我以前找的医生和神父都没办法治好她的病，吃过的药也不少，却没有任何效果，神父大人，您能治好她吗？”撒加解释了一下情况后，不禁用希冀的目光看向林克，并有些激动的加了一句，“神父大人，虽然我家已经没有钱付医药费了，但我什么都愿意做，只要您能治好我妹妹，您要我做什么都行。”

第四章 哈卡的诅咒


　　林克听罢，脸上再次露出了神棍必备的亲切微笑，抬起手想摸摸撒加的脑袋，不过碍于身高，最后只能拍了下撒加的肩膀道：“孩子，不要这么激动，我说过了，身为父神在人间的代言人，我不会向你索求什么，助人为乐乃是父神教的教义，我只是在履行身为父神代言人的职责罢了。”

　　说完，林克就转身走进房间，留给撒加一个华丽的背影，顿时，撒加觉得林克的身躯变得无比伟岸，犹似一位伟大的圣人。

　　林克要的就是这种效果，他的确对撒加个人没什么需求，只是想要信仰罢了，但他不会用交易的手段去换取信仰，至少表面上要装作不是。

　　在得知系统的事后，林克一直在思考该如何发展宗教，他将地球里各个宗教创始人的故事回味一遍后，便明白了一个道理——要创立并发展宗教，就得会作秀，至少得在世人眼里留下一个清高圣洁的形象。

　　对此，林克虽然没什么好感，但也不反感，前世在社会上闯荡了几年的他非常明白要做上位者就得会作秀，你不做别人都会做。

　　所以，林克才一而再再而三的表现出道貌岸然的一面，为的就是借撒加的口去改变自己在贫民眼里的形象以便发展信徒并得到撒加的信仰。

　　从目前来看，效果还不错，只要能治好撒加的妹妹，撒加十有八九会变成父神教的第二名信徒并帮林克做免费宣传。

　　想到撒加的妹妹，林克的目光也移到了尤娜身上，这名虚弱的少女虽然在昏睡，但脸上难掩痛苦之色，脸上没有一丝血色，完全是一副病入膏肓，无药可救的样子。

　　林克看了一下后，不由问道：“父神在上，撒加，这孩子到底是得的什么病啊？”

　　撒加闻言面色一黯，用艰难的语气说道：“是哈卡的诅咒。”

　　“哈卡的诅咒？”林克不由挑了挑眉，哈卡是代表鲜血的邪神，但这病症实际上和哈卡无关，只是将名字挂上去而已，按照尼尔的记忆，林克立刻明白到底是什么病了，用地球上的话来说，就是白血病！

　　索拉空世界的人身体素质普遍比地球人要强，也没什么污染，所以得白血病的很少，也没有有效的治疗手段，久而久之就将这类病症全部用邪神和恶神的诅咒来称呼，哈卡的诅咒就是其中代表。

　　白血病即便在医学发达的现代地球也很难治疗，需要移植骨髓才行，在医疗设备和技术都差地球N条街的索拉空世界自然就成了绝症。

　　见林克听到哈卡的诅咒后就陷入沉思，撒加以为林克是感到棘手了，便露出苦笑道：“神父大人，您不用为难，我知道哈卡的诅咒是绝症，您只要尽力就行了，即便不能治好我妹妹，我也不会怪您的。”

　　林克闻言回神，自信一笑道：“放心吧，别人没有办法，不代表我没有办法。”

　　“您有办法治好哈卡的诅咒？”撒加顿时震惊了，用不可置信的目光看向林克。

　　林克没有回答，留给撒加一个神秘而伟岸的背影后就蹲下身将手放在了尤娜的脸上，然后闭上眼睛开始施展‘祛病术’。

　　这就是林克的自信来源，系统赋予的技能，这一招的效果很简单，就是消耗自身的魔力治疗目标的病症。

　　不管是什么病，只要是疫病就能治！

　　虽然这一招的效果与使用者的实力有关，但林克相信就算不能一口气治好，延缓一下病症还是可以的，只需要多治疗几次，即便是白血病这种绝症也能治好。

　　在撒加惊讶的注视下，林克手中出现了一团绿色的柔和光晕，并通过林克的手传入尤娜体内。

　　在祛病术的效果下，林克可以清楚感觉到尤娜体内的疾病得到了遏制，并逐步治愈着这个孩子几近油尽灯枯的身体。

　　渐渐的，尤娜脸上的痛苦之色消失了，呼吸也逐渐平稳，并露出了安详之色。

　　旁边的撒加看得目瞪口呆，他不止一次找人来救他妹妹了，吃过的药也不少，但都没有太大效果，像这样仅仅依靠一种神奇的法术就在短短时间内让病症得到明显改善更是闻所未闻的事。

　　霎时，撒加看林克的眼神变了，从原本的尊敬与感激变成了崇敬与激动——或许，这个人真的可以救他妹妹！

　　一开始的时候，撒加只是抱着破罐子破摔的想法将林克请来的，其实他自己也没对妹妹的绝症抱希望，谁知居然出现了峰回路转的情况，在林克的治疗下，尤娜的状况明显好转，让他已经绝望的心中重新燃起了希望。

　　在撒加期盼的注视下，林克足足进行了五分钟的治疗，待林克收手的时候，尤娜的脸上已经出现红润之色，几乎找不到之前的病态素颜，就似已经大病初愈一般。

　　目睹这堪称神迹的一幕，撒加不由激动的看向林克并充满希冀地问道：“神父大人，我、我妹妹被治好了吗？”

　　林克长舒一息，缓缓摇了摇头，然后在撒加的心重新跌落谷底的时候笑着回头道：“还没有完全治愈，但只要再做两次治疗，就能彻底治好她的病了。”

　　撒加一听，顿时转哀为喜：“真、真的吗？您可以治好哈卡的诅咒？那被称为绝症的诅咒？”

　　“父神在上，身为众神之王的代言人，哪怕是血神的诅咒，对我而言也不是问题。”林克淡淡笑道，神情自信而神秘，越来越有神棍的气质了。

　　撒加听罢不由狂喜不已，如果是别人说这话他还要怀疑一下，可他妹妹病情好转的事就在他眼前发生了，由不得他不信，顿时，他因为太过激动的关系有些语无伦次地说道：“神、神父大人，我、我不知道该如何谢您才好，你、我、你，神父大人，从现在开始，只要您发话，不管什么是，我都会为您做！”

　　话落之时，撒加的脑袋上突然出现一闪白光，紧接着，他的全名撒加－维克多与信徒等级就出现了，竟然直接变成了中级信徒，比艾丽娅的信仰等级还高。

　　林克见状不由眼睛一亮，但表面上依然保持着淡定平和的微笑并道：“孩子，你不用这样，我早就说过了，这是父神的教导，父神林克在赋予我代言人的身份时，就告诉了我，要向需要援助的人伸出援手，我只是做了我应该做的事而已。”

　　撒加闻言点了点头，然后低声呢喃道：“父神林克吗？一位很特别的神祗呢，与其他教会的教义似乎有很大不同啊……”

　　说话间，林克发现撒加的信徒等级又变了，居然升级到了‘高级信徒’的等级。

　　林克顿时勾起一丝若有若无的笑意，果然，这种授人以渔的传教方式比授人以鱼的效果要好得多，虽然有些拐弯抹角和麻烦，但收集的信仰却虔诚得多，就算其他宗教来抢夺，也没那么容易让信徒改变信仰的。

　　这时，林克突然感觉脑中传来一股强烈的眩晕感，就这么直挺挺地倒下去，还好撒加眼明手快，立刻上前扶住了林克并紧张的说道：“神、神父大人，您怎么啦？”

　　林克甩了甩头让眩晕感稍去，然后苦笑着说道：“说来惭愧，我的实力太差，父神赋予的力量没办法发挥出真正的力量，仅仅是为你妹妹治疗就耗光了魔力。”

　　撒加闻言恍然点头，随即看林克的目光更加崇敬，对于林克说自己实力太差的事，撒加果断无视了，在撒加看来这不过是林克的谦虚，因为他以前请来的神父和医生就算使出吃奶的劲来治疗也没见病情好转，而林克仅仅用了几分钟就让病情大幅度好转，孰强孰弱一目了然。

　　在撒加眼中，哈卡的诅咒是极其难治的病，林克一定耗费了很大力气才治好，这种不计自身消耗救人的行为实在太伟大了，少年心性的撒加不禁将林克当成了圣人在世。

　　“与尼尔神父相比，其他教会的神父与祭祀不过是一群虚伪做作的小人罢了！”撒加在心里将其他几个教会的人与林克对比了一下后，不禁对其他家伙的人充满了厌恶感。

　　那些教会都有个统一的缺点，那就是不重视贫民，在那些家伙眼里，贫民都是一群来捐赠都给不起的蝼蚁，不值得他们去传教与拯救，这就使得贫民们对各个宗教好感欠缺，有了这般强烈的对比，林克的伟岸与高尚之处就被衬托出来了。

　　想到这里，撒加便暗暗发誓一定会报答林克的恩情，哪怕林克不需要他报答，他也会尽他所能去帮助这位高尚的神父。

　　“唔……”就在这时，一个轻盈的呻吟声响起，林克和撒加转头一看，就发现尤娜苏醒了。

　　撒加立刻上前惊喜交加的问道：“尤娜，你醒啦，来，快来谢谢神父大人！”

　　尤娜刚刚苏醒，还处于浑浑噩噩的状态，完全听不懂撒加在说什么，小脸露出一脸茫然之色。

　　林克在旁边看着，无奈地摇摇头道：“撒加，你吓着你妹妹了，她刚刚苏醒，还不是很清醒，你别一口气给她说这么多话。”

　　撒加闻言才意识到自己太激动了，顿时露出歉意之色道：“抱歉，我太激动了，尤娜，这位是尼尔神父，是我请来为你治病的人，神父大人他真的很厉害，你的病已经治好大半，只要再治疗两次就能痊愈了。”

第五章 人穷志不穷


　　这番话撒加是慢慢说的，尤娜也听懂了，然听完之后，她的第一反应不是高兴，而是紧张与不安，并用慌乱的语气道：“哥哥，我们家都没有钱了，怎么能请到这么厉害的神父大人呢？你是不是做了小偷啊？”

　　撒加闻言不禁有些尴尬，他的确已经有了做小偷的想法，只是还没付诸行动就遇到了林克。

　　似是看出了撒加的窘迫，林克含笑说道：“孩子，你放心，你哥哥没有做坏事，另外，我为你进行治疗是免费的，不需要你们付给我什么，你安心养病就行了。”

　　尤娜听完顿时露出惊讶之色，用弱弱的语气道：“真的吗？神父大人，您不需要我们支付诊金？”

　　含笑摸了摸尤娜的脑袋，林克轻声道：“放心吧，孩子，对有困难的人伸出援手乃是父神教的教义，我只是履行了我的职责而已。”

　　“父神教是什么？琴科镇有这个教会吗？”尤娜露出了疑惑之色。

　　听到这话，撒加怕林克不高兴，便连忙说道：“尤娜，你说什么？父神教是神父大人所属的教会，神父大人如此高尚，他所在的教会一定是个伟大的教会，我们自己孤陋寡闻，没听过是正常的，在其他地方，父神教一定已经无人不晓了。”

　　尤娜听完小脸不禁露出惊叹之色，并用崇敬的目光看向林克道：“对不起，神父大人，是尤娜唐突了，还请您原来尤娜的失礼。”

　　这回轮到林克尴尬了，他的父神教哪是无人不晓，根本是无人知晓，加上撒加也不过两个信徒，离伟大二字还差得远呢。

　　未免日后产生误会，林克只能再次露出神棍的表情道：“父神在上，孩子们，你们误会了，其实父神教才刚刚成立，我是最近才受到父神林克托梦，组建父神教的，离伟大二字还差的太远了。”

　　听完林克的话，撒加兄妹不由错愕的对视一眼，而后撒加不禁尴尬无比，居然闹了个大乌龙，接下来该说些什么才好呢？撒加有些踌躇了。

　　倒是尤娜回过神后再次露出惊讶之色道：“这么说来神父大人不止是神父，还是父神教的教宗喽？神父大人您好厉害！”说到最后，她都一脸崇拜了。

　　这话顿时缓解了尴尬的气氛，林克便微笑着说道：“呵呵，什么厉不厉害？我只是在贯彻父神林克赋予我的使命罢了。”说着，林克站了起来，“好啦，时间不早了，我先回去，明天再来，尤娜，你还没痊愈，注意多休息，撒加，你也不用送我了，照顾好你妹妹吧，愿父神与你们同在。”

　　话一落地，林克便转身潇洒离去，留给两兄妹一个伟岸而高尚的背影，尤娜看着林克的背影，不禁喃喃念道：“父神林克吗？选择这样的好人做使者，一定也是一位善良的神祗吧……”

　　如果林克此时回头的话，肯定会发现尤娜的头顶竟然也显示出了名字，并且是中级信徒！

　　这件事林克暂时没空去研究了，他现在整个人都晕乎乎的，就好似一口气撸了五六次一样，两只脚都有些站不稳，治疗尤娜的消耗太大了，而他这具身体又很废材，如果不是为了维持伟岸高大的形象，他估计会直接赖在撒加家里过夜。

　　“这年头，神棍也不好当啊，再虚也得维持形象，装逼被雷劈估计就是指我吧……”林克不禁露出苦笑，但一想到教堂的房契还在别人手里，他便咬咬牙死撑着走回了教堂，然后一头倒在床上像头死猪一样睡了一整天，直到第二天九点的时候才醒过来。

　　这种情况可把艾丽娅吓到了，林克一睡着就怎么都叫不醒，如果不是因为还有呼吸的话，小丫头都以为林克暴毙了。待林克苏醒的时候，她就一个劲地抱着林克猛哭，生怕林克会消失一样。

　　林克不禁非常感动，也有些内疚，他毕竟不是真正的尼尔，却用尼尔的身体享受着艾丽娅的关心与亲情，心里多少有些别扭。

　　不过，林克也不是一个喜欢钻牛角尖的人，很快就想开并暗暗发誓一定会代替尼尔照顾好艾丽娅，绝对不会让这位‘妹妹’再受委屈。

　　花了一个小时安抚好艾丽娅后，林克便再次前往贫民窟，待走到撒加兄妹的住所附近，他却看到了让他意外的情况——几个地痞正围在门口，而撒加则在门口与这些地痞对峙着。

　　只见其中一名貌似老大的地痞盯着撒加看了一会后，摆出一副拽得跟二五八万似的表情道：“撒加，你翅膀硬了哈，说好昨天和我一起去‘活动’的，居然敢放我鸽子，你是不是不想混啦？”

　　撒加闻言脸上露出一丝惧意，但随即便毅然说道：“杰克，别说的我好像是你的手下似的，我只是说我很缺钱，你却让我去做小偷，这种事我说什么都不能做，不然我妹妹知道肯定会伤心的。”

　　名叫杰克的地痞顿时啧笑道：“就你那病秧子妹妹？她能知道什么？就算知道了又怎么样？他管得着你的事？得了哈卡的诅咒，她的命还有多久？你把家里的钱全部花在治疗她的病上了，你自己呢？既然你缺钱，那和我一起‘活动’有什么不好？还是说你觉得我们的事太低贱了，让你不好意思？拜托，撒加，看清楚你自己是个什么人吧，你只是个贫民窟的穷鬼，有资格选择未来吗？”

　　撒加听完，脸上闪过一丝挣扎，但随即便一脸坚毅的说道：“给我妹妹治病是我的事，与你无关，还有，你最后的话我不认同，我始终坚信着母亲给我说的话——人可以命穷，但心灵不能穷！”

　　“好，好一句人穷志不穷！”旁边的林克听到这句话后，忍不住为撒加叫好了。

　　顿时，撒加与地痞们的目光都投向了林克，看到林克后，撒加顿时露出大喜之色道：“神父大人，您来啦！”

　　林克含笑点头，然后缓步走了过去，而几个地痞在听到神父二字的时候都是面色一变，虽然这些神棍在贫民眼中不是好人，但或多或少与贵族和有钱人有关系，不是他们这些市井无赖能得罪的。

　　想到这，杰克便狠狠地瞪了撒加一眼道：“怪不得你敢和我翻脸，原来是找到了更大的靠山哈，哼，咱们走着瞧！”说罢，他便带着几个小弟走了，并在与林克擦肩而过时深深看了林克一眼。

　　几个地痞走的洒脱，但临行的狠话却把撒加急坏了，他深怕林克真的以为是有林克做靠山才嚣张的，赶紧解释道：“神父大人，您不要听他胡说，我不是因为你才……”

　　“呵呵，孩子，不要紧张。”林克笑着打断了撒加的解释，“放心吧，我知道你不是那些地痞所说的人，你是个善良而正直的好孩子，能一脸坚定说出人穷志不穷这种话，我相信你一定是个表里如一的人。”

　　撒加听完不由露出开心的笑容，但随即又露出疑惑的神情道：“神父大人，我似乎说的是人可以命穷，但心灵不能穷吧？”

　　林克闻言莞尔，反问道：“你觉得这两句话有差别吗？”

　　撒加一愣，低头想了一下后尴尬的挠了挠头：“好像没有什么差别，而且神父大人您的话似乎更简练和直接。”

　　笑着摇摇头，林克又好奇地问道：“话说回来，撒加，你的母亲应该不是常人吧？”

　　撒加顿时面色一僵，他神情变换了一阵后，沉声说道：“神父大人，您是我们的恩人，我也不瞒您了，其实我和我妹妹本来不是贫民，而是邻国的贵族子弟，后来家里遭到了政敌打击，母亲大人她才被迫带着六岁的我和两岁的妹妹躲到这里的，在我十岁的时候，母亲就生病去世了。”说到这里，他顿了顿，神色也变得十分黯然，在林克准备开口安慰的时候，他又露出为难之色哀求道，“神父大人，具体的事我不方便解释，希望您见谅。”

　　林克含笑点头道：“我明白你的难处，等你想说的时候再说吧！”

　　撒加不由松了口气，同时也为林克听完这番话后面色如常的表现暗赞不已，一般人听了这些话多少会有点反应吧，林克只是一如既往的微笑罢了，还真是淡定啊！

　　说实话，林克不淡定才怪事了，因为他昨天就猜出撒加兄妹的身世不简单了，一个贫民窟里出现这等气度与长相皆不凡的兄妹，其父母真的会是普普通通的贫民吗？

　　不管其他人信不信，反正林克不信，他觉得这对兄妹肯定有什么秘密，结果还真是如此。所以在听到撒加的话后，林克才会非常蛋定。

　　当下，两人也没再纠结这个话题，当即回到屋里，在发现尤娜变成中级信徒后，林克并不是很意外，既然撒加都城信徒了，身为妹妹的尤娜成为信徒也不是什么奇怪的事。

　　林克也没废话，在与尤娜交谈了几句并询问一番病情后，就开始了今天的治疗。

　　这一回，有了经验的林克也没一口气将魔力用光，留下一些保存力气，并在休息了一会后，他就对尤娜道：“尤娜，你已经康复了八成，可以进行一些简单的活动了，干脆就去街上走走吧，你躺了很久，需要活动一下促进血液循环。”

第六章 系统给的惊喜


　　听到这话，兄妹两都是一愣，他们可没有听过运动活血的医学常识，撒加不由担心地问道：“神父大人，尤娜她才刚刚好一点，现在就出去走动不要紧吗？”

　　林克笑了笑道：“正是因为刚刚好转才需要稍微走动一下，放心吧，我只是让她随便走走活动一下，她躺了这么久，活动一下晒晒太阳比继续躺着要好，我们陪着她就不会出事的。”

　　撒加虽然对医学常识不太懂，但对林克是无条件信任，见林克都这样说了，他也放下心来对尤娜道：“尤娜，神父大人都这样说了，那我们就出去走走吧。”

　　尤娜听后乖巧的点点头，当即穿好衣服在撒加的搀扶下离开了这间已经待了不知所救的屋子，当阳光照在脸上后，她不禁激动的娇躯微颤，她已经不记得自己多久没有沐浴阳光了，她只知道，比起躺在床上受人照顾，她更希望用自己的脚走在阳光下。

　　见到尤娜这么开心，林克和撒加也非常高兴，撒加不禁向林克投去了感激的目光，如果不是林克的话，他这辈子恐怕都没机会再看到妹妹露出这样的表情了。

　　至于林克，虽然在出手帮助撒加兄妹时的确是有目的性的，但看到尤娜那张天真烂漫的笑颜后，他也露出了真心的微笑，他不知道这种反应是否说明自己是烂好人，他只知道，他很享受这种让孩子重新绽放笑容的成就感，一条鲜活的生命在自己手里得到重生的成就感！

　　这一刻，林克在穿越后头一次有一种活得非常真实的感觉，一种将自己真正归为世界一部分的感觉，他觉得这样比以前那种将自己置身于世界之外，用优越的目光看待他人，却又内心空虚的情况要好上无数倍。

　　带着各不相同的心思，三人上街了，可才走上街没多久，意外的情况便出现了。

　　见到原本已经快病死的尤娜竟然大病初愈，那些知道撒加兄妹情况的街坊邻居都震惊了，纷纷围上来询问情况，老实的撒加也没多想，直接将林克为尤娜治病的事说了出来。

　　顿时，街坊邻居更震惊了，皆用诧异的目光看向林克，他们很难相信眼前这个最多不超过十七岁的少年神父居然还能治好绝症，可尤娜大病初愈的情况又由不得他们不信。

　　所以在短暂的震惊过后，人们看林克的目光出现了崇敬与期盼，纷纷上前询问林克能否为他们治病。

　　生活在贫民区这种脏乱杂的地方，多多少少会生一些病，只是因为没钱的关系就算病了也只能忍着，如今一听说林克是免费为尤娜治疗的，他们自然也想得到免费治疗。

　　这对林克而言实在是意外之喜，他倒对这些人为了看病而巴结他的行为没有反感，或者说他要的就是这种效果——这不就是发展信徒的好机会吗？

　　不过，林克也没有急冲冲地为这些人治病，先不提这些人到底有没有病，他自己的魔力已经没剩多少，贸然治疗一通非得和昨天一样踩着太空步回教堂了。

　　更何况，林克还需要保持自己神秘而高尚的公众形象，所以他对这些人的巴结表现得很矜持，一通东拉西扯后才为其中两人进行了治疗，然后就露出疲惫的姿态表示他今天消耗过多，需要休息了。

　　这时一直旁观的撒加也‘配合’林克表示林克为尤娜治疗已经消耗甚大，让大家先不要急，等林克修养好后再进行治疗也不为过。

　　亲眼目睹林克短时间内治好两个人身上的毛病后，这些街坊邻居已经将林克惊为天人，对于消耗甚大的事表示理解，毕竟尤娜得的可是绝症，与他们身上的小毛病不可同日而语，要治好肯定需要很大消耗，林克在治疗完尤娜后还能继续为其他人治疗已经很厉害了。

　　面对这种情况，一群撒加兄妹的街坊邻居纷纷变成父神的信徒，从原本的三个信徒增加到十二个，离二十个的系统目标近在咫尺。

　　林克见状大喜不以，所以第二天一大早就来到贫民窟，在为尤娜做完最后的治疗后，他就屁颠屁颠的去贫民中继续收集新的信徒了。

　　看着免费为贫民们治疗各种疑难杂症的林克，撒加不禁一脸赞许的说道：“神父大人真是一位高尚的人，向他这种愿意免费帮助贫民的神父和祭祀已经很少见了。”顿了顿，他又摇摇头道，“不，应该说愿意屈尊到贫民窟的神父和祭祀几乎没有了，现在的宗教，只想着在中上层阶级发展信徒，敛取钱财，哎～～”

　　说到最后，撒加似乎想起了什么，不禁黯然长叹一息。

　　旁边的尤娜闻言，沉默半晌道：“哥哥，不如你去帮神父大人吧？”

　　撒加一愣，随即明白了妹妹的意思，有些为难的说道：“这事我也想过，不过神父大人那么高贵，恐怕看不上我这样的人吧。”

　　尤娜嫣然一笑道：“哥哥，你太小看自己了，如果你都没资格做神父大人的随从，还有谁有资格呢？现在神父大人才刚刚创立父神教，正是用人之机，你现在投靠神父大人才正是时候。”

　　这一番头头是道的话很难相信出自一名十岁少女之口，不过撒加似乎早已习惯，并没有感到奇怪，而是露出思索之色，半晌，他担心地问道：“你说的有道理，不过你才刚刚病愈，我现在就去投靠神父大人你一个人行吗？”

　　“放心吧，我已经痊愈了，神父大人真的很厉害，才三次治疗而已，我感觉自己已经和生病前一样了，虽然身体还有些虚弱，但已经可以照顾自己了，而且，街坊邻居也会帮我不是吗？哥哥，你就放心地去帮神父大人就行了。”

　　撒加听完沉默半晌，最后还是摇摇头道：“再说吧……”

　　尤娜见状，无奈地叹了口气，但也没有再劝了。

　　林克自然不知道某对兄妹正瞅着抱住他这条正在成长中的大腿，他的心思全部放在发展信徒上，是个人都有亲朋好友，贫民们的亲朋好友大多都离得不远，所以很快就将林克的事传开了。

　　结果，今天来找林克的人比昨天多了许多，虽然大部分都是抱着将信将疑的看热闹心态来的，但当林克表演了一下治病神迹后，他们便彻底信了。

　　虽然用法术治病这种事在索拉空世界并不少见，但很少有懂这一手的人会免费为贫民治疗。这些穷苦老百姓的想法很简单，什么大法师大医生都是虚的，那些人又不会免费给他们治病，而林克为他们治病的事却是实实在在的。

　　结果，不管有没有被治疗过，只要是见过林克治病的贫民，大多都开始信仰父神教，仅仅一上午时间，林克就完成了二十个信徒的系统目标，而和上次一样，他将抽奖机会留到了午夜。

　　待他那本就不多的魔力再次濒临枯竭的时候，林克便借口天色已晚，返回教堂坐等午夜降临。

　　贫民们虽然舍不得林克离开，但天色的确已经不早了，所以也没说什么，只是回去之后更加卖力的为林克宣传起来，林克与父神教的名声也渐渐从贫民窟向其他地方传播。

　　这一天，林克就新发展出五十多名信徒，加上之前就得到的信徒，他已知的信徒数量就快七十人了，只是虽然信徒数量增加了许多，却没再得到额外的奖励，也不知道下一次获得奖励需要什么条件，看来要先将赠送的抽奖机会用掉才行。

　　待午夜十二点的钟声响起的时候，系统抽奖重新激活，林克迫不及待的选择了开始。

　　“神功，神功，神功！”看着不断旋转的轮盘，林克不禁握紧双拳低声念道，高速旋转的轮盘使得林克的心跳也不断加速。

　　然这一次抽奖却再次重复了上一轮的情况，指针又停在了技能一项，而且比起上一次的差一点抽到神功，这一次没有任何停在神功上的迹象。

　　【叮，恭喜宿主抽中技能，立刻进行匹配……匹配成功，宿主获得初级魔法忏悔术】“忏悔术？”林克闭上眼睛感悟了一下新得到的能力后，不禁露出苦笑道：“又是个辅助性的技能，哎～～”

　　在林克叹完气后，系统的声音又响起了。

　　【叮，宿主的信徒数量超过五十，开启信徒统计功能，开启信仰度统计，获得神功奖励，开始匹配……匹配成功，恭喜宿主得到初级神功《九阳神功》的前三重功法】系统的声音一落地，一本残破的古书便凭空出现，落在林克面前。

　　林克见状激动的虎躯狂震，刚刚才郁闷没抽到神功，谁知系统这么好，转过头来就直接送了本神功秘籍给他，虽然只是《九阳神功》的前三重，但《九阳神功》是什么？金庸小说里稳稳排进前五的超级内功，一代宗师张三丰不过是练了点皮毛，就得到开宗立派的资本，本来弱成翔的张无忌练了，就直接成为顶尖高手，学什么武功都跟开了作弊器一样。

　　想到这套神功的事迹，林克怎么可能继续淡定？所以他立马迫不及待的捡起那本残书看了起来。

　　在系统的帮助下，当林克看完所有的内容后，《九阳神功》前三重的功法立刻刻入他脑中，一股炽热的气息也随之在他的丹田部位凝聚起来。

　　九阳神功前三重——练成！

第七章 撒加兄妹出事


　　“呼，这就是内力吗？好舒服，全身都舒爽了，好像有用不完的力气一样，怪不得那些武林高手都一把年纪了还能牛逼的不行，有内功打底，就算一把年纪了也能精神奕奕。”林克感受了一下体内的变化后，脸上不禁露出了笑容。

　　不过，惊喜过后林克也很快就冷静下来了，《九阳神功》共分九重，真正的精髓在后三重，他所练成的前三重只能算入门内功，连一般门派的高深内功都比不上，只能起到强身健体的作用，并不能让他一下子就变成能轻松拍飞敌人的高手。

　　“果然没法一下子变成高手啊，看来还是只能慢慢来了。”林克无奈地摇摇头，转而将心思放到系统刚刚开启的新功能上。

　　统计信徒数量和信仰度，林克在心中默念显示信徒数量后，一个数字立刻出现在他眼前——七十五个，比林克知道的又多了几个，应该是那些信徒回去后向身边的人做宣传取得的效果。

　　再来就是信仰度，总数为108，信仰度与信徒数量是对等的，但不同级别的信徒提供的信仰度也不同，初级信徒只提供一点，中级信徒为两点，高级是四点，还有最高级的狂信徒是八点，只是目前还没狂信徒。

　　现在只有撒加一个高级信徒，包括尤娜在内的十几个被治过病的都是中级信徒，剩下就是初级信徒，信仰并不牢固。

　　看着信仰度，林克不由问道：“系统，信仰度有什么用？”

　　这个问题林克也就是问问，对能不能得到答案并不抱希望，因为他之前就好几次询问系统各种问题，但系统都不肯回答他。

　　然这一回系统似乎真的铁了心卖好给他，竟然有了回应。

　　【回答宿主，信仰度达到一万后可开启商城功能】林克听罢眼睛一亮，立刻问道：“商城是什么？”

　　【……】

　　系统给予林克的又是沉默，林克顿时郁闷了，随即，林克又不死心地问了好几个问题，系统都没有回答，让他不禁有些气馁。

　　最后，林克随口问道：“系统，收集信徒和信仰度的最终目标是多少？好吧，当我没问，反正你也不可能回……”

　　【回答宿主，信徒数量达到二十亿，信仰度达到一百亿后，宿主即可超脱凡胎，成为永恒不朽的真神】“成神！”林克不由瞪大双眼露出不可思议的表情，继而难以自制的陷入狂喜当中。

　　成神啊，还是永恒不朽的真神，这种事换成以前林克也就能意淫一下，却不想机会真的出现了。

　　虽然现在大多数小说里天神之类的都是当BOSS的料，被无数人当做调侃对象，但实际上真有成神的机会，又有几个人会放过？别说成神了，就是长生不老，都能让全世界所有位高权重的大人物陷入疯狂，更别说成神的机会就摆在林克眼前了，他能不激动吗？

　　不过，林克也没狂喜太久，很快他就意识到一个问题，那就是索拉空世界的人类数量加起来才不到二十亿，想要完成二十亿的信徒目标，还要靠人类之外的种族，在索拉空世界，智慧种族也不止人类，还有精灵、龙族、矮人、海族和兽人这些传统西方文学里的异族，但那些种族都有自己的信仰，和人类的关系也不太好，要让他们信仰父神教无异于痴人说梦。

　　更何况，发展宗教可不是一件容易的事，先不提那么多杂七杂八的宗教肯定会成为父神教的敌人，也不用提那些莫须有的众神会不会跳出来阻止他，就算没有那些宗教和众神，想将父神教发展起来也不是几十年时间就能做到的。

　　在地球上，最大的宗教就是天主教了，但天主教经过近两千年的发展也不过只有十几亿的信徒，二十亿信徒的目标没个一两千年能做到？

　　一两千年？林克早成化石了。

　　想到这，林克甚至连该如何让信徒提供一百亿信仰度的事都懒得思考了，因为那实在太过浮云。

　　“浮云啊浮云，果然成神之类的都是浮云，还是不要想了，利用系统让自己过得更好才是真的。”想通之后，林克就果断将成神的诱惑丢到一边了。

　　再次将目光投向桌上那本《九阳神功》残本，林克想了想，还是将这本书留了下来，日后父神教发展起来后肯定需要护教力量，到时候找一些孩子回来传授给他们，虽然《九阳神功》有文化差异，但总有天资卓绝之辈，要理解也不是不可能，而且还能通过传授神功提高忠诚度。

　　考虑到这些，林克就果断决定将《九阳神功》残本和日后得到的神功秘籍全部作为父神教的镇教之宝传承下去。

　　当然，这都是以后的事了，将神功残本收好后，林克便闭眼睡下，第二天一早，他再次来到贫民窟，准备继续他的发展信徒事业。

　　然当林克到了贫民窟的时候，几个撒加兄妹的街坊邻居却急匆匆的找到林克，告诉了林克一个不好的消息——今天一早，一群地痞就趁撒加不注意将尤娜绑架了，现在撒加已经追上去了，而那群地痞正是林克昨天见过的杰克一伙。

　　听完事情的前因后果后，林克不由蹙眉道：“你们有将这事告诉镇里的警备员吗？”

　　几个贫民听完都露出苦笑，其中一人便解释道：“神父大人，实不相瞒，镇内的那些警备员根本不会管贫民窟的事，能不跑到我们这里来压榨油水就算好了，哪会帮我们啊？就算报案了，他们也会用一句慢慢调差把我们打发掉，我们……哎～～”说到这里，他说不下去了，只能以一声充满愤怒与无奈地叹息收尾。

　　林克听完也眉宇紧蹙，虽然知道贫民的生活不好，却不想居然糟糕到这种地步，他心中不禁有了怒意。

　　然现在就是生气也没用，压下怒意后，林克连忙再问：“那你们有去找他们吗？”

　　“有，神父大人，大家已经动员去找了，可是撒加走得太急，又没给我们说，我们只知道发生了什么事，却不知道他们去了哪，现在大家也很急，所以想问问您有没有办法。”

　　林克不由露出苦笑，他能有什么办法？或许以后有，但现在他还没找人的技能啊！

　　正当林克想说他也没办法的时候，一个人急匆匆地跑了过来，是贫民窟的一个贫民，他似乎刚刚打过架，右眼圈是乌的。

　　此人见到林克后先是一愣，然后就眼睛一亮并急忙上前道：“神父大人，不好了，杰克那家伙在镇外旧修道院里让一群人围殴撒加，其中还有一个一阶武者，您有没有办法阻止那些该死的流氓啊？”

　　听到这话，林克旁边的那些贫民都变了面色，索拉空的世界和很多小说里的异界一样是有等级划分的，分为一到九阶，一阶最低，九阶最高。

　　当然，这只是普通人眼中的实力等级，在九阶以上似乎还有更高等级，只是林克也不知道那到底是什么级别。

　　对于吃不饱穿不暖，基本都属于骨瘦如柴形的贫民而言，一阶武者就是不可战胜的高手，一听到那群地痞里居然有个一阶武者，他们顿时打起了退堂鼓。

　　顿时，旁边的贫民便面色为难的向林克道：“神父大人，那些家伙不好惹，要不我们再想点别的办法，或者找警备员来吧！”

　　林克听罢看了看那人，又看了看其他人，发现所有人的面色都差不多，一副不敢去的样子，便明白这些人是被吓到了，不由微微蹙眉，随后向那名赶回来的贫民道：“你带我过去吧，我倒想看看那些地痞有什么能耐。”

　　一听这话，所有人都吃了一惊，听林克的口吻似乎是想亲自动手对付那些地痞，可林克是什么人？一个神父而已，充其量也就有点治病手段，这可不代表战斗力也强啊！

　　而且，就算林克是一阶法师，也肯定不是一阶武者的对手，通常情况下，四阶以前，武者完胜法师，四阶以后才能持平，七阶以后法师对武者才会有优势。

　　想到这，又看到林克一脸淡定，似乎不怕对方的一阶武者，其中一个贫民便不禁问道：“神父大人，您是二阶法师吗？”

　　林克闻言微微一笑道：“不是，我是零阶法师。”

　　众人闻言顿时哑然，然林克没有再给那些贫民说话的机会，当即催促熊猫眼贫民带他过去，留下一众胆怯的贫民面面相觑，不知道如何是好。

　　镇外的修道院以前是某个宗教的，离琴科镇约五公里左右，靠在一座树林与小河旁边，环境非常好，地理条件也不错，但因经营不善和竞争激烈的关系最终关闭了，后来又发生了野兽袭击的事件，连流浪汉都不敢在那住，几经波折后，最终变成了附近的地痞流氓聚集地。

　　林克二人一路跑去，见到不少游手好闲的混混，他们都用不善的目光盯着二人，但因林克穿着一套神父服的关系，并不敢上前找茬，二人便畅通无阻的来到了修道院内部。

　　然后就看到一大群地痞流氓围在修道院的庭院里，带着兴奋的笑容发出起哄的呐喊盯着中间，在那里，撒加正被一群混混围攻，虽然还苦苦支撑着，但已经鼻青脸肿，身上更是不知道有多少伤。

　　在庭院另一头，杰克扣着尤娜，坐在椅子上笑眯眯地看着撒加被打，而尤娜则眼泪汪汪的望着撒加，她的嘴巴上蒙着一张布，使她连呼喊都做不到。

第八章 区区一介神父


　　“哈哈哈～～撒加，你小子不是挺倔的吗？再倔给我看看啊，本大爷倒想看看，你到底有什么能耐！”杰克狰狞狂笑，并捏着尤娜的下巴将尤娜抓了起来指着撒加道，“小丫头，好好看清楚吧，看看你那个废物哥哥是怎么被我们打成残废的，等弄残了你那个废物哥哥，我就把你卖给奴隶贩子，你这种细皮嫩肉的小丫头，可能卖到好价钱，哈哈哈～～～”

　　听到这话，尤娜又惊又恐，娇躯不住的颤抖起来，而撒加虽然在挨打，但也听到了杰克的话，顿时暴怒道：“王八蛋，你有什么事就冲我来，别碰我妹，唔……”后面的话撒加没能说出来，因为围着他的流氓一拳打在了脸上，将他揍趴在地。

　　目睹这一幕，尤娜发出激动的呜呜声想冲上去，但柔弱的她哪能挣脱杰克的束缚？而杰克便发出了更加兴奋的大笑。

　　其他的地痞流氓受到杰克影响，也纷纷露出了狰狞的笑意。

　　“父神在上，你们也太不和谐了，父神林克说，如果遇到不和谐的人，就要想办法河蟹掉他们。”就在这时，一个不合时宜的突兀声音在杰克身后响起，还没等杰克回头，一只手就抓住了杰克的脖子，然后想扔垃圾一样将杰克扔了出去，而其扣着的尤娜也顺势飞了起来。

　　不过，尤娜并没有落到冰冷的地上，一双强有力的手接住了她，惊魂未定的尤娜茫然一看，就发现眼前多了一张亲切的笑脸，那张笑脸的主人正是林克。

　　伸手拿下尤娜脸上的布条和身上的绳子，林克柔声道：“小尤娜，放心吧，已经没事了。”

　　惊魂未定的尤娜呆呆盯着林克愣了一会后才回过神来，顿时惊喜交加的落下眼泪并紧紧抱住了林克，而林克便怜爱地摸了摸尤娜的小脑袋。

　　与此同时，原本哄闹的庭院也安静下来，所有的地痞流氓都看向了林克，围殴撒加的人也停手了，而他们皆用戒备的目光盯着林克，无论是林克那身神父装还是轻松将杰克甩出去的手段，都让他们心生忌惮，不敢轻举妄动。

　　“你是什么人？”一名年龄比较大，在混混中似乎有些威望的中年人走出来，向林克质问道，并向其他人使了个眼色，示意去看下杰克的情况，杰克被扔出去后一头撞在墙上，直接晕死过去。

　　面对混混的质问，林克面带微笑道：“父神在上，如你所见，我只是一介神父，不用在意——那个谁，麻烦你过来照看一下小尤娜。”后面一句是对角落处的某贫民说的，那货将林克带过来后就躲起来了。

　　被林克直接点名，那名贫民也知道躲不成了，只能硬着头皮走出来并道：“神父大人，我叫索尔－多尼。”

　　“好的，索尔，小尤娜就交给你了。”林克含笑将尤娜递了过去，后者重重点头伸手接人，但尤娜却紧紧抓住林克不肯松手，看着那张惊魂未定的小脸，林克露出慈爱的微笑道，“小尤娜，别担心，我一定不会让你和你哥哥有事的，你就在索尔身边等我们回来好吗？”

　　尤娜闻言呆呆看了看林克，待看到林克那张温和的笑脸后，她沉默半晌便轻轻点了点头用还有些颤抖的声音道：“神父大人，我哥哥就拜托你了。”

　　林克含笑摸了摸尤娜的小脑袋，然后再次将目光投向了那群地痞流氓，他这一番表现在地痞流氓们的眼中无疑是目中无人的表现，所以那些人脸上都露出了怒色。

　　其中一名身高接近两米的大汉便捏着拳头走上前道：“神父是吧？力气倒挺大的，敢不敢和你爷爷我打一架啊？”

　　听到这话，林克抬头打量了一下这人，而远处的撒加则焦急的开口喊道：“神父大人，小心，这家伙是个一阶中期的武者！”

　　林克闻言不由挑了挑眉，看来索尔所说的一阶武者就是这人了，一阶中期，这实力在琴科城还真不得了，只要是有阶级的武者，那必然有斗气，斗气才是阶级的象征，虽然索拉空世界的斗气不像那些小说中的斗气一样还有颜色，但的确能为武者带来强大的爆发力。

　　一阶中期的武者，单手举起一百斤重的东西轻而易举。

　　“单手一百斤，双手的话至少能有两百多斤的力量吧？嘿，还和我现在差不多呢，看来我现在也能和一阶武者斗一斗了。”林克想着，眼中闪过一丝笑意，三重九阳神功令他现在也能举起两百斤左右的东西，所以他才能轻松将上百斤重的杰克扔出去，而他敢亲自来到敌人老窝也是因为对自己现在的实力有自信。

　　什么？你说林克只有力量没有战斗经验和技巧？拜托，没有经验和技巧的人只是尼尔，林克在学生时代也是个好勇斗狠的人，打架斗殴的事没少干，还练过一阵子的咏春拳，虽然只是皮毛，但有三重九阳神功打底，对付一群乌合之众还是不会有太大压力的。

　　最重要的是，这一身功夫只是用来做防身之用，他给自己的定位是道貌岸然的传教者，可不会随便和流氓打架自掉身价，要对付这些地痞流氓，他另有办法。

　　心里计较着，林克露出神棍的微笑道：“不知你叫什么名字？”

　　“你爷爷我叫巴尔－布莱克，记清楚了，你爷爷我可不想揍了人，对方却连揍他的是谁都不知道。”嘴角露出狞笑，名叫巴尔的大汉便一拳朝林克打了过来。

　　面对这一拳，撒加兄妹和索尔都不禁将心提到了嗓子眼，并下意识大叫小心，然当结果出现的时候，全场所有人都瞪大双眼露出一脸不可思议的表情。

　　只见巴尔那砂锅大的铁拳到了林克面前后，林克只是含笑举起右手向前一推，与巴尔的拳头相撞，结果，巴尔的拳头就像打在了厚实的铁板上般，无法再向前推进丝毫，而林克只是微微抖了抖身躯而已，其整条右臂都坚若磐石。

　　巴尔的拳头竟然被挡下来了，被一个貌似风一吹就倒的小个子挡下来了！

　　开什么玩笑，那一拳的力量少说都有一百几十斤啊！

　　一众混混脸都绿了，完全不敢相信眼前的事实，被他们视作无敌象征的巴尔竟然被一个小个子神父给挡住了，难道这年头的神父都弃法从武了？坑爹吧，虽然有战斗神父存在，但那些神父都是些什么人啊？个个身高超过一米八，肌肉跟铁疙瘩似的，就林克那小身板，有肌肉这种东西吗？怎么看也是个普通神父吧！

　　众人惊悚了，这情况太不科学了，索拉空世界的武者肯定会练出一身肌肉，就算只是一阶武者，也肯定和普通人有明显不同，因为斗气就具有改变身体素质的功能。

　　可林克的状况却颠覆了这种常识，明明能够力抗一阶武者的攻击，却‘瘦弱’的看不出一点武者该有的姿态。

　　“难道他靠用特殊的法术或神奇的装备做到的？”很多人的心里都不禁产生了这种想法，但很快就将装备的可能性否决了，那种装备贵的吓人，就林克那朴素的穿着，怎么看也不像用得起那种装备的人，那肯定是依靠特殊的法术做到的了。

　　顿时，很多人都自觉找到了答案，纷纷开口提醒巴尔，巴尔听着，脸上却没有任何表情，似乎对‘答案’非常不屑——他知道，林克根本不是靠特殊法术挡下攻击的，作为有阶位的武者，他可以感觉到空气中的魔力波动，刚才那一下，林克身上没有任何魔力波动，明显不是靠法术做到的。

　　想到这，巴尔脸上露出凝重之色，并沉声问道：“小子，你到底是什么人？”

　　林克微微一笑，非常神棍的说道：“在下尼尔－夜，父神林克在人间的代言人，一个小小的神父而已。”

　　“尼尔－夜？父神林克？没听过，新的教会吗？”巴尔挑了挑眉，随即沉声道，“算了，小子，虽然不知道你到底是什么人，不过，你今天既然来了，那就躺着出去吧，我倒要看看，你能挡下我几拳。”

　　说罢，巴尔便运起斗气朝林克打去，这一次，他的威势可比之前还要强得多。

　　林克知道，巴尔这一回认真了，攻击绝对有裂石之力，林克之前虽然依仗内力挡下了对方的攻击，但面对这等猛攻，也不敢硬接。

　　事实上，林克也没有硬接的打算，他当即面色一肃，沉声喝道：“巴尔－布莱克，你——可知罪？”

　　这一席话用的声音不算大，但对巴尔而言，却如惊雷一般，与此同时，在巴尔眼中，林克的头顶突然爆发出一阵耀眼的金光，整个人都充满神圣气息，宛若天神下凡，令巴尔不禁瞪大双眼露出不可思议的神色。

　　紧接着，那神圣的光芒透过巴尔的眼睛进入他的大脑，并激活了他那已经消失在内心深处的良知与罪恶感。在一种难以言喻的力量引导下，巴尔记起了许多遗失的记忆，那是他曾经做过的错事。

　　一连窜回忆重新想起，巴尔的良知受到了前所未有的冲击，不禁充满内疚、悔恨与自责，下一刻，他便跪在地放声痛哭起来，开始将自己曾经做过的坏事与错事一一道出。

　　“我有罪，我不是人，我该死，我五岁的时候偷看姐姐洗澡，十岁的时候强迫我妈去当妓女，十四岁的时候强暴了我姐姐，十五岁的时候杀了人，十六岁的时候又糟蹋了很多无辜的女孩子……”

第九章 忏悔术的可怕


　　巴尔自曝过错的行为让所有人都目瞪口呆，很多人都不禁用恐惧的目光看向林克，他们虽然不知道林克对巴尔做了什么，但巴尔的反常肯定和林克脱不了干系。

　　事实上，这的确是林克做的，他将昨晚抽到的新技能忏悔术用在了巴尔身上。

　　忏悔术是一种精神系法术，只能对恶人使用，并且目标的精神力必须比施法者弱，否则就无法产生效果。

　　中招后，被施法者将会在接下来的三分钟内被唤醒良知与罪恶感，并无限放大，迫使其忏悔自己的罪过，就像巴尔现在一样。

　　而且，忏悔术除了令中招者自我怪罪外，还有一定几率将目标度化，成为虔诚的信徒，这需要林克在忏悔术有效时间里进行言语攻势，令中招者‘顿悟’，相当于进行心理暗示。

　　仅看效果，这一招的威力相当可怕，简直就是控制人心的法术，但它的限制也挺大的，除了精神力要求外，还必须知道目标的名字。

　　是不是全名或真名无所谓，但必须是目标自己承认的名字，否则就没有效果，而林克刚才直呼巴尔可知罪便是忏悔术的使用条件，相当于吟唱魔法咒语。

　　虽然巴尔是一阶武者，精神力不弱，但林克两世为人，又融合了尼尔的一切，精神力本就比常人有优势，刚好比巴尔要强上一些，结果巴尔便果断中招了。

　　说起来，巴尔这货实在太禽兽不如，听着他的自曝罪过，不止林克等人，就连那些地痞流氓中都有大部分感到厌恶，外人就不说了，连自己老妈和姐姐都要下手，这是人能干出来的吗？就算是社会败类，也少有会对亲人做这种事的人渣。

　　本来林克见巴尔实力不错，还想用忏悔术的催眠效果将巴尔度化的，但听到巴尔的‘忏悔’后，他就没了这种心思，人渣到这种地步的家伙，直接净化得了。

　　想到这，林克便压着心中的厌恶和怒意沉声说道：“父神在上，巴尔－布莱克，你的罪恶已经无药可救，连仁慈的父神都无法原谅你的过错，唯有自我了断，才能洗清你的罪恶。”

　　听到林克的话，巴尔像游荡在黑暗中的人突然见到一盏光明般露出惊喜的笑容，并激动的问道：“神父大人，您说的是真的，只要我自裁，我的罪恶就能得到洗刷吗？”

　　林克继续一脸神圣的说道：“作为父神在人间的代言人，我，不会向一个罪人说谎，巴尔，唯有死亡，才能洗刷你的罪恶。”

　　“我明白了。”巴尔一脸高兴的站了起来，并果断掏出一把锋利的短剑，“如果死亡能洗刷我的罪恶，那我愿意接受。”

　　说罢，在无数惊骇的目光中，巴尔对准自己的心脏部位狠狠插了进去，然后迎面倒在地上，目光迅速涣散，在他的脸上，却带着一种开心的纯真笑容，犹似小孩子被母亲抱住一样。

　　诡异，诡异到了极点！

　　整个修道院都因这诡异的情景陷入了寂静当中，而后，不知是谁叫了声‘怪物啊，大家快跑’，在这里的地痞流氓们顿时惊慌失措的一哄而散，跑的一比一个快，就恨爹妈少生了两条腿。

　　转眼间，修道院里的地痞流氓就跑得没影，只剩下林克一方的屡屡几人。

　　剩下的几人都用敬畏的目光看着林克，原本他们只是尊敬林克，而现在则有些恐惧了，虽然不知道林克是如何做到的，但仅靠三言两语就让一名一阶武者含笑自杀，这手段也太惊悚了。

　　对于无法理解的事，大部分人都会心生畏惧，撒加他们就是这样。

　　盯着弄死巴尔后就伫立不动的林克，几人都不知道该怎么办，最后，还是撒加鼓起勇气走上前感谢道：“神父大人，谢谢您出手相救。”

　　此言一出，林克虎躯一颤，似乎从某种状态回过神来了，定眼一看，他的面色稍微有些苍白，眼中也流露着丝丝惊惶。

　　原来林克让巴尔自杀只是因为太过愤怒所以一时冲动，在目睹巴尔自杀的情况后，他就心惊了，即便两世为人，他也是头一次杀人，即便没有直接动手，但毕竟是杀人，心里多少会产生惊惶不适的感觉。

　　虽然不像某些小说中那样有呕吐的感觉，但林克还是不太好受，主要是心理触动很大。

　　不过，就算再给林克一次机会，林克还是会毫不犹豫的选择这样做，巴尔的所作所为，就算死十次都不算过，稍微有点血性的人都不会放过这人渣。

　　深深吸了一口气平复心情，林克不再去看巴尔的尸体，转头冲撒加道：“撒加，你没事吧？”

　　撒加闻言点了点头：“我没事，神父大人，您不用担心，我受的都是皮外伤，回去擦点药酒过几天就能好。”顿了顿，他小心翼翼地问道，“神父大人，您脸色不太好，不要紧吧？”

　　林克听罢摇了摇头：“不要紧，只是有些消耗过度，说来可笑，我虽然是父神在人间的代言人，但实力还太弱了，要令一个罪人赎罪，对我的负担有些大啊！”

　　这并非假话，忏悔术虽然效果惊人，但消耗也大，至少对现在的林克而言，一次忏悔术就能消耗他三分之一的魔力和精神力，虽然他现在有内力，但内力代替不了魔力和精神力。

　　听完林克的话，撒加了然点头，随即又有些担心地问道：“神父大人，巴尔死了会不会给您带来麻烦啊？”

　　林克笑了笑道：“放心吧，这种人渣死不足惜，还有那么多命案，就算警备员知道了，也不会为难我的。”

　　撒加闻言松了口气，也露出了笑容，对于林克弄死巴尔的行为，他并不认为有什么错，琴科镇治安混乱，罪案繁生，地痞流氓中发生命案很常见，与这些家伙有些交集的撒加早就见怪不怪，只要不会让林克受牵连他就放心了。

　　这时，林克的目光移向一边，撒加见状也望了过去，发现那躺着一个人，竟是昏迷的杰克，看来这货被他的小弟给抛下了。

　　林克当即就想走过去，撒加以为林克是想连杰克一起干掉，连忙说道：“神父大人，他的身份不一般，不能杀！”

　　林克闻言一怔，不解道：“他有什么不一般的？”

　　撒加面色难看的说道：“他姓斯派洛，全名杰克－斯派洛！”

　　“斯派洛？呃，这不是镇长的姓吗？”林克想起来了，琴科镇的镇长就叫托尼－斯派洛，顿时，林克露出惊讶之色道，“难不成他是镇长的儿子？”

　　“他的确是镇长的儿子，三个儿子中最小的，也是琴科镇最大的纨绔子弟，不然您觉得这座修道院会落到一群地痞流氓手里吗？”撒加苦笑着说道。

　　林克闻言陷入沉默，这事的确难办了，索拉空世界宗教繁多，神权远远比不上世俗的权利，作为镇长的儿子，杰克－斯派洛无疑是琴科镇的太子爷。

　　怎么办呢？直接放了肯定不行，这小子把事情闹得这么大，肯定不会轻易收手，轻易放过他的话难保下次还会找茬，林克倒是不怕，撒加兄妹就不行了。

　　想到这，林克不由眼睛一眯，暗自做了决定：“事到如今也不可能握手言和，那就一不做二不休，把这小子给度化了！”

　　虽然没有将巴尔度化，但忏悔术的效果林克已经有所了解，他相信要度化一个纨绔子弟肯定不是难事。

　　抱着这样地想法，林克叫撒加把杰克弄到修道院内的空房间里，说要单独给杰克进行一场教育，让其明白自己的罪过。

　　撒加刚刚才见识过林克导人忏悔的本事，也就没有废话，当即将杰克弄到了附近的一间屋里。

　　待杰克醒过来时，便发现自己在一间阴暗的屋子里，并被绑在了椅子上。

　　这让杰克不禁心中一阵惊慌，立刻挣扎起来，而一个声音便突兀的响起了：“不用挣扎了，这些绳子很结实，凭你是挣脱不了的。”

　　杰克闻言一惊，并立刻顺声望去，就看到林克站在床边向他微笑。

　　杰克顿时眉宇紧蹙，并沉声言道：“尼尔－夜！”

　　“哦？你认识我？”这就轮到林克意外了。

　　“哼，不把你的身份调查清楚，你以为我敢动撒加兄妹吗？连我老爹都要恭敬有加的几个神棍，我可不敢得罪。只可惜，你不在其列——听说你的教堂都快变成人家的了，真是可怜啊！”杰克冷笑着说了一通后，冷笑也变成了讥笑。

　　林克听完不怒反笑，用平和的声音微笑道：“我的处境固然不算好，不过，你似乎更不好，落入我这个可怜的人手里，不知道你又是什么人呢？”

　　杰克闻言脸上的疾笑顿时一僵，后收起笑容盯着林克很光棍的说道：“好吧，你想怎么样你说吧，如果你是想用我要挟我老爹帮你的话，那我劝你还是放弃吧，估计在他和我那两个哥哥心里，我这个碍眼的私生子赶快消失才是他们想要的吧。”

　　说到最后，杰克再次露出冰冷的讥笑，只是这一回不再是笑林克，而是他自己和他口中的那几个人吧。

　　这番话让林克闻到了狗血的味道，原来八点档中的家族恩怨不止豪门才有，这种小地方的官僚家庭也有。

第十章 度化杰克


　　看了看一脸悲催的杰克，林克干咳一声露出职业神棍的亲切微笑道：“父神在上，孩子，你不用难过，人活在世上就会有磨难，我们所要做的，就是勇敢向前看。”

　　杰克闻言看了林克一眼，脸上冷笑更甚：“死神棍，倒挺会说的，不过，如果你想让我变成那什么父神的信徒，我劝你还是死心吧，本少爷什么都信，就是不信神！如果有神的话，麻烦先把我母亲复活，否则有多远滚多远！”

　　“不信神吗？那可不一定。”林克露出玩味的笑意，后面色一肃，沉声喝道，“杰克－斯派洛，你——可知罪？”

　　霎时，杰克看到了巴尔看到过的画面——他眼中的林克突然爆发出了神圣的光辉，令他内心一阵心浮，然后强烈的罪恶感涌上心头。

　　但令林克意外的是杰克虽然实力不强，但精神力却十分强大，他感觉到自己的异样后，顿时咬紧牙关反抗起来：“该、该死的神棍，你、你对我做了什么？可恶，滚，别想侵入我的灵魂！”

　　随着杰克的反抗，忏悔术的力量变得极其不稳，部分力量开始反噬到林克身上，令林克一阵眩晕，有种被重锤敲了一下的感觉。

　　林克深知不妙，如果完全反噬的话，他的大脑和精神力肯定会遭受重创，到时候十有八九会变成傻子，这是所有精神系法术共有的隐患，他可不认为忏悔术没这种效果。

　　“擦，这小子居然这么难缠，不行，得拼命了，不然我就死定了！”林克明白现在已是骑虎难下，便一咬牙再次施展忏悔术，试图强行压制杰克的反抗。

　　两人就这样一进一反用精神力对掐了起来，最终，还是林克稍胜一筹，将杰克的反抗压下，让忏悔术彻底生成。

　　“呼，总算成功了，擦，以后如果不能肯定对方比老子的精神力差的话，老子绝对不会再用忏悔术了，差点变成傻子。”心有余悸的擦掉冷汗，林克将目光重新投向了杰克，而后者此时已经陷入忏悔术的力量不可自拔，露出悲愤悔恨的神情道出了自己的罪过。

　　然杰克却和巴尔不同，他似乎不单单是恶人，除了自曝罪行外，杰克还将他内心的不甘说了出来。

　　原来这厮果真是个超级悲剧男，小时候母亲就去世了，作为私生子的他被老爸接回家后，又被镇长的正配老婆仇视，两个哥哥也看不起他，从小生活在这种家庭的他长大后变成一方恶霸也不足为奇了。

　　可让人惊讶的是杰克并不算纯粹的坏人，他虽然和地痞流氓走在一起，但做过的恶事并不多，最严重的就属这一次了，但那是因为他羡慕嫉妒恨撒加兄妹感情好，所以才想搞点破坏，实际上他只是想打撒加一顿，吓唬一下尤娜就放人的，什么要把尤娜卖给人贩子都是这货说说而已。

　　这就让林克不禁乐了，搞了半天原来只是个叛逆少年，所以想搞点事来刷存在感。

　　再后来，随着忏悔术的效果越来越强，杰克也将藏在内心最阴暗的东西说了出来，那就是他母亲给他的任务——让他杀了镇长一家报仇。

　　这件事是杰克心中的一根刺，虽然杰克也恨自己的父亲和兄弟，但他本质上是个好人，无法对亲人下手，于是，在母亲大仇和亲情的抉择中，他迷失了自己，希望神明能给他答案，只是从来没有神明显灵，所以他开始憎恨神灵，并在憎恨中选择用堕落来麻醉自己。

　　听到这里，林克终于明白杰克为何对神明那么不屑了，不禁无奈地摇摇头，人啊，总是希望能得到神明的帮助，得不到就会仇视神明，还真是‘恩怨分明’，他们从来不会去想神明为何要帮助他们。

　　“不是神需要人的信仰，而是人要信仰神明。”低声念出了前两天给撒加说的话，林克不禁自嘲一笑，当初这话只是用来忽悠撒加的，现在看来，还是有点道理的。

　　算算时间，忏悔术的效果已经持续了两分钟，不能再拖了，林克当即露出神棍的职业微笑道：“父神在上，孩子，你的事我都知道了，父神和我都明白你心中的纠结，所以，你要相信父神，唯有伟大的父神林克，才能指引你走出过去的阴影。”

　　听到这话，杰克犹如在溺水的人遇到一艘救援船，不禁抬头用充满期盼和彷徨的目光盯着林克道：“您说的真的吗？父神真的能为我指明道路？”

　　林克摊开双手，神棍气质大涨道：“孩子，伟大的父神林克怜爱世人，只要你相信他，信仰他，那么，他就会成为你的指路明灯，为你指引未来的道路。”

　　“父神林克吗……”杰克盯着林克，目光不断变化，最后，渐渐转向虔诚而惊讶，在他眼里，这一刻的林克身上焕发着耀眼的神圣光辉，犹似神明附体了。

　　紧接着，杰克的目光开始变得狂热，并激动地说道：“神父大人，我明白了，您就是父神林克在人间的化身，我相信您，我相信父神，只有您和父神能指引我，只有父神才是我唯一的信仰！”

　　霎时，在林克眼中，杰克的头顶出现了名字与信徒等级——狂信徒！

　　林克见状大喜，虽然费了好大的力气，还差点把自己搞脑残，但最终结果还是让人欣喜的，度化了杰克，眼下最难办的问题算是有解决办法了。

　　想到这，林克立刻问道：“杰克，你有多少财产？”

　　杰克狂热而恭敬的回答道：“神父大人，我是私生子，每个月能得到的钱很少，又要经常照顾手下的兄弟，所以财产并没有多少，目前只能拿出三百索拉，不知道够不够用？”

　　“才三百索拉？”林克不由蹙眉，这点钱根本不够还钱的。

　　原来林克是想让杰克帮他把债务还了，他倒不怕会引起杰克的反感，狂信徒不是其他信徒可比的，这绝对是比死士还忠心的人，只要是为了心中的信仰，他们什么事都敢做，而在杰克眼里，林克就是父神在人间的化身，是他的信仰所在，故此不管林克提出什么要求，杰克都会毫不犹豫地去做。

　　现在看来，林克的度化很成功，但杰克并不像想像中的那么富裕，三百索拉，也就刚好够还利息。

　　“看来想靠度化一个人解决财政问题还是不行啊。”无奈地叹了口气，林克知道自己必须另想办法了。

　　杰克见林克叹气，不由问道：“神父大人，您急钱用吗？要不要我去想想办法？”

　　林克闻言，果断摇头表示不必，知道杰克身世的他自然明白杰克要弄钱只有一种办法，那就是坑蒙拐骗，虽然其家里有钱，但能不能拿到还要另说。现在杰克已经是他的狂信徒，最忠心的自己人，他可不想杰克在去干那些伤天害理的勾当。

　　想到这，林克便叮嘱道：“杰克，以后别去做那些伤天害理的事了，那样不好，明白吗？”

　　杰克立刻表示明白，这可不是应付林克，而是真的会认真去做，对于他而言，林克的任何话都与神谕无异。

　　叫上杰克离开房间，早已等候多时的撒加三人立刻围了上来，一看到杰克，三人顿时露出戒备之色，林克便解释道：“放心吧，杰克他已经响应了父神的呼唤，成为父神最忠实的信徒，不会再做伤天害理的事了。”

　　此言一出，撒加三人都露出惊讶之色，而杰克便一脸虔诚的说道：“对不起，各位，我以前做了许多错事，我不求你们能原谅我，但请你们给我赎罪的机会，请相信我，我会为我做过的错事向你们赎罪。”

　　撒加三人听罢都愣住了，皆一脸不可思议，一方恶霸就这么从良了？坑爹吧？这可不是愚人节啊！

　　三人都不相信杰克变成了好人，但看杰克那一脸虔诚的表情又不像假的，莫非真的洗心革面了？

　　想到这，三人都向林克投去了敬畏的目光，他们虽然不知道杰克身上发生了什么事，但肯定和林克脱不了干系。

　　林克便一脸神棍微笑的表示杰克是受到了父神的感召，所以从良了，三人虽然不知道到底是不是真的，但也没有多问，只是看林克的眼神更加崇敬了，无论是用了什么手段，能让一个恶人诚心诚意悔改就值得尊重。

　　从杰克身上收回目光后，撒加便问道：“神父大人，巴尔－布莱克的尸体需要通知警备员来处理一下吗？还是说就放在这里？”

　　“什么？巴尔－布莱克死了？”杰克露出了惊讶之色，“他是怎么死的？”

　　“是我用父神赐予的力量对他进行了审判。”林克缓缓说道，“这种人渣，死不足惜——杰克，有什么问题吗？”

　　杰克不由露出阴郁之色道：“神父大人，巴尔－布莱克虽然人渣，但他却是狂神殿的护殿斗士。”

　　“狂神殿的护殿斗士！”撒加三人不由大惊失色，林克也露出凝重之色。

　　狂神殿也是琴科镇的宗教之一，但规模上不是星神教和战神教能比的，琴科镇四个宗教里，其余三个加起来都不如狂神殿，而且狂神殿不止在琴科镇势力大，附近几座大小城市也具有相当强的影响力。

　　最重要的是这个宗教有一个特点，那就是护短，一旦有外人敢动他们的人，那他们就肯定会把场子找回来，就算无法力敌，也会想方设法恶心对手，比起宗教人士，这群家伙更像一群无赖。

第十一章 入住


　　想到狂神殿的事，林克不由头疼了，如果是其他宗教还好，至少还讲理，他只要占着一个理字就能无惧对方追究，可对狂神殿那群家伙根本不知道理字是怎么写的，他们只奉行一个准则，那就是你动了我们的人，我们就要把你们玩崩溃。

　　对付这群家伙，嘴巴是没用的，只能用拳头解决问题。

　　“我勒个去，这算是一波刚平一波又起吗？我的拳头还不够硬啊，用得着这样吗？”林克不禁露出了苦笑，如果巴尔的死没有外人知道的，他还可以让撒加等人隐瞒下来，可问题是巴尔自杀的情况很多人都见到了，想瞒也瞒不住。

　　撒加见林克面色不好，知道狂神殿的事就算林克也不好处理，便在沉默半晌后一咬牙道：“神父大人，您放心，这事因我们而起，你是为了救我们才杀死巴尔－布莱克的，我会去狂神殿自首，将责任一力承担，不会连累您的。”

　　听到这话，众人都看向撒加，尤娜不由焦急地说道：“哥哥，不行，狂神殿的那些家伙都是无赖，你如果去的话，肯定不会有好结果的。”

　　撒加苦笑道：“尤娜，我如果不担下责任的话，就会连累神父大人和其他人，我不能那么自私。”顿了顿，他向林克道，“神父大人，请您在我走后帮我照顾尤娜，这孩子还小，什么都不懂，如果您缺人手的话，就让她在您的教堂做一名修女吧，只希望您能给她一处安身之所。”

　　听到这话，尤娜已经眼泪汪汪，其他人也看向了林克，林克瞅了瞅众人，不禁笑了：“我说你们干嘛一副好像要生离死别的样子啊？虽然狂神殿有些麻烦，但身为父神在人间的代言人，我并不惧怕他们，而且，他们虽然是群无赖，但要应付他们也不是没办法。”

　　“神父大人，您有办法对抗狂神殿？”撒加不由惊讶的问道。

　　林克笑着摇摇头：“对抗谈不上，将巴尔－布莱克的事应付过去还是可以的，所以，撒加，你用把你妹妹交给我照顾了。”

　　听完林克的话，撒加不由面色一红，随即不好意思的挠了挠后，这幅尴尬的模样逗乐了其他人，大家不禁笑了起来。

　　笑过之后，林克便低声吩咐了杰克一些事，后者点头应允，而旁边的撒加在斟酌了一下后便插嘴道：“神父大人，如果有什么事需要我帮忙的话就尽管吩咐我好了，我虽然不怎么样，但也是个一阶初期的武者。”

　　这话让林克诧异了，不由惊讶地看向撒加：“你是一阶武者？”

　　撒加还没回答，杰克便开口道：“是的，神父大人，撒加的实力不弱，我之所以找巴尔－布莱克来，就是因为他是一阶武者。”

　　林克了然点头，随即沉吟一阵道：“这样吧，撒加，你带着尤娜暂时住到我的教堂去，等狂神殿的事过去后再搬回去好了。”

　　“呃，这样不会打扰您吧？”

　　“不会，我那间教堂虽然不大，但也不小，目前只有我和一名修女住，怪冷清的，你们住进来就行了。”林克微微一笑，随即看向从刚才开始就一直沉默不语的索尔道，“索尔先生，谢谢你今日相助，狂神殿的事和你无关，你回去吧。”

　　索尔闻言想说什么，撒加却先他一步劝道：“索尔叔叔，你还有家人，不用和我们一起冒险，这事本来就和你无关，你就回去吧！”

　　听到这话，索尔沉默了，在一番挣扎后，最终露出羞愧之色点了点头转身离去，正如撒加所言，他还有家人，就算他不怕死，也要照顾家人的感受。

　　待索尔走后，林克便对杰克道：“好了，杰克，你也快走吧，记住我刚才给你说的话，希望你不要让我失望。”

　　“放心吧，神父大人，我一定完成任务。”郑重其事的点了点头后，杰克转身就走。

　　然在这时，林克想起了什么，连忙叫道：“等一下。”

　　杰克立刻停步回头：“神父大人，还有什么吩咐吗？”

　　“哦，我突然想起你还有三百索拉，先给我吧，最近手头有点紧，缺钱用。”

　　“……”

　　杰克走后，林克便立刻带着撒加兄妹到贫民窟的住房收拾东西，路上却遇到了一大群拿着棍子菜刀之类往修道院赶的贫民，一问才知道是听说林克去救人所以放心不下的信徒们，他们聚集在一起准备来帮忙。

　　这倒让林克相当意外，本来懦弱成性的贫民居然还有这等勇气，实在难得啊，这也是信仰带给他们的勇气，看到身为父神代言人的林克都去冒险了，身为信徒的他们无法安心独善其身，最终鼓起了勇气。

　　林克得知原因后不禁很高兴，这代表他的父神教已经初具规模，而安抚好贫民们后，林克便带着回到了星神教教堂，看到教堂前的星神教标志，兄妹二人都露出了惊讶之色，林克便主动解释道：“我本来是星神教的神父，但自从我响应父神的呼唤后，就已经与星神教没有关系了，这间教堂只是我们暂时的住所，以后我会另选一地兴建父神教的大教堂。”

　　兄妹二人了然点头，对于林克的叛教行为，二人并没有什么感觉，这年头改变信仰的人多的去了，叛教都是很常见的事，林克在他们眼里是一位高尚而伟大的人，父神教也比星神教更伟大，他们又是林克的信徒，自然不会觉得林克背弃星神信仰有什么不妥。

　　见撒加兄妹面色平静，林克也放下心来，他也怕叛教的行为会影响形象，现在看来是多虑了，至少在信徒眼里，他的行为没什么不妥。

　　走进教堂，三人就看到艾丽娅正拿着扫帚在打扫，后者也第一时间发现林克的归来，立刻高兴的迎了上去：“尼尔哥哥，欢迎回家——咦，这两个人是谁啊？”

　　“他们是贫民窟的孩子，撒加－维克多和尤娜－维克多，父神虔诚的信徒，因为出了点事，所以会暂时住在我们这里。”林克含笑为艾丽娅解释了一下后，又对撒加兄妹道，“她就是我给你们说过的艾丽娅－夜，我的妹妹，你们叫她艾丽娅姐姐就行了。”

　　撒加兄妹赶紧一脸恭敬又小心地向艾丽娅问好：“艾丽娅姐姐，你好。”

　　“你们好，欢迎你们，这里有很多房间的，你们不用客气。”艾丽娅也对二人的入住很开心，露出了灿烂而甜美的微笑，随即她又盯着撒加露出疑惑之色道，“不过，为什么你也叫我姐姐呢？”

　　“呃，我只有十三岁。”撒加不好意思的挠了挠头。

　　艾丽娅不由露出惊讶之色：“哇，十三岁就长得这么高啦！好厉害，尼尔哥哥都十六岁了还没你高呢。”

　　“……”林克表示躺着也中枪。

　　一番交流下来，几个人算是互相认识了，艾丽娅的亲切让撒加兄妹不由松了口气，他们来之前一直担心林克的妹妹会不欢迎他们，现在看来是他们多虑了。

　　两人的确是多虑了，自从林克忙着传教后，艾丽娅一个人待在教堂里怪寂寞的，又没有信徒前来参拜，成天待在教堂里无所事事，冷冷清清的让她都有些害怕了，所以，对于撒加兄妹的入住，她实际上是最开心的。

　　这也是林克力邀二人到教堂来住的原因之一，他早就看出小丫头时不时会露出寂寞的眼神，所以就想找点人来陪陪艾丽娅，而撒加兄妹无疑是最适合的人选。

　　安顿好撒加兄妹后，林克将艾丽娅叫了过来，然后掏出一百索拉道：“这些钱你拿去用，不够的话再给我说。”

　　艾丽娅不由露出惊讶之色：“尼尔哥哥，你怎么有这么多钱啊？”

　　林克笑了笑道：“这是一位信徒的捐赠，他已经成为父神的忠实信徒了，一口气捐赠了父神教三百索拉。”

　　艾丽娅听完更惊讶了，并一脸崇拜道：“尼尔哥哥，你好厉害，这么快就找到有钱的信徒了，父亲他在这里待了十几年也没找到这么有钱的信徒。”

　　林克笑而不语，随即便看向外面，并用只有他能听到的声音喃喃念道：“希望杰克那边没问题吧，否则就麻烦了……”

　　在林克带撒加兄妹去教堂的同时，杰克也带着林克的任务达到了狂神殿，并将巴尔的死告诉了狂神殿的人。

　　果不其然，狂神殿的人顿时大怒，纷纷攘攘着要找林克算账，然杰克却在这时表示林克并不是一个简单的人物，似乎背后有很大的靠山。

　　这就让狂神殿的人狐疑了，林克的事他们也知道，一个星神教的小小神父，能有什么靠山呢？星神教吗？问题是方圆几百里的城镇内星神教的势力都很弱，根本不可能给林克做靠山。

　　当狂神殿的人开始狐疑时，杰克便趁热打铁表示林克已经加入父神教，父神教背后的人在做林克的靠山，那是一群很牛逼也很神秘的家伙。

　　于是，狂神殿的人更加狐疑，不提父神教到底是哪来的宗教，那所谓的牛逼又神秘的家伙又是些什么人啊？

　　面对这个问题，杰克便将林克用忏悔术控制巴尔的事添油加醋的说了一遍，其中最重要的一点就是林克用的手段不是林克自己有的，而是其他人赋予林克的。

　　将自身的力量赋予他人，这种事起码要七阶以上的强者才能做到！

　　结果，狂神殿的人惊悚了，那些叫着要找回场子的人也没了声音，面对这种神秘的强大敌人，他们也不敢乱来。

　　最终经过一番商量后，狂神殿决定先暗中调查，不要打草惊人，等摸清林克背后的人到底是谁后再做决定也不迟。

　　而这些人并没有发现在他们商量该如何进行调查的时候，一直待在旁边的杰克露出了一丝计划成功的笑意。

第十二章 迅猛发展


　　当天晚上，林克就收到了杰克的来信，看完里面的内容后，林克不禁松了口气，杰克总算没让他失望，狂神殿被忽悠住，短时间内不会来找事，他可以趁着这段时间将根基发展起来。

　　“不过，我现在的根基实在浅的可怜，加上我整个父神教也就几只小猫小狗可用，撒加倒是有潜力，但潜力不等于实力，要让他成为父神教的中坚力量还需要时日，看来得再找点即战力来了。”林克一边将杰克的信烧掉一边计划今后的路子，并在后半夜将九阳神功残本用索拉空世界的文字抄了一本，虽然有些地方没法用索拉空世界的文字表现出来，但大致意思还是翻译完了，那些意义不明的地方也做了注释，有他在旁边指导的话应该不会出问题。

　　第二天，林克没再急着去发展信徒，而是拿上九阳神功的手抄本找上撒加，看着手抄本上那些生涩难懂的文字，撒加不由露出疑惑之色：“神父大人，这是……”

　　“这是伟大的父神赐予我的神功，虽然只有完整版的三分之一，但也比世间大多数武技厉害多了，你作为父神的忠实信徒，有资格修炼这套神功，所以我现在把它交给你，希望你不要让我失望。”

　　撒加听完，不由露出惊讶之色，后激动的虎躯狂颤，最后直接跪了下来拜道：“是，我一定不会让您失望的，神父大人，您放心好啦，从今天开始，我会用我的一生来捍卫父神教！”最后一句话，代表撒加将自己卖给父神教了。

　　这番投诚表态让林克有些惊讶，但随即一想也就释然了，这个世界的风气和中国古代一样，强者都喜欢将好的东西藏着掖着，不是亲传弟子绝对不给，所以世人对传功之恩格外看重，面对林克的传功恩情，撒加有这番表态也不足为奇。

　　林克本就想将撒加拉入父神教，撒加主动投诚正合他意，他当即含笑点头：“父神在上，孩子，你能为父神教做贡献我很高兴，你就……”说到这，他突然灵机一动，恶趣味大发，当即说出后面的话，“嗯，对，从现在开始，你就是父神教的预备圣斗士了。”

　　撒加露出茫然之色：“圣斗士？那是什么？是护教斗士吗？”

　　林克强忍着爆笑冲动解释道：“差不多吧，不过，圣斗士是父神选出来的神之斗士，总共只有八十八位，分有青铜圣斗士，白银圣斗士和黄金圣斗士三个级别，其中最强大的就是黄金圣斗士，他们拳可崩山，脚可裂地，拥有永不磨灭的小强，咳咳……斗志与精神，他们的使命，就是守护这个世界！”

　　撒加听后，不禁露出神往之色并忽视了林克那声小强：“好厉害，守护世界的战士，好伟大的战士，我、我能成为这么伟大的战士吗？”

　　林克很神棍的含笑点头：“当然可以，孩子，当你的实力够了的时候，父神就会赐下属于圣斗士的圣衣，只要你得到圣衣的认同，你就可以成为八十八名圣斗士中的一位了。”

　　林克这话不是在撒谎，那款山寨游戏中的确有圣斗士的圣衣，继承了山寨游戏内容的真神系统肯定也有圣衣，就看什么时候能抽到了。

　　撒加不知道林克的想法，但林克画的馅饼已经让他激动了，他当即点头道：“是，您放心，神父大人，我一定不会让您失望，一定会努力修炼，争取早日得到父神的认同！”

　　林克笑着拍了拍撒加的肩膀：“嗯，我也很期待你穿上双子座黄金圣衣的那一刻。”

　　虽然有些奇怪林克为何是期待自己穿上双子座黄金圣衣，但撒加还是很高兴，因为黄金圣斗士是圣斗士里最强的，林克这样期待，就代表对他的期望很高，便暗暗发誓一定会成为双子座黄金圣斗士。

　　不提撒加会如何走他的圣斗士之路，在林克的指导下，他当即开始修炼九阳神功。

　　结果，林克发现这个世上真的有绝世天才存在，没有任何中国文化打底，撒加却以惊人的速度领会了其中含义并开始修炼。

　　无论是悟性还是根骨，撒加都是百年难得一见的天才类型，仅仅一个上午，他就将三重九阳神功的内容全部理解，而进境也相当不错，隐隐已有练成第一重的趋势，估计几天内就能练成第一重。

　　这开挂般的练功速度让林克都羡慕嫉妒恨了，换成是他的话，没有系统帮忙，估计几个月都别想练成。

　　虽然撒加能练得这么快也有他本身就一直在练武，有斗气打底的因素在里边，但他的才能的确是万中无一的，就算是那些武侠小说的主角估计也比不上他。

　　林克估摸着如果有点什么千年人参之类的给撒加补一下的话，估计一周内就能将九阳神功前三重练成，就算没那些东西，个把月应该也能成事。

　　想到这，林克在羡慕嫉妒恨的同时也很高兴，一旦练成九阳神功前三重，撒加的实力再不济也能冲到一阶巅峰甚至二阶的程度，到时候就算狂神殿来找茬也能应付了。

　　在林克传授撒加九阳神功的时候，还有一段小插曲，艾丽娅知道撒加在练功，就也想学一下，不过九阳神功似乎不适合女孩子练，林克记得女人练了九阳神功好像会分泌过多的雄性厄尔蒙而变成满脸胡子的纯爷们，便将这事给艾丽娅说了一下。

　　于是，艾丽娅立刻不谈练功了。

　　不过，林克倒觉得只有他们两个大男人修炼也不行，等以后抽奖抽到适合女性修炼的神功后，就让艾丽娅和尤娜也练练，这样父神殿的元老都有一定的实力，日后教会规模扩大了也不怕压不住那些新人。

　　待撒加领会九阳神功前三重后，林克便再次前往贫民窟继续传教，因为杰克的忽悠，狂神殿虽然知道林克在传教，却不敢阻拦，也不敢派人捣乱，所以林克并没有遇到阻碍。

　　同时，林克还命杰克暗中派人宣传他能治百病的事，主要是在中上层阶级宣传，尤其是有钱人，林克很清楚，对于那些有钱人而言，只要能治好身上的毛病，哪怕花再多的钱他们也愿意。

　　在杰克的卖力宣传下，林克的事渐渐传开了，对此有的人惊讶，有的人怀疑，有的人嗤之以鼻，还有的人准备看笑话，那些准备看笑话的人就是以迪拜神父为首的其他宗教人士，他们或多或少知道林克的事，根本不相信林克有能力治百病。

　　不过，林克也没指望这些宗教竞争人士相信，而且不相信最好，这样就不会妨碍他，他可以尽情发展信徒。

　　林克的名声传开后，还是有一部分人来到贫民窟找林克，这些人都是些平民，对贫民窟倒也没有太大歧视，最重要的是他们都患有疑难杂种，一般的医生没法治，所以想到这里碰碰运气。

　　结果，在林克的治疗下，这些人药到病除，再难办的病症也得到了明显改善。

　　这下子可不得了，贫民的情况他们可以保有怀疑，但普通民众都表示林克能治百病了，也就由不得其他人不信。

　　渐渐的，到贫民窟求医的人越来越多，林克见状，便提点贫民们趁机摆摊卖点小东西，主要是吃喝与椅子之类的东西，找林克治疗的人不在少数，大家都要排队，林克也需要休息，这种情况下，吃喝与休息用的东西需求量就大了。

　　在林克的带动下，贫民们在这段日子里都小赚了一笔，一个个开心的不得了，对林克越发感激，信仰忠诚度也越来越高，让林克也非常满意。

　　就这样过了三天，林克的名声终于连琴科镇的上流人士也坐不住了，一部分人便派出部下或仆人去贫民窟调查，也有些人是直接派人去请林克。

　　然对于那些邀请者，林克无一例外拒绝了，并告诉那些人，如果要治疗的话，就到贫民窟来，他面前还有许多病人在排队等，没空去其他地方。

　　这种‘傲慢’的态度无一例外激怒了那些自持尊贵的上流人士，使得那些想找林克治病的人也打消了念头，反正他们有的是钱，也不怕找不到医生。

　　同样的，那些本来因为林克声望大涨而有些坐不住的宗教人士也重新放下心来，林克这种行为无疑是在将上流人士往外推，对于那些中下层民众，他们并没有什么兴趣，因为提供不了什么油水，只要上层阶级不被吸引过去就行了。

　　不过，林克拒绝上层阶级邀请的态度也赢得了中下层民众的敬佩，他们非常清楚林克如果去的话能得到多少报酬，可林克却为了给他们治病拒绝了，这份高尚的品格让无数人受其折服，并在他的传教下成为了父神的忠实信徒。

　　与此同时，原本的贫民信徒们的忠诚度也再次得到提升，出现不少高级信徒，虽然没有狂信徒出现，却也令林克感到万分欣喜了。

　　这种情况下，林克的声望在琴科镇出现了爆发式增长，并开始向其他地方传播，虽然速度很慢，效果也不佳，但附近一些城镇已经开始出现林克的故事。

　　于是，一部分没钱治病的贫民或得了疑难杂症的人便抱着将信将疑的态度来到琴科镇碰运气，当他们病症痊愈后，便纷纷自发性的回去给林克做免费宣传。

　　一时间，林克在其他地方的名望也开始激增。

第十三章 突如其来的袭击


　　“迪拜神父，这是欠债，加上利息总共2200索拉，请拿好。”林克将一个装满钱的小箱子递到迪拜面前，脸上露出了惬意的微笑。

　　而迪拜的面色则十分难看，仿佛交钱的不是林克，而是他一样。

　　迪拜怎么都想不到，林克居然能在短短几天内筹够钱，他今天是抱着接收教堂的专门来的，谁知林克竟然将钱还上了，这叫他如何怎么可能高兴。

　　“到底是怎么回事？难道他就靠那些贱民和穷鬼筹够了钱？不可能，让那些家伙捐赠比要他们命还难，怎么可能会在短短时间内让他得到这么大一笔钱？”迪拜不相信那些中下层民众能在短短几天里就让林克筹够钱，可事实上他猜得不错，林克的钱的确来自那些人。

　　琴科镇是一座穷镇，不知中下层民众，上层人士也不算很有钱，那些人中有不少都是各个宗教的信徒，但除了上层人士外，中下层信徒很少会送出捐赠的，这也是几个宗教不重视中下层民众的原因。

　　但林克却知道，人们不给捐赠，是因为没有看到足够的好处，那些宗教除了给人们做祷告的时候是免费的外，还有什么时候是免费的？

　　看病要钱，祝福要钱，指导也要钱。

　　钱钱钱，谁有那么多钱来做这些事啊？久而久之，民众也就少有捐赠了。

　　但林克不同，打从一开始，林克就没提钱，治病全是免费，只要你排队，只要你来，林克就会为你治病。

　　同时，任何疑难杂症到了林克手里后，都能药到病除，哪怕是绝症，也能一点点改善。

　　再后来，林克又表现出不贪恋权贵的高尚姿态拒绝了那些上层人士的邀请，表明会留下来继续为民众免费治病，这就让他的声望再次拔高。

　　在这种情况下，林克又使了点小手段，让杰克派人悄悄散步谣言，说林克和父神教已经穷得揭不开锅，但林克因为父神的教导，依然坚持不收钱，宁愿饿肚子也要为人们治疗。

　　此消息一传开，顿时在民众当中引起轩然大波，人们在感动之余，也紧张起来，一位如此伟大的神父，如果真的因此将身体拖垮的话，他们不止会失去一位伟大而亲民的神父，也会失去一个免费的医生。

　　当切身利益受到影响的时候，民众就算再苦再穷也会出力了。

　　结果，所有受过林克恩惠的人有钱出钱，没钱出力，自发性的为林克提供帮助，而其他城镇的人来到这里多少会带上一些诊金，就算林克说治疗免费，他们也会在当地民众的影响下自觉将钱捐赠给林克。

　　短短时间内，林克就得到了两千五百索拉的捐赠，对那些有钱人而言虽然不算多，却足够林克丛迪拜手中拿回欠条。

　　尽管迪拜很想像放高利贷的那些人一样坐地起价，可欠条上白纸黑字写明了半年后直接还2200，当时他还认为对方肯定还不起，所以才会这样写，可结果却是对方还不起，但对方的儿子还得起。

　　目送一脸吃大便样的迪拜离开后，林克脸上的笑容也随之消失，虽然眼前的难题解决了，但另外的麻烦也出现了，林克知道，他畅通无阻传教的情况已经结束，以战神教为首的其他宗教肯定会跑来捣乱。

　　原因无他，利益驱使，看到一群本该没什么油水的中下层民众竟然能在短短时间内为林克提供这么多捐赠，那些唯利是图的家伙肯定会像嗅到肉味的野狗一样扑过来抢夺信徒。

　　“不过，现在我势已成，就算你们想抢，也要有那个能力才行。”低声呢喃了一句，林克再次勾起了自信的微笑。

　　就在昨天，林克的信徒数量突破了五百人，沉默了一阵子的系统在那时有了反应，发出让林克意外的信息。

　　【获得成就：宗教初成——恭喜宿主信徒数量达到五百人，获得技能匹配奖励……匹配成功，恭喜宿主获得初级技能：一阳指】那所谓的成就功能林克不发表意见，毕竟是通过山寨游戏得到的系统，有成就之类的也不足为奇，倒是这奖励的技能让林克兴奋不已。

　　这一阳指正是金庸小说中大理段式的独门绝技，拥有隔空伤人的威力，而且劲由指发，令人防不胜防，绝对是阴人的好东西。

　　只是一阳指消耗甚大，极耗精神，使用过多的话，轻则功力全失，重则性命不保，林克虽有九阳神功打底，但毕竟只有三重，功力连小说中的四流高手都比不上，一阳指这种强力武功自然没法多用，若是零距离，他大概能一口气使用十一二次，如果是隔空的话，一米之外想都不用想，一米之内也最多只能用三四次。

　　不过，比起战斗，一阳指在辅助方面的效果更佳，小说里一阳指就是非常厉害的疗伤武功，南帝一灯就经常用这招救人。

　　林克学会这招后，发现这招果然有很不错的辅助效果，竟然能将祛病术的效果强化，令祛病术在同样的消耗下，治疗效果却能提高两三倍，并且增加了治疗伤势的效果。

　　虽然治伤效果远远比不上一些回复法术，但这种全面强化的情况也让林克欣喜不已，而这也是他不惧怕其他宗教捣乱的原因。

　　只要林克掌握并保持强大的治疗能力，民心和信仰就会在他这边，哪怕对方要和他争信徒，也要看民众认不认他们。

　　想到这，林克不禁有些放松，传教动力也不是那么足了。

　　正当林克瞅着麻烦已经解决，估摸着要不要趁机放松一下的时候，教堂的大门突然被人推开了。

　　林克立刻转头看去，就看到一名身穿布衣的中年男人走了进来。

　　“信徒？”林克不禁有些疑惑，为了避免外界将自己与星神教挂钩，他从来不提他和星神教的事，每天坚持外出而不是在教堂坐等就是为此，信徒们也明白这一点，所以很少有人会到教堂来。

　　在林克心中狐疑的同时，那名中年男子也走了进来并盯着林克问道：“你就是尼尔－夜，最近那个风头正盛的神父对吧？”

　　林克露出神棍的职业微笑道：“父神在上，风头盛不盛我不知道，不过我的确是尼尔－夜，不知道你是……”

　　“哼，是就对了，老子叫多伦多，巴尔－布莱克的结拜兄弟。”中年男子说罢，便突然向林克一拳打去。

　　林克见状一惊，立刻运起内力迎面打出一掌，然本可挡下巴尔全力一击的他与多伦多对击后，竟直接退了七八步才堪堪停下，而多伦多虽然也退了，却只退了两步。

　　面对这种情况，两人都吃惊不已，林克不由眯起眼睛沉声道：“这等力量……你是一阶巅峰的武者？”

　　多伦多冷哼一声道：“不错，老子是一阶巅峰的武者，小子，怪不得我兄弟会死在你手里了，你倒是有点本事。不过，就算你实力不错，今天也必须死，老子不管你背后有哪些人，老子只知道，老子兄弟死了，你就要偿命！”

　　说罢，多伦多伸手往身后一摸，将腰间插着的钢刀抽了出来并再次攻向林克。

　　林克不敢力敌，运起内力将旁边的长椅扔了过去。

　　多伦多见状，大喝一声凝聚斗气一刀劈下，将长椅一分为二，然在长椅被劈开的同时，林克也紧随而至到了多伦多面前，并隔空指向多伦多。

　　霎时，一阳指的指力外放，直取多伦多咽喉，然指力虽然无色，但指劲所到之处空气中有明显波纹，多伦多一下子就看到了，下意识后退并抬手抵挡，最终指力打在多伦多的手腕之上，击出了一个血洞。

　　这种伤势不算重，普通的治疗法术都能治好，然所产生的冲击却极大，至少对多伦多而言非常恐怖，他立刻飞速后退并路出惊恐之色道：“这是天一神指？你和天一神教是什么关系？”

　　“天一神教？那是什么宗教？没听过。”林克心有疑问，但表面上十分平静，并淡淡说道：“这似乎和阁下无关吧？阁下和巴尔是结拜兄弟，莫非也是狂神殿的人？”

　　多伦多冷哼一声道：“哼，老子和那些神棍没有关系，那群家伙口口声声说会照顾自己人，结果我兄弟死了他们连屁都不敢放一下，还说你背后有人，老子倒要看看，你背后到底是什么……”说到这，他似乎明白了什么，面色更加阴沉，“原来如此，你小子和天一神教有关系，怪不得这么嚣张，狂神殿那群没用的废物，那么大的教派却连天一神教那群偷鸡摸狗不敢见人的神棍都怕，小子，就算你是天一神教的人，老子也不会放过你的，你等着吧，老子下次来的时候，就是你的脑袋落下地的时候！”

　　狠话说完后，多伦多便握着受伤的手转身跑了，林克并没有去追，一阳指已经暴露，即便再袭击也是枉然，而且隔空一指让他消耗甚大，不宜追击。

　　待多伦多离开后，林克脸上的平淡之色也被阴郁取代，还以为自己有了绝招就能无忧，现在看来还是太天真了，索拉空世界高手无数，就算他有强力古武，也不见得就能比本土强者厉害多少，什么学了点武功就能在异世界牛逼哄哄，那种事只有意淫小说中才有，一个小小的多伦多都拿不下，他未来要走的路还长的很啊！

第十四章 布兰德


　　比起多伦多，其背后的势力才是麻烦，打死林克也不相信多伦多的突然袭击没有狂神殿在背后推力，十有八九是让多伦多来做试探他的炮灰，虽然对方因为那什么天一神教而暂时退了，但从对方的口吻来看，天一神教这根大腿似乎并不是很强力，对方虽有顾虑，却并不畏惧，或许不久之后就会再来找他麻烦。

　　索拉空世界的风气残酷，宗教竞争更是如此，每天因为宗教竞争而死去的人多不胜数，一旦等多伦多和狂神殿准备好，林克所要面临的必然是狂风暴雨般的袭击。

　　想到这，林克刚刚有些下降危机感也再次恢复，他必须更加卖力的扩张父神教才行，并且这一次不止要信徒，还要扩张护教力量。

　　这时，在后面听到动静的艾丽娅三人也来了，看到教堂的凌乱情况或，三人都吃了一惊，忙问林克发生了什么事。

　　林克便轻松的表示只是有人来找茬，现在被他打退了，让众人不要担心，大家见林克没有受伤，也就相信了。

　　待艾丽娅和尤娜离开后，林克便叫上撒加来到房间，然后开门见山的问道：“撒加，你有没有认识的强者，我不需要他有多厉害，只要有点战力或潜力就行。”

　　撒加闻言一愣，随后摇了摇头露出歉意之色道：“抱歉，神父大人，我不认识那样的人，呃，神父大人，恕我冒昧，您问这个干什么？是不是父神教急需人手啊？”

　　林克其实也没抱什么希望，所以对这个回答并没有感到失望，他当即点了点头道：“是啊，我们需要人手，你不知道就算了，继续去练功吧！”

　　撒加闻言点点头准备离去，然就在这时，他想到了什么，立刻说道：“神父大人，我想起来了，我的确认识这样一个人，他和我一样是贫民，不过是在四十里外的一座山村里，当初我去那里采药的时候遇到他的，还因为误会和他打了一架，不过我和他打完后也成了朋友，他还没有选择信仰，如果我去找他的话，或许有机会把他拉入我们父神教。”

　　林克闻言眼睛一亮，急忙问道：“他叫什么名字？实力如何？”

　　“他叫艾俄洛斯，和我一样大，一阶初期的武者，对了，他还有一个比他小三岁的弟弟，潜力也不错，叫艾欧里亚——呃，神父大人，您怎么啦？他们两个人有什么问题吗？”说到最后，撒加见林克的表情越来越诡异，不由狐疑的问道。

　　林克扯了扯嘴角道：“没什么，只是觉得这个世界真是无奇不有而已。算了，不提这个，撒加，你去将他们找来吧，不需要他们同意加入父神教，等他们来了，我会亲自说服他们的。”

　　撒加听后一脸欣喜的点了点头：“我知道了，我现在就出发，放心吧，神父大人，他们都是正直的好人，加入父神教后一定会为父神教做出重大贡献的。”说罢，撒加便转身离去。

　　待撒加离开后，林克不禁露出哭笑不得的神情道：“这个世界还真有趣，一个和双子座黄金圣斗士同名的撒加就不说了，居然还有和射手座、狮子座名字一样的两兄弟，难道真的要我山寨出十二黄金圣斗士吗？”

　　之后，林克又将杰克找来，让其通知手下的人，准备正式加入父神教，那些人都在杰克被收服后陆续用忏悔术度化了，只是为了避免被人注意，林克依然让杰克带着那些人。

　　如今狂神殿已经开始采取行动，与其让那些人潜伏，还不如加入父神教，成为明面上的力量，这样也能起到一些威慑力为林克争取时间——别忘了，杰克那小子还是镇长的儿子。

　　“时间还是太少了，希望待会的抽奖能抽到好东西吧。”林克喃喃念道，目光死死盯着墙上的时钟。

　　当午夜12点的钟声响起的时候，林克期待已久的声音终于响起。

　　【每月固定抽奖时间到，请问宿主是否进行抽奖】“是！”林克迫不及待的开始抽奖，抽奖轮盘随之出现，指针开始旋转。

　　【叮，恭喜宿主抽中建筑，立刻开始匹配……匹配成功，恭喜宿主获得圣光大教堂建造石，选择一处空地可完成建造】“竟然是建筑。”林克看着凭空出现的白色晶石，不由眉宇紧蹙，随即又想到了什么，脸上露出了笑意，“长期来看虽然不如神功，但也算不错了，如果用得好，倒是为我争取更多的时间。话说回来，这系统还真是山寨大王，居然连魔兽中的圣光大教堂都弄出来了，不知道以后会不会出现仙侠中的浮空建筑。”

　　说着，林克伸手拿起了晶石，顿时，这块晶石的使用方法和圣光大教堂的资料涌入了林克的大脑。

　　待知道圣光大教堂的事后，林克顿时大喜不以：“我擦，居然还有这种功能，果然是系统出品必属精品，只要用好了，别说拖延时间，就算要独霸整个琴科镇和附近其他城镇的信仰也不是难事！”

　　顿时，一个能令父神教迅速崛起的计划在林克脑中逐渐成形。

　　第二天，林克再次前往贫民窟，继续他的治病传教，如今贫民窟的民众基本已经全部成为林克的信徒，并且全是中级以上，信仰忠诚度很高，对林克也充满敬意，如果有人到这里对付林克的话，不用林克出手，他们就会群起而上，面对这么多人，就算是多伦多也讨不了好处，所以这里对林克而言很安全。

　　随着林克的名字越来越响，前来寻求治疗的人也越来越多，但因林克魔力有限的关系，每天只能进行一定次数的治疗，这就造成了一些人必须下次来才行。

　　于是，类似天朝看病的‘盛况’出现了，许多人都在太阳刚刚升起的时候就跑来排队，或是直接露宿野外坐等林克驾到，这种无谓的精神让身为天超人的林克都有些汗颜，同时也深感责任重大，所以每天太阳刚刚升起就会到贫民窟来。

　　治好了一名患者后，林克看着还排着长龙的人们，不禁露出苦笑心中暗道：“这要再来一两个月的话，就算我有内力支撑也抗不住，不过，这种需要早出晚归的情况也快结束了，只要将圣光大教堂建立，那么……”

　　想到圣光大教堂的功能，林克不禁心神振奋，更加卖力的治疗起来。

　　就这样一直努力到接近中午时，林克准备休息一下了，这种时候看病的人通常会自觉停下，留给林克一些时间。

　　但这次和以前不同，当林克露出疲态，大部分看病的人都自觉停止上前的时候，一个人却来到了林克面前。

　　林克不由抬头看了看，发现来人是一名二十七八岁的黑发青年，其虽然穿着普通，但气度不凡，长相英俊，眼中透露着明显的自信，一看就知道并非常人，最重要的是这人怎么看也不像有病，显然不是来看病的。

　　想到这，林克露出微笑道：“父神在上，朋友，看你的样子不像有病，不知你找我有什么事？”

　　对方盯着林克看了半晌后，沉声说道：“神父先生，我叫布兰德，想请您去巴斯城为一个人看病。”

　　听到这话，附近的人都窃窃私语起来，很多人都用一种看好戏的眼神盯着布兰德，这段时间来请林克去治病的人不少，但都被林克拒绝了，对这些中下层民众而言，目睹那些目送无人的上层人士吃瘪可是很有趣的事——哪怕只是那些人的部下和仆人。

　　果然，林克当即拒绝了布兰德，然布兰德并没有因此生气，只是盯着林克看了半晌道：“神父先生，如果我要强行带您走呢？”

　　此言一出，所有人都面色一变，冲布兰德露出不善之色，而林克则一脸平静的盯着布兰德的眼睛看了半晌，最后露出一脸神棍样道：“在父神眼中，生命在面对病痛与死亡的时候，都是平等的，他告诉我，即便是帝王的灵魂，也不会比乞丐高贵多少，父神教导我，凡事有因必有果，做错了什么事，就要付出代价。我虽然不知道你为谁服务，但如果你强行带走我，导致其他人得不到治疗的话，我也不会为你服务的那个人治疗。”

　　这番话说完后，现场民众不禁肃然起敬，原本就尊敬林克的人更加崇敬，原本对林克并不太感冒的也多出一份尊重，但更多的人是感到惊讶和激动。

　　索拉空世界尊卑悬殊，人人平等的思想与这个世界无缘，甚至没人会这样想，但林克现在却说人的灵魂其实是一样的，这如何能不叫他们感到惊讶呢？虽然林克只是说在病痛与死亡面前平等，但这也是闻所未闻的事。

　　最重要的是，林克居然说如果有病人因此出事的话，就会让布兰德的上司付出代价，该说他疯狂还是高洁？虽然布兰德没标明身份，但大家都看得出来，布兰德的身份肯定不低，其上司也肯定不是常人。

　　一时间，许多人都将注意力放在了布兰德身上，想看看布兰德会作何反应，而那些父神教的信徒们则暗暗做好准备，如果布兰德敢乱来的话，他们就会群起攻之。

第十五章 骗局


　　布兰德没有理会旁边那些蠢蠢欲动的围观群众，目光死死盯着林克，而林克也毫不退缩的与其对视，空气中的火药味也越来越浓。

　　两人对峙了一会后，布兰德眯起眼睛杀机闪现道：“你不怕死吗？”

　　林克闻言一笑，一脸虔诚的说道：“父神在上，我的灵魂已经奉献给崇高的父神，死亡只是另一种形式的重生，让我可以回到父神身边，因此，我从来不会畏惧死亡，也不会畏惧强权，为了救赎众生，我无怨无悔！”

　　这番话说完后，人们对林克更加崇敬，甚至又有一些人被林克那高尚的姿态所感动，主动成为了林克的信徒，而布兰德也受林克影响，不禁路出惊讶之色，随即赞许的点了点头。

　　林克见状笑而不语，神情高洁而淡然，但谁都不知道，他心里其实已经骂开了，并暗暗运起了十层功力：“擦，想杀我，有本事动手看看，只要你丫敢动，老子绝对在你喉咙上戳个窟窿，老子就不信这么近的距离偷袭你你还能躲开！”

　　现在的林克就是一颗保险松动的炸弹，随时都会爆炸，但他隐藏的很好，没有放出一丝杀机或杀气，依旧保持着淡定的微笑。

　　布兰德看不出林克的想法，他盯着林克看了半晌后，最终点点头然后右手放在胸前鞠身施了一个标准的贵族歉礼道：“对不起，神父大人，您的确是一位崇高的人，我为我刚才说的话向您道歉，希望您能原谅。”

　　此言一出，大部分人都露出了错愕之色，谁也没料到之前还一副随时会动手样子的布兰德居然突然道歉了，而且还是标准的贵族礼，难道这家伙是贵族？骗人吧，那些眼睛长在头顶的贵族怎么可能会向一个小小的神父道歉？

　　人们充满惊异和不解，林克虽然没这种感觉，却也对布兰德高看一眼，恩怨分明，礼仪周到，进退果断，这人的修养很不错呢，至少比一般的贵族阶层强多了。

　　林克也没揪着这事不放，既然布兰德都道歉了，他便很大度的原谅了对方，现场的气氛也重回轻松状态。

　　接着，布兰德便将一袋东西放在了林克面前，听声音应该是索拉——果然，布兰德接下来便道：“神父大人，这是我向贵教的捐赠，因为走得太急，我没有带多少钱，只有两百索拉，希望您不要嫌弃。另外，我会把您的事和话转达给我父亲，我想，我父亲一定会亲自来向您求医的，希望到时候您不要再拒绝。”

　　林克听罢含笑点头：“如果他遵守规矩，与其他人一起排队等候的话，我一定会为他治疗。”

　　“排队吗？呵，正如您所说，在面对病痛和死亡的时候，生命的价值都差不了多少吧。”布兰德轻笑着摇摇头，当即告辞离去。

　　瞅着布兰德离去的背影，人们不禁看向林克，发现林克脸上依旧保持着淡定平和的微笑，仿佛一切都在他的预料般。

　　顿时，许多人都露出了钦佩的目光，纷纷赞道不愧是神父大人，真是厉害之类的晕晕。

　　谁能想到，这位淡定的神父现在也在心中捏了一把冷汗，要不是为了保持崇高的形象，他才不会和布兰德硬顶，就在布兰德道歉的前一刻，他甚至都感觉对方要出手了，而且对方虽然没表露什么，但他能感觉到这人绝对不简单，很有可能比多伦多还厉害。

　　“还好他的修养和气度都不错，要是换个人的话，今天就真的要见红了，不行，以后这样的家伙还会很多，得尽快将圣光大教堂弄出来了。”想到这，林克觉得有必要加快计划了。

　　下午的时候，林克依然待在贫民窟为人看病，情况也十分顺利，没有在遇到布兰德那样的人——直到林克准备收工回家的时候。

　　当太阳即将落山，林克也准备离开的时候，又一名患者来到了林克面前，林克看了看对方，发现是个生面孔，一副病入膏肓的样子。

　　“咳咳咳，神父大人，我叫莫克，来自布莱尔城，唔，我的病您能治吗？”说到最后，自称莫克的男人露出了希冀与紧张之色。

　　林克闻言微笑道：“放心吧，在父神的注视下，没有病是治疗不的。”顿了顿，他示意坐下道，“先把手伸出来吧，我先为你诊断一下。”

　　莫克立刻坐下并伸出右手，林克装模作样的号了下脉，并悄悄施展祛病术尝试治疗，这是他惯用的手段，先用祛病术试探一下病症有多严重，然后再考虑如何治疗才能减少消耗，免得将自己累到。

　　然这一次林克用祛病术试探了一下后，却不由愣住了，然后充满深意的看向莫克，后者见状一脸紧张地问道：“神父大人，您、您能治好我的病吗？”

　　林克听罢露出微笑，然后在人们的惊讶注视下摇了摇头：“抱歉，我没法治好你的病。”

　　莫克闻言不禁有些惊讶，看着林克那张淡淡的笑容，他眼中闪过一丝慌乱，随即便露出恼羞成怒的表情道：“什么意思？你不是说什么病都能治吗？为什么治不好我的病？你这个骗子，神棍！”

　　此言一出，现场顿时一阵骚乱，而还没等众人反应过来，又一个人跳了出来道：“不错，这家伙是个骗子，我这病已经治了五天了，又捐了那么多钱，却不见好转，他根本就是骗钱的神棍！”

　　下一刻，又跳出来一个十四五岁的小屁孩哭着说道：“可恶的神棍，你还我爸爸的命来，我爸爸被你治疗后，回去不久就去世了，你根本就是谋财害命的骗子！”

　　这三人的话就如同点燃了导火线般，接下来，又跳出来几个人指认林克的‘罪行’，一个个说的声泪俱下，仿佛真有其事，而民众们也从一开始的不信变成了心有怀疑，还有些人是直接信了那些人的话，纷纷对林克怒目而视。唯有一些高级信徒还坚定的相信林克，只是那些人的数量不多，比起其他人实在少了许多。

　　面对这种巨大的信任危机和诬陷，林克却始终保持着淡定的微笑，目光也一直放在莫克身上，使得莫克好几次想趁乱离开也不行，而那些指责林克的人虽然想冲过来将局面弄得更乱，却被林克的信徒们挡住了，大家都盯着林克，等待着林克的回答。

　　闹腾了一阵后，人们见林克始终保持着淡定平静的微笑，也受其气度影响，原本有些激动的人们也冷静下来，只剩下最初闹腾的那几个人还在闹腾。

　　而在这时，林克突然抬手示意安静，那些早已等候多时的信徒们立刻让还在闹腾的人闭嘴，恶狠狠的样子也使得那些人不得不安静下来。

　　转眼间，现场就安静下来，而林克便盯着莫克含笑道：“你叫莫克对吧？你的病，我没办法治，因为我没有办法治疗一个人灵魂上的罪恶疾病——你的谎言疾病，无药可医！”

　　这番话让莫克不禁一阵慌乱，而就在这时，林克凝聚魔力沉声说道：“莫克，在父神的见证下，一切谎言都无所遁形，你，可知罪？”

　　霎时，忏悔术使出，正处慌乱状态的莫克顿时中招，陷入迷茫状态，紧接着，便跪倒在地开始自曝罪恶。

　　“对不起，对不起，神父大人，我有罪，我说谎了，我冤枉了您，其实我根本没病，只是吃了一种特殊的草药才一副病怏怏的样子，是有人给了我两百索拉，让我来冤枉你的，他告诉我，会有人配合我一起来冤枉您，呜呜呜，对不起，我不该贪心，我不该冤枉您，求求您，原谅我吧，我再也不敢了，呜呜呜～～～”

　　说到最后，莫克直接哭了出来。

　　这下子所有人都震惊了，而那些冤枉林克的人顿时陷入慌乱，纷纷向后缩准备溜走，然在这时，一群早已等候多时的人出现，将那些人一一制住并大声说道：“就是这些家伙冤枉神父大人的，他们想跑，别让他们跑了。”

　　此言一出，众人皆惊，接着群情激愤，那些本来就相信林克和仅有怀疑的人皆对这些肇事者怒目而视，而相信肇事者的人则不禁感到羞愧无比，对肇事者也更加憎恶。

　　这些肇事者自然是矢口否认，但当林克逮着一人又用了一次忏悔术后，他们就再也没法否认了，精神状况本就不稳定的骗子们根本挡不住忏悔术的力量，将罪过一五一十的交代出来，让人们更加愤怒。

　　也不知道是谁叫了一声‘打死这些骗子’，人们便纷纷冲上去对骗子们拳打脚踢，除了那个小屁孩挨打比较少外，其他人都被打懵了。

　　目睹这一幕，林克无奈地摇摇头，目光不自觉移向远处，在那里，杰克躲在角落处冲林克点了点头，而之前那些逮住肇事者的人大多在杰克旁边，显然都是杰克的手下。

　　原来林克对栽赃嫁祸的事早有准备，让杰克带着手下混在人群里坐等那些人现身，如此一来不止破了对方的骗局，还让民众更加相信他，即便以后再有人用这种手段对付他，也没那么容易让人相信了。

　　见那些骗子基本被揍了个半死，林克便示意大家停下，不要闹出人命，并表示父神愿意给这些人悔过的机会。

　　人们见状也没有继续殴打骗子，纷纷赞扬林克的大度和父神的慈悲，一部分人也随之成了林克的信徒。

　　在这种气氛中，林克露出一脸神圣而虔诚的表情道：“各位，三天后请到城外的修道院来，父神向我传达了启示，那天中午十二点的时候，将会有神迹降临。”

第十六章 艾俄洛斯和艾欧里亚


　　林克的话对人们而言无疑使惊天雷霆，顿时在琴科镇炸开了锅，一场针对林克和父神教的舆论风暴随之上演。

　　那些林克的信徒们全都激动不已，他们并不怀疑林克的话，能够亲眼目睹神迹降临，他们比谁都高兴，皆对三天后的神迹时刻期待不已。

　　那些普通的民众对此则抱着将信将疑的态度，他们并不太相信神迹会降临在这座贫穷落后的小镇上，可林克都信誓旦旦地说了，不像是假的，或许真有可能也不一定，所以这群人也多少有些期待和紧张。

　　剩下的那些人则压根不相信，这些人基本是见多识广的人物和宗教人士，神迹之类的他们压根就不信，尤其是几个宗教的主持者，神迹是什么东西他们很清楚，他们所属的宗教或是本人也弄出过所谓的神谕和神迹，自然清楚这些东西到底是什么。

　　这群人甚至想好了，到时候也去看看，并在‘神迹’出现时看看能不能戳穿林克的‘表演’，对他们来说，这简直就是林克送上门给对付父神教的机会，所以他们也很期待三天后的神迹日。

　　说起来，林克还是没能查到指示那些骗子冤枉他的幕后黑手是谁，对方相当精明，是在其他城镇找的人，并且没有透露任何背景，只是让那些收了钱的人过来起哄，事成后还会给这些人一大笔钱。

　　这群见钱眼开的家伙压根就没多想，还以为这件事很容易，只是随便吼两句煽动一下群众罢了，谁知道却被早有准备的林克给逮个正着。

　　不过，虽然没查到幕后黑手是谁，但就算用脚底板想都能知道肯定是琴科镇的其他三个宗教做的，其中狂神殿的嫌疑最大，其次是战神教，势力最小且十分低调的天灵教嫌疑最低，但也不排除有这个可能。

　　林克并没有费脑细胞去思索幕后黑手到底是谁，反正为了发展父神教也迟早会和这些宗教为敌，琴科镇不需要第二个宗教，这是林克被多伦多袭击后就决定的事。

　　仅仅穿越一个多月，林克却经历了许多危机，现在的他非常清楚，这是一个残酷的世界，宗教竞争更是冷血无情，这百年里有多少宗教消失，又有多少宗教出现，如果林克不思进取的话，迟早会和那些灭亡的宗教一样成为一缕尘土，而真神系统和现在的身份也注定他无法从宗教竞争中脱离出来。

　　所以，林克要努力发展父神教，在父神教彻底站稳脚跟前，他都不会停下，而要做到这种事，就必须让琴科镇变成父神教的后花园，其他宗教休想染指。

　　想到这，林克不禁自嘲道：“哈，我这种做法和中世纪时期的欧洲教会差不多吧？不允许异端宗教存在，以前挺恶心那些神棍的做法，现在居然自己也要做了。不过，没办法啊，这都是被逼的，不这样做的话，我迟早被那些家伙吃的连骨头都不剩。”

　　想罢，林克也更加坚定，而在这时，艾丽娅走了过来，有些不舍的问道：“尼尔哥哥，我们真的要搬走吗？”

　　林克点点头刮了一下艾丽娅的鼻子笑道：“傻瓜，我们只是搬到镇外的修道院去住而已，又不是离开了琴科镇，随时都能回来的，你干嘛一副愁眉苦脸的样子啊？”

　　让杰克正式加入父神教后，镇外的那所修道院也就落到了林克名下，林克便决定将父神教的总部设在那里，所以才会将‘神迹’弄在那里。

　　至于镇内的星神教教堂，林克则准备过阵子有多余的闲钱后就装修一番弄成父神教的分部教堂。

　　艾丽娅听完林克的话后，有些不高兴地嘟起了小嘴：“人家也知道，可是，尼尔哥哥，这里是我们从小生活的家啊，离开了这里，就好像离父亲也远了一样……”说到最后，她的神情变得有些落寞。

　　“原来这孩子是在意这个啊！”林克恍然，虽然艾丽娅很懂事，但毕竟只是个十四岁的小女孩，对她而言，与父亲在一起的记忆是非常宝贵的，如今要离开充满回忆的家了，她自然会产生抵触。

　　想罢林克便摸了摸艾丽娅的脑袋道：“傻丫头，对父亲而言，我们能过上幸福的生活才是最重要的，现在我们要搬到更好的地方去住了，父亲知道的话肯定会很高兴的。”顿了顿，他又意味深长地看了看星神教的徽记道，“而且，父亲或许早就想让我们摆脱星神教的束缚了，现在，我们只是遵从他的意愿罢了。”

　　艾丽娅听完，陷入了沉默当中，身为星神教神父的巴雷特－夜竟然想让自己的两个孩子脱离星神教，这听上去像天方夜谭，但事实的确如此。

　　林克和艾丽娅都清楚记得，当初尼尔小的时候问过巴雷特到底有没有星神，作为神父的巴雷特却没有回答有，而是在沉默许久后说了一句让二人无法忘怀的话：“或许有，但星神肯定不需要我们的信仰，所以，你们也不必信仰星神，如果有机会的话，就离开星神教，去看看外面的世界吧，那里，才有更加广阔的未来。”

　　当时，这番话对还小的尼尔和艾丽娅冲击极大，也造成了他们日后对星神的信仰不那么简单，艾丽娅之所以会被林克轻易改变信仰便是因为有此伏笔在前。

　　在心中回忆了一会过去的事后，艾丽娅露出一丝勉强的微笑点了点头道：“我明白了，尼尔哥哥，你说得对，父亲如果看到我们离开这里的话，或许真的会高兴吧——我先去收拾东西了，回头见吧，尼尔哥哥。”说到最后，还是有些落寞的艾丽娅怕林克难办，便转身回去收拾行李了。

　　林克对此也挺无奈的，恋家的孩子就是这样，即便知道是好事也会有抵触，不过，艾丽娅是个懂事的好孩子，并没有让林克难办，待手头的事情处理完后再去安慰一下就行了。

　　思罢，林克又不禁想到另一件事，那就是撒加已经出门三天多，却依旧没有消失，也不知道现在情况如何，按理说昨天就该回来了。

　　正当林克担心撒加是不是出了什么事的时候，一个熟悉的声音却响起了：“神父大人，怎么回事？为什么他们在搬这里的东西啊？”

　　刚刚回来的撒加看着那些正在帮忙搬东西到镇外修道院的人，不禁露出疑惑之色。

　　林克见状不由乐了：“哈，说曹操曹操就到啊。”

　　撒加闻言疑惑地问道：“神父大人，您说什么？什么是曹操？”

　　林克笑着耸耸肩：“没什么，我随便说说，话说回来，你不是去找人了吗？他们来了吗？”

　　撒加闻言也不再理会曹操是什么，当即回头冲门外叫道：“你们进来吧，神父大人人很好，他一定会帮你们的。”

　　很快，一名身高超过一米七的棕发少年背着一名身高一米四左右的棕发少年进来了，两名少年里，大的那个面色阴郁，心事重重，而小的那个则无力的趴在大的那个背后，面色苍白，嘴唇发紫，似乎生了重病。

　　两人进来后，大的那个将小的那个放在旁边的长椅上后，便跪在了林克面前道：“神父大人，请您为我弟弟解毒，我愿一生为您做牛做马，万死不辞。”

　　这番突如其来的表态让林克不由愣住了，他只会治病，哪会解毒啊，怎么会找他来解毒？想到这，他不由疑惑地看向撒加，撒加便叹了口气做了解释，原来这两个少年就是艾俄洛斯和艾欧里亚兄弟，艾欧里亚在前段时间遇到了一只奇特的冰貂并被咬了一口，结果寒毒缠身，危在旦夕。

　　那种冰貂并不是本地的，毒性十分奇特，一般的解毒药草和医生都没法治疗，艾俄洛斯又请不起那些名医大师，只能眼睁睁看着弟弟的身体一天天恶化。

　　然就在这时，撒加来了，得知艾欧里亚的情况后，他便想起林克说过九阳神功有疗伤驱毒的作用，便试了下，结果就发现九阳神功的至阳内力对寒毒有奇效，竟遏制了寒毒的扩散速度。

　　只是撒加毕竟修炼时日尚短，只有一重功力的他压根没法治好，所以便提议让艾俄洛斯带着艾欧里亚到琴科镇找林克治疗。

　　得知前因后果后，林克当即为艾奥里亚进行治疗，九阳神功配合一阳指，其效果就不是撒加那半吊子水准的九阳神功能比了。

　　一番治疗过后，艾奥里亚的情况大都督好转，脸上也出现了红润之色，见到这一幕，艾俄洛斯不由惊喜万分，顿时再次跪了下来道：“神父大人，谢谢您的恩泽，我艾俄洛斯说到做到，从今往后，我这条命就是您的了。”

　　林克闻言笑着摇摇头，然后将艾俄洛斯拉了起来道：“孩子，你不用这样，我从来没有说过需要你付出什么，你如果想加入父神教的话，我随时欢迎，并不需要你用今后的一生来偿还恩情。”顿了顿，他又露出无奈之色道，“而且，就算是我，也没办法完全驱除你弟弟身上的寒毒。”

　　听到这话，艾俄洛斯顿时面色一白：“那、那我弟弟他……”

　　林克见状露出了很神棍的微笑：“放心吧，他暂时不会有事，另外，虽然我没办法治好他，但父神却可以——明天正午，父神的神迹将会降临琴科镇，在父神的荣光下，一切不洁之物都将被净化。”

第十七章 神迹，圣光大教堂！


　　神迹，这是琴科镇最近几天出现的最多的字眼，小镇上时时刻刻都在讨论着这件事，自此，在琴科镇这一亩三分地上，父神教和林克彻底无人不知无人不晓。

　　整个琴科镇都因即将出现的神迹而崇拜期待、紧张与好奇，大家都想看看林克所说的神迹到底是什么。

　　不过，也有一部分人抱有其他目的，他们混在人群中，准备在‘神迹’出现后伺机而动，揭穿林克的骗局。

　　这种氛围下，甚至连附近其他城镇的人都被惊动了，而比起琴科镇的人，他们的反应就平淡多了，一是这些地方没多少人见过林克，二是神迹并不是在他们这里降临，即便有所期待，也不会太多，只有那些受过林克治疗的人纷纷带着家人朋友第一时间赶往了琴科镇。

　　待神迹日当天的时候，竟然聚集了近七千人，除了琴科镇的人基本到齐外，附近其他城镇的人也来了不少，让修道院外围人头涌动。

　　林克站在修道院门口看着眼前的人山人海，也不禁有些紧张，但表面上依然保持着淡定的微笑，而不少人见到他后都忍不住窃窃私语起来，觉得他现在的形象与神迹有些不符。

　　这也没办法，林克身上穿的还是那套老旧的神父服，只是将星神教的标志去掉了，而因为时间太少的关系，修道院也没来得及装修，依然破破烂烂的，所以他看上去就像个主持老旧修道院的穷神父，和神迹二字实在挂不上钩。

　　不过，这对林克而言却不是问题，甚至是他希望的，因为形象越平庸，等神迹降临的时候，其冲击就越大，有时候，强烈的反差也会带来震撼。

　　在林克身后，一众父神教的成员都充满忐忑的看着人群和林克的背影，他们中除了撒加等老成员外，杰克那些被度化的手下也在里面，这些人虽然都是狂信徒，对林克无条件信任，但毕竟没经历过这等大场面，会紧张也不足为奇。

　　倒是一些认出他们身份的人感到十分诧异和不解，作恶一方的人居然能加入父神教，虽然有改邪归正一说，却还是让不少人在心里打鼓，对父神教收地痞流氓为教众的做法不太感冒。

　　当然，这些都是鸡毛蒜皮的小事，没有人会太在意，人们所关注的，只有即将到来的神迹罢了。

　　待中午十二点的钟声响起的时候，原本有些喧闹的人群迅速安静下来，所有人都直勾勾地盯着林克，静待林克所说的神迹出现。

　　林克也没有让人们再等，当即上前一步很神棍的摊开双手闭上眼睛大声说道：“崇高的父神啊，请您降下您的荣光，为世人指引道路。”

　　说话间，林克悄悄使用了圣光大教堂的建筑石，在他话说完的时候，地面传来微弱的震感，紧接着，在修道院右边一大片刻意空出的土地上，耀眼的金色光辉突然闪烁而出，让许多离那里比较近的人都不禁闭上了眼睛，而没有闭眼的人则惊讶地看向那边。

　　在无数瞩目中，光辉逐渐凝聚出一个巨大建筑的形态，光芒的强度也渐渐变弱，最终，当光芒完全散去的时候，一座宏伟、巨大、庄严的大教堂出现了。

　　这座大教堂门口有十二层台阶，整个建筑高约二十米，占地三个篮球场大小，没有华丽的外观，只有庄严、神圣与古朴，充满了无上威严。

　　目睹这奇迹般的震撼景象，除了林克外，所有人都瞪大双眼陷入呆滞当中，过了好半天，才有一个人失声发出了呼喊：“神迹！神迹真的降临啦！”

　　这一声惊呼犹犹如引爆了堆积的炸药，顿时令现场陷入沸腾当中，无数人在这一刻面向圣光大教堂跪了下来，他们中有人露出虔诚之色进行祈祷，有人则面露惶恐之色低声忏悔自己的罪过，有些人则满怀激动和兴奋的望着大教堂。

　　除了这些人外，还有一部分人则面色铁青，眼神中充满惊骇与难以置信，他们基本都是其他几个宗教的人，本来还想在林克弄出‘神迹’的时候揭穿‘骗局’，谁知神迹竟然真的降临了，而且是天大的神迹。

　　短短十几秒，就建成了一座宏伟巨大的大教堂，这种事是人能做到的？他们虽然很希望这是幻觉或障眼法，但那座大教堂怎么看都不像假的。

　　这一刻，即便是几个教会的人也不禁动摇了内心的信仰，连宗教人士都这样了，更谬说其他人。

　　林克清楚看到，无数人的头顶出现了信徒标志，而他的信徒数量也在不断飙升，顷刻间就超过了六千，几乎整个琴科镇的人都成为了他的信徒。

　　至于信仰度则飙升的更快，那些老信徒就不说了，人人都升了级，除了狂信徒外，其他等级的信徒都有提升，原本的那些高级信徒基本全部变成了狂信徒，皆充满狂热的跪在地上望着圣光大教堂，仿佛他们心中的父神真的降临了一样。

　　最终，林克的信仰度在超过一万八的时候减缓了升值幅度，而系统的声音也传来了。

　　【叮，恭喜宿主信仰度超过一万，商城系统开启，每天午夜十二点可使用半个小时】【叮，恭喜宿主获得成就：荣光初现——让父神教成为所在城镇最大的宗教，获得道具奖励，开始匹配……匹配成功，恭喜宿主获得初级道具，初级魔核】【叮，由于宿主目前身处外界，奖励物品自动留到午夜十二点送出】“哟呵，居然还会推迟时间，这系统还有点人性化的服务嘛！”林克听后大喜不以，脸上也不禁露出了笑意，不过，现在不是庆祝的时候，他很快就压下喜意在无数人的注视下登上了圣光大教堂的台阶，然后回头俯视着下方六千多人道：“诸位，这就是崇高的父神赐予琴科镇的神迹，伟大的圣光大教堂，它是由父神林克以无上神力构建而成，代表父神赐予人间的第一道恩泽，也是父神教的第一座大教堂。”

　　顿了顿，待无数人都露出激动、虔诚而狂热的神情后，林克才继续道：“而且，它不仅仅是一座大教堂，父神的无上神力也赋予了这座大教堂无比伟大而仁慈的神恩——进入这座大教堂后，诸位只要进行虔诚的祈祷，就能洗涤心灵与灵魂，驱除身上的疾病、伤痛、诅咒、毒素等一切负面状态。”

　　驱除一切负面状态！

　　这句话犹如惊天炸雷，让所有人都哗然了，随即无数人陷入更加狂热与激动的状态。

　　神迹，这才是真正的神迹，以前那些传闻中的神迹和这次比起来真的弱爆了，凭空变成一座宏伟的大教堂已经够震撼了，谁知大教堂竟然还有这等奇迹般的功效，而且是他们能得到好处的功效，这叫他们如何淡定的了？

　　一时间，许多人连呼吸都变得急促起来，恨不得立刻冲进大教堂感受一下父神的恩惠。

　　面对这种情况，几个宗教的人连面色都白了，终于有个人忍不住跳了出来：“不可能，骗局，这一切都是骗局，尼尔－夜，你这个骗子！”

　　顿时，全场皆惊，随即无数信徒都冲那跳出来的人怒目而视，林克看着一副歇斯底里样的乱入者，露出淡定的微笑道：“父神在上，迪拜神父，你的言行无疑使对父神的冒犯，但父神慈悲，不会计较你的愚昧与无知，你说我是骗子，我也不想和你做无用的口舌之辩，因为事实胜于雄辩——当在场的人进去感受过父神的荣光之后，我的所言所说，都将得到证实。”顿了顿，见迪拜还想诡辩，林克也不给他说话的机会，再次开口道，“迪拜神父，你口口声声说这是骗局，那么，你就亲自去教堂感受一下父神的荣光吧，请你明白，这座教堂，是父神的神力体现，进入教堂后，你的一切，都将在父神的注视之下，一切谎言与罪孽，都将无所遁形。”

　　迪拜听完，不由心头一凄并暗生退意，其实他在跳出来的一瞬间就后悔了，只是他也没办法，因为他看到战神教最重要的几个信徒都用虔诚而狂热的目光望着大教堂，他知道，如果不做点什么，琴科镇这片土地将变成父神教和林克的天下。

　　想到这，迪拜现在也是骑虎难下，见所有人都盯着他，他知道现在退了就真的完了，便冷哼一声道：“好，我就进去好好感受一下你所谓的父神神恩到底是个什么东西，如果你在骗人，我一定会揭穿你的骗局。”

　　林克呵呵一笑，没有说什么，只是回头在那宏伟庄严的教堂大门上轻轻一点，巨大的门扉便缓缓打开，教堂内部华丽而庄严的布置出现在人们眼前。

　　见到这一幕，迪拜腿都有些打颤了，如果说外部还有可能是假的，那内部就不行了，他也是见过世面的人，他看得出来，内部布置不是几天时间能弄出来的，需要的钱财也不是几千上万索拉能搞定的，即便是战神教总部的大教堂也无法和圣光大教堂的内部装潢比，根本不是一个级别。

　　或许，只有那些大帝国的皇宫王城能与之比较了。

　　迪拜心里不断打鼓，但林克却在这时含笑对他说了句‘请吧’，让他想退也不成，只能硬着头皮向圣光大教堂内部走去。

　　这一刻，无数人都用羡慕嫉妒恨的目光盯着迪拜，他们都是父神教的信徒们，渴望第一个进入教堂，所以非常嫉妒迪拜。

　　还有些人则充满忐忑与紧张地盯着迪拜，他们是其他宗教的，非常希望迪拜能揭穿林克的‘骗局’。

第十八章 扩张宗教的雄心


　　终于，在万众瞩目中，迪拜半只脚踏入了圣光大教堂，然就在这一瞬间，他面色一变，连嘴唇都白了。

　　因为迪拜在这一刻感觉到了前所未有的压力，仿佛有什么沉重的东西压在了他身上，同事，他脑中响起了一个听不懂的声音，令他有种心灵被人窥视的感觉，仿佛他的秘密全被什么人知道了。

　　这种被人看透一切的感觉让迪拜惊慌失措，几欲疯狂，不禁发出惊恐的惨叫并向后连退几步，结果一个不慎从台阶上滚了下去，摔得头破血流。

　　人们见状不由傻眼了，战神教的人赶紧上前将迪拜扶起来并问是怎么回事，但惊魂未定的迪拜只是双手抱拳低声碎碎念，似乎在向神明忏悔罪过一样。

　　战神教的人惊愕不已，其中一人不禁冲林克怒目而视道：“尼尔－夜，你到底对迪拜神父做了什么？”

　　林克淡淡看了一眼那人道：“我什么都没有做，我说过了，这座教堂是父神的神力所化，一切的罪孽都将无所遁形。或者说，你应该问迪拜神父究竟做过什么错事，只有有罪的人踏入教堂后才会受到父神的惩罚——迪拜神父，你心中究竟有多少罪孽呢？”

　　最后一句话是盯着迪拜说的，迪拜闻言，不由老躯猛颤，在惊恐万分的看了看林克后，便发出一声惊恐的惨叫转身就跑，任其他人如何呼喊也不理会。

　　这种行为在人们眼中就无疑是畏罪潜逃，许多人都露出鄙夷与不屑之色，但更多的人是感到震惊与恐惧，被窥视内心与罪孽，这可不是好事，谁都不敢肯定自己有没有罪，面对伟大的神祗，他们没有任何抵抗能力。

　　一时间，许多人都打起了退堂鼓，不敢步入那宏伟庄严的教堂。

　　不过，林克早就料到人们会有这种想法，所以他便露出虔诚的神棍表情道：“父神是仁慈的，哪怕是有罪的人，只要心存善念，进入教堂虔诚的祈祷后，他也会原谅有罪的人，父神对我说过——每个人都有改过自新的机会，哪怕他是一个恶魔。”

　　一听这话，人们顿时眼睛一亮，那些打起退堂鼓的人也重新有了进入教堂的想法，既然有赎罪的机会，哪怕真的有罪也不怕了。

　　很快，一名富商便走上前，一脸虔诚地跪在了教堂前：“神父大人，我有罪，请让我进入教堂，向崇高的父神祈求宽恕吧！”

　　“神父大人，还有我，我也要向父神忏悔我的罪过！”又一个有钱人跑了出来。

　　“神父大人，我，还有我！”镇长托尼－斯派洛不甘落后，也跳出来了。

　　“神父大人，我也是……”

　　一时间，琴科镇地位最高的那一群人纷纷跳了出来，他们本来是来看热闹的，并利用身份和地位抢到了最前排的位置，但在目睹了神迹降临后，都变成了父神虔诚的信徒，虽然没有狂信徒，但高级信徒却有三个。

　　在这些老百姓眼里的‘大人物’带头下，剩下的人也不甘落后，纷纷向林克祈求进入教堂忏悔自己的罪过，林克看在眼里，虽然脸上始终保持着平静淡定的神棍微笑，但心里其实已经山呼万岁，陷入狂喜了。

　　林克知道，他成功了，从今天开始，琴科镇将变成父神教一家独大，其他宗教，休想撼动父神教的地位。

　　想到这，林克也不禁庆幸抽到了圣光大教堂，这座大教堂的确有驱除一切负面状态的功能，但只对他的信徒起作用，另一个功能也不是窥视谁的罪孽，而是对敌人拥有压制作用——只要是对林克和父神教带有敌意的人步入教堂，就会被教堂削弱三成属性，并且会不断对敌人进行强度不大的精神压制。

　　迪拜实际上是受到了精神压制，但林克之前着重提过会被窥视内心，使迪拜有了心理暗示，结果走进教堂后就有了被看穿一切的感觉。

　　见所有人都彻底倒向父神教，几个宗教的人士全都面色铁青，他们非常清楚这意味着什么，也没有继续留下来的想法，纷纷转身离去。

　　林克知道，这些人走后肯定不会眼睁睁看着父神教继续坐大，十有八九会搞出事来，不过，这也在他的预料之中，从他决定上演‘神迹’的时候就有了准备。

　　“这样一来，我的计划也算成了，这些家伙就算想搞事也肯定会拖上一段时间准备好后再动手，而拖的时间越长，我和父神教就会越强！”林克心中寻思着，眼中也闪过一丝笑意。

　　不过，眼下倒不是想这事的时候，林克很快就收回心神继续装他的神棍。

　　片刻后，在人们的期待中，林克终于宣布可以进入教堂，让人们狂喜不已。

　　在父神教教众的指挥下，数千信徒排出长队，一批一批的进入教堂，虽然人们激动又期待，但面对伟大的神威，没有人敢在这个时候做出插队抢位的行为，每个人都虔诚恭敬，井然有序，并会主动为那些得了病或身体不好的人让位。

　　同样，这种时候也没有任何人在乎自己和自己身边那些人的身份地位，他们心里的想法只有一个，那就是步入教堂，在父神的注视下洗涤心灵与灵魂，忏悔自己的罪孽。

　　这就是宗教的力量，这就是信仰的力量，虽然在天朝这种事已经被很多人嗤为迷信，但不得不说，在某些时候，信仰对人的约束力远远超越了道德与法律。

　　当许多人都在忏悔和祈祷中驱除了身上的负面状态后，人们最后的怀疑也烟消云散，甚至不少人在驱除负面状态后都感觉自己的心灵与灵魂得到了洗涤与救赎，仿佛洗清了过去的罪孽般。

　　这在林克看来无疑是自我产生的心理暗示，但对那些信徒而言却是难以言喻的治愈和救赎，在他们的宣传下，还在排队的人们更加激动与期待，恨不得立刻冲进去祈祷和忏悔一番。

　　面对这种情况，林克不得不加快换班的速度，每一批人最多只能在教堂待二十分钟就得出去换其他人进来。

　　尽管很多人都舍不得离开教堂，但经过祈祷和忏悔后，他们心中对父神已经充满敬畏，面对父神教的安排，他们自然没有异议，甚至不会有任何不满，皆带着不舍又虔诚的表情一一走出教堂。

　　而很多有钱的人觉得仅仅这样完全彰显不出自己对父神的信仰有多虔诚，所以纷纷慷慨解囊，为父神教送上一笔又一笔的捐赠。待下午五点，所有人都祈祷完毕时，已经筹集了九万多索拉的捐赠。

　　九万多索拉，放到地球就相当于九百多万美金，或许在很多人眼里这少了点，但别忘了，琴科镇是一个只有六千多人的穷镇，能在一天内得到这么多捐赠已经是奇迹了。

　　如果是一个月前得到这么大一笔钱的话，林克肯定会拿着这笔钱去奢侈一下，但当父神教开始壮大后，他在高兴的同时也感到了一份沉甸甸的责任。

　　今天虽然成功上演了神迹降临的好戏，然看着那些虔诚的信徒，林克虽然高兴，却也心生一份恐惧感，他非常清楚，所谓的父神根本不存在，所谓的神迹也是虚的，若是让这些信徒知道真相的话，他绝对会死的很惨。

　　不过，在恐惧的同时，林克也不禁心生一种难以压抑的豪情——既然父神教能独揽琴科镇的信仰，那为什么不能更进一步？那些大宗教哪个不是慢慢成长起来的？既然那些大宗教可以，那为何父神教就不行？

　　对，父神教现在还没有神，但神不就是人们构建出来的虚幻信仰吗？他现在已经不认为这个世界有神，即便有，他也不会信仰那些神，他只信仰他自己，因为他就是父神教的神！

　　“真神系统说过，得到足够的信仰和信仰度我就能成神，现在的我算是个还没飞升的神吧？既然是神，信仰我也没什么不好，我虽然不指望父神教能成为那些遍布索拉空世界每一处的大宗教，但也不能就做个芝麻大的小宗教啊，至少也不能比星神教战神教这些教会差不是吗？否则也太对不起我穿越者的身份了。”林克思索着，心里的豪情也越来越盛，他的心思无疑是得陇望蜀，但人就是这样，有了好东西就会想要更好的，父神教既然已经成长起来，那么再成长一些也没什么不好。

　　抱着这份心思，林克知道有必要准备一套新的计划了，所以当晚便拿起笔构思起来。

　　这方面林克比起其他人有不少优势，在地球上可存在不少成功的宗教，他完全可以向那些宗教学习，只需要去其舥艚，取其精华即可，简单地说就是山寨一下那些好东西。

　　想到这，林克也不禁笑了起来：“又见山寨，看来我真的要做异世界的山寨大王了。”

　　不知不觉间，半夜十二点的钟声响起，系统的声音也随即传来。

　　【叮，十二点钟到，商城功能开启，时限三十分钟，开始计时30：00】【叮，十二点钟到，送出初级魔核，请宿主接收】系统的话一说完，空中就闪烁出一团紫色的光晕，紧接着，一颗指甲大小的紫色晶体状物质便凭空出现并漂浮在林克面前。

第十九章 四个部门


　　林克伸手握住初级魔核后，魔核的用法与功效立刻传入他脑中，让他大喜不以。

　　魔核通俗点说就是魔法之心，植入魔核后，持有者的魔力量就会得到大幅度提升，并且魔力恢复速度也会加快许多倍，对魔法师而言绝对是一件神器。

　　林克虽然不是职业魔法师，但平时使用魔法的地方不少，并且魔力量一直是他的软肋，如今有了初级魔核，他一直揪心的问题也就解决了。

　　当下，林克就将初级魔核往胸口按去，这颗紫色水晶立刻融入林克体内，并迅速改造起林克的身体。

　　在系统的帮助下，仅仅三分钟，林克与魔核的融合就完成了，顿时，林克感觉体内的魔力增加了十倍，虽然整体量不算多，却也不少，最重要的是他感觉到魔力的回复速度远非以前可比，即便连续使用一天祛病术也不会累趴下了，充足的魔力让林克不禁大呼过瘾，若是再学几个战斗用的法术，就算是二阶强者他也有一战之力。

　　感受了一番体内澎湃的魔力后，林克满意地笑了笑，随即便将注意力放在了新开启的功能上。

　　在林克眼前，多了一个只有他才能看到的商城选项，他打开选项后，一排新的物品分类出现了，正是系统抽奖的六大种类——药材、灵宠、装备、建筑、技能、神功。

　　不过，六大种类中，目前只有药材一项处于激活状态，其他的都是灰暗色，点选后就显示信仰度还不够，信仰度十万的时候可开启灵宠选项，二十万可开启装备、五十万开启建筑、一百万开启技能、三百万才能开启神功。

　　触目惊心的数字让林克蛋疼菊紧，还以为开启商城功能后能有好东西，结果只能用一种。

　　再点开药材选项一看，好吧，虽然品种不少，但只有初级药材卖，还全部都是原材料，必须掌握炼药术或炼丹术后才能拿来用。

　　当然，如果只是这样就算了，最重要的是这些玩意贵的离谱，林克看的想砸人。

　　系统卖的东西都不能用现实世界的东西货币交易，只能用神力购买，然后每一千点信仰度能够兑换一点神力，林克现在的信仰度总共也就21742，换句话说只有21点神力可用。

　　然后那些药材里最便宜的也要3点神力，贵的甚至要20点，真心是坑爹无极限。

　　林克感觉蛋都要碎了，本来还对商城系统充满期待，谁知竟然比天朝那些山寨网游还坑，难道系统在复制山寨网游的功能时连其坑爹水准也继承了？

　　看了一会后，林克就没了兴致，当即关闭商城埋头睡下。

　　第二天一大早，林克就将父神教所有人叫到圣光大教堂，表示有大事要宣布，还在各做各事的众人听到林克的传唤后，立刻赶到了大教堂内。

　　如今父神教总共有十七人，除了原本的那些人外，艾俄洛斯和艾欧里亚兄弟也加入了父神教，两兄弟昨天在圣光大教堂祈祷过后，身上的伤病就彻底痊愈，并都成为了狂信徒。

　　事实上不止他们，父神教内除了林克外，其余十六人全部都是狂信徒，亲眼目睹神迹并体会到‘神的恩泽’后，即便以前再怎么不信神，也彻底改变了想法。

　　待所有人都到齐后，林克才缓缓走进教堂，不过，此时的林克已经换上一套白色的长袍，这套长袍算不上华丽，但却充满威严感，穿在林克身上后令众人都是眼前一亮，并隐约明白林克要宣布什么事了，不禁有些激动和期待。

　　走到神台前后，林克看了看众人，然后露出淡淡的微笑道：“各位，这次叫你们来是要宣布三件事，第一件事，就是父神对我们昨天的表现非常满意，昨夜父神便托梦给我，让我正式升任父神教的大主教，并且，镇长也已经将我们父神教正式注册在案。”

　　众人听罢都露出一副果然如此的表情，随即皆大喜不以，林克成为大主教，不止是一个名称和地位的变迁，更代表父神教在官方也变成合法宗教了。

　　索拉空世界宗教繁多，各国的当权者肯定不能不管，经过上千年的争斗，宗教的发展与建立都必须在官方注册并由官方宣布合法化，否则就算建立了宗教也只是个非法组织，并且宗教建立者只能用神父自称。

　　虽然琴科镇这小地方对宗教管理不那么严苛，但也不能正大光明的违背律法，林克之前一直用神父自称便是因为如此。

　　昨天神迹过后，镇长都成了林克的信徒，要弄个官方合法化还不简单，一句话就搞定了，林克便可以正大光明的自称大主教。

　　不过，林克也只能将自己的级别提升到这种程度，要想成为教宗的话，就必须得到一个行省领主的点头，并且一个行省只能存在五个教宗，换句话说，林克要成为教宗的话，就必须先将拥有教宗的五个宗教打压下去至少一个才行。

　　这也是各国为了限制宗教势力设下的阳谋，让宗教之间始终会存在竞争和冲突。

　　而除了教宗之外，还有教皇一级，在地球上，教皇和教宗其实都是一个意思，但在索拉空世界，教皇却是宗教世界至高无上的存在，他们的地位与各大帝国的皇帝持平，同时，拥有教皇的宗教都是各大帝国的国教。

　　如今能够称为帝国的人类国家只有八个，但拥有国教的帝国只有四个，换句话说，整个索拉空世界中，只有四名教皇，其他的宗教顶天了也就是教宗，更多的是做到主教就没法更进一步了。

　　林克觉得这种风气和制度十分蛋疼，却也不得不按照规矩办事，否则就算当权者不动他，其他宗教也不会放过他这个破坏规矩的家伙。

　　可以说，经过上千年的束缚，这种制度已经深入人心，就连宗教人士都觉得理所当然。

　　待众人消化完父神教合法化的事后，林克便继续道：“各位，我们父神教既然已经初具规模，自然不能像以前那样分工不明，所以，我决定以大主教的身份给各位分配工作。”顿了顿，他又道，“我教内部先分出四大部门，分别是审判所、护教所、主持所和教化所，审判所的任务是监督我教内部腐败和堕落的情况并加以制裁，这方面目前还没有合适的人选，所以暂时空着，而护教所便是专门保护我教，对抗外敌的机构，圣斗士和其他护教战士都由护教所管辖，撒加、艾俄洛斯和艾欧里亚，你们三人身为预备圣斗士，便隶属这个部门，父神教的安全就交到你们手里了。”说到这，他看向了三人。

　　三人听后顿时感到责任重大，皆神情严肃地点了点头。

　　林克满意地笑了笑，然后又道：“护教所的所长暂时没有合适的人选，所以空着，你们三人加油，等你们能力足够的时候，我就会选出一人成为所长。”

　　三人闻言激动得虎躯乱颤。

　　笑着看了看热血沸腾的三人后，林克又将目光移向其他人继续道：“至于主持所，则是负责父神教日常经营和管理的部门，这个部门责任同样重大，杰克，你最近做得很不错，主持所就由你担任代理所长，以一年为期，如果你今后一年做得不错，明年这个时候就将代理二字去掉吧！”

　　这番话说完后，杰克大喜过望，当即恭敬的单膝跪下向林克道：“神父……不，大主教放心，我一定不会辜负您的期望，一定会将我教管理好！”

　　林克笑着点了点头，其他人见状都不禁用羡慕的目光看向杰克，虽然成为了狂信徒，但他们本身的性格与思想还在，依然是正常人，是人就会有追求和对比，眼见杰克成为了主持所所长，哪怕只是暂代，他们也羡慕不已。

　　作为负责父神教日常运转的重要部门，哪怕父神教现在规模还小，也不能让杰克当光棍司令，林克便让杰克原来的手下们继续跟着杰克，杰克知道那些人的性情与能力，自然知道该怎么做。

　　待分配完主持所的任务后，林克便将目光投向了艾丽娅和尤娜，在两名少女充满期盼与紧张的目光中说道：“最后，就是教化所了，这个部门的任务很简单，就是开办孤儿院与学校——不是开办一两所，而是要让我教影响范围都有我教的孤儿院与学校，换句话说，日后我教发展到哪里，孤儿院与学校就要开办到哪里。”

　　听完这话，不止两名少女，所有的人都露出了震惊之色。

　　林克对众人的震惊并不意外，孤儿院还好说，开办学校可是大手笔啊，索拉空世界制度落后，教育普及度极低，学校一般只有中大型城市才能看到，像琴科镇和附近的城镇都是没有学校的乡下小地方，一般人想得到教育，只有去那些中大型城市，或者请点师父回来教。

　　造成这种情况除了制度落后外，更多的是因为师资力量的缺乏和那种喜欢将好东西藏着掖着的思想，就和中国古代一样。

　　但林克知道开办孤儿院和学校都是必做之事，因为这代表了父神教的未来，他从来不指望会有大量人才投靠父神教，也不会完全信任那些投靠过来的人，信仰和忠诚度，只有从小培养才最坚实，在地球，天主教能发展成第一宗教，和其到处开办孤儿院和宗教学校不无关系。

　　更何况，无论从哪方面来看，这都是好事，如果成功了，对父神教的正面形象和声望也是巨大提升。

第二十章 教规


　　对于林克的决定，众人在震惊之余也感到不解，开孤儿院是善事，但开办学校是为什么呢？眼光充满局限性的他们无法理解其中含义。

　　林克自然不会说是为了父神教的长久兴盛而准备进行宗教式洗脑教育，面对众人的疑问，林克便露出一副道貌岸然的神情道：“这不是父神的提议，而是我个人的愿望，这个世界因为各种原因成为孤儿的不幸孩子多不胜数，作为孤儿，我非常清楚一个健全的童年对一个人建立正确的世界观和价值观是多么的重要，我不忍看着那些孩子因为童年原因走上罪恶的道路，也想给予他们一个相对幸福的童年，所以，我决定在我教信仰所及之地建立孤儿院——诸位，你们愿意与我一起完成这个宏愿吗？”

　　众人听完，都露出了崇敬和激动的目光，并纷纷应是，就连两名少女都露出了热血姿态。

　　林克非常满意众人的态度，便继续道：“很好，你们让我非常欣慰，现在，我就告诉你们吧，建立学校其实也是为了这个目的，收养孤儿只是第一步，一个人要树立正确的观念，除了有一个好的童年外，还需要有良好的教育，这是崇高的父神告诉我的，只有接受了良好的教育，一个人才能完整的树立人生观，或许你们听不懂是什么意思，但你们只需要设身处地的想一下——如果你们六岁到十六岁期间，能够得到良好的教育，那么你们未来的成就会走到什么地步呢？”

　　说罢，林克的目光在众人身上一一扫过，众人也陷入了沉思，之前他们对教育的用处还没有太明确的感念，但当林克这么一说的时候，他们便悟了。

　　或许不是所有人都是聪明人，但所有人都明白一个道理，那就是若是从小就有好师傅教的话，那他们再怎么不济也能混的比现在好不是吗？

　　一想至此，众人也有些怅惘和激动，这绝对是一件利国利民的好事，甚至……对父神教也是影响深远的好事。

　　不经意间，头脑聪明的撒加、尤娜、艾俄洛斯和杰克明白了开办学校的另一个作用，皆是心头一动，若有所思，但他们都没有说出来，这种事自己知道就好，说出来的话反而不美了。

　　之后，众人的热血再次被点燃，并立刻表示愿意与林克一起完成这份宏愿，林克非常满意，便将此事交给艾丽娅和尤娜负责，宣布两女成为教化所的元老二人组，吓得两名加起来不到30岁的少女惊慌不已。

　　直到林克表示这件事可以慢慢来，两个妹子现在的任务就是好好学本事后，才让两个妹子松了口气，她们现在都需要别人照顾，哪能照顾别人啊？能让她们有充足的时间成长，她们也就没那么慌张了，反而皆对未来充满期待。

　　说起来，林克对父神教的一番职权分配与规划都是借鉴地球上那些成功宗教的优点设立的，虽然还很简陋，但这是因为父神教规模还小，没必要分的那么细，等日后父神教壮大起来后，林克也会将现有的东西进行细分，以便更好的掌控父神教。

　　对于建立孤儿院和学校的事，众人虽然有些疑问和担心，但并不认为父神教做不到，在亲眼目睹神迹降临后，基本变成狂信徒的他们相信在林克的带领下，无论要做什么，父神教都能完成目标。

　　没办法，当有一位神祗在背后坐镇的时候，哪怕再不切实际的事没有什么不可能了。

　　一番分工完毕后，林克又拿出一份父神教教规发放下去让众人观看，这份教规他早就拟好了，只是没拿出来而已，如今父神教初具规模，也是时候林立一些必要的规矩。

　　正所谓无规矩不成方圆，即便整个教会里都是狂信徒，没有规矩也迟早会引起麻烦和混乱。

　　这些规矩林林总总共有三十六条，并不算多，但都是林克参考一些成功宗教的教规集成的，约束力并不低，犯了的话都要受到严惩。而在看到这些教规后，所有人都有了一些压力。

　　只是在看完最后一条后，众人一脸压力很大的表情都会变成一副见鬼的诡异神情，最后，还是和林克最亲近的艾丽娅一脸纳闷地问出了所有人心里的问题：“尼尔哥哥，为什么最后一条是禁止拆散真心相爱的情侣，对真心相爱的人要给予由衷的祝福啊？身为宗教人士，不是应该献身给伟大的父神，禁止一切欲望与爱恋吗？”

　　此言说完，其他人也纷纷点头，并一脸不解地看着林克，在索拉空世界，九成宗教都将禁欲禁爱写入了教条，在大部分宗教人士看来，他们的生命与灵魂已经奉献给信仰的神祗，就不该存在个人私欲和爱恋情感，对于教内私恋或乱搞男女关系的人都是要严惩的。

　　这种思想已经深入人心，对众人而言也是理所当然的事，谁知林克会例出一条完全相反的教规，让他们充满不解。

　　作为一个正常男人，八零后好青年，林克怎么能容许禁欲这种事呢？更何况，禁欲并不一定能收到良好的效果，没见天朝的和尚和道士都开始组团逛窑子了吗？而西方那些教会甚至连调教娈童之类的变态行为都屡见不鲜，林克可不想父神教最后因为禁欲出现那些变态的事。

　　所以，林克才会故意写出这个教条。

　　只是这些顾虑不能让其他人知道，所以林克便果断将父神搬了出来：“各位，我曾经说过，这世间的一切，都是伟大的父神创造的，那么，你们可知道父神为何要将人类分成男女吗？”

　　众人互相看了看，最后齐刷刷摇头。

　　林克便继续道：“那是因为，崇高的父神一开始的时候所创造的人类是没有性别的，可他很快发现，没有性别的人也就没有欲望，没有欲望就没有动力，数千数万年也不会有变化，就与死人无异。于是，他便将人类分出男女，然后，人类产生了欲望，产生了动力，开始变化，发展出属于自己的故事与文明。父神对此非常满意，他并不介意人拥有欲望，因为他更愿意看到人类充满动力的去改变周围的一切。所以，在创造人类之后，父神又创造了许许多多的生灵，并且几乎所有的生灵都有了性别之分，这个多姿多彩的世界才出现了。”顿了顿，待众人稍微消化了这段纯瞎编的神话后，他才继续道，“所以，父神对于现在各大宗教常用的禁欲教规非常不屑，那只是扼杀生灵本能的行为，是不可取的，因此在编写教规的时候，伟大的父神才让我写下了这一条。他还说过一句话，那就是‘宁拆十座教堂，不拆一对情侣’。”

　　听完林克的忽悠，众人皆露出原来如此的神情，随即对他们所信仰的父神更加崇拜，不愧是真正的创世神，思想都和其他神祗不同，那句‘宁拆十座教堂，不拆一对情侣’绝对堪称经典。

　　一时间，许多人都不禁有种松了口气的感觉，他们都是一些年龄比较大的人，虽然成为了狂信徒，但他们对禁欲还是有些抗拒的，如今知道不用禁欲，他们也可以放松了。

　　林克看得出这些人的想法，便又道：“不过，你们也不可忘记这条教规的后面部分——禁止一切不纯洁的男女关系。换句话说，你们不可以乱搞男女关系，除非真心相爱，否则绝对不能做出出格的事，一旦犯错，严惩不贷！”

　　几个刚刚起了小心思的人一听，顿时心头一寒，但作为狂信徒的他们并没有产生不满或郁闷，而是恭敬的表示明白，并将林克的话牢牢记住。

　　林克满意的点了点头，也不再揪着此事，只是当他转头看向其他人的时候，就发现艾丽娅正用一双闪烁某种情绪的目光盯着他，待他看过去的时候，艾丽娅又脸红红的低下了头。

　　林克不是初哥，至少穿越前不是，艾丽娅的心思他自然看得出来：“这丫头难道……得，她也十四岁了，会有这方面的想法也不奇怪，不过，我可不是萝莉控，等她长大再说吧！”

　　随后，林克便宣布解散，刚刚荣升父神教第一神父的杰克当即指挥着手下众人开放圣光大教堂，放外面那些等候多时的信徒进来祷告。

　　如今有了圣光大教堂，林克也无需每天在外坐诊，而圣光大教堂开放的时间被定在早上九点到下午六点，自有杰克等人接待，林克总算可以清闲一下了。

　　与此同时，琴科镇内某处，战神教和狂神殿的人进行了一次短暂的碰头，没有人知道他们商量了什么，只是在商量完后，他们便纷纷派出人手前往其他城镇与所属教廷的人员进行联系。

　　在两教的行动中，刚刚经历过一场神迹的父神教顿时开始暗流涌动，而父神教的神迹之事也传播开来。

　　不过，外界那些相信此事的人并不多，大部分都表示不信或半信半疑，因为索拉空世界的宗教太多了，导致许多宗教都在想方设法弄出神迹，人们听多了看多了也就淡定了。

　　没有亲眼目睹琴科镇上的神迹，外界的人很难相信那是真的，而正因为会这样，林克才敢在自身实力不够强的情况下弄出神迹，因为他相信外界的人基本不会相信，只要不会相信，就不会引起其他宗教的危机感从而抱团围殴父神教，至于琴科镇的几个宗教，他自信以父神教如今的实力足可应付。

第二十一章 远方的来客


　　神迹日过后，琴科镇的宗教界变成了父神教一家独大，其他几个教会几乎没了生存空间，任几个教会的人说得天花乱坠，也没人再信仰他们的神。

　　没办法，父神教的表现太神奇了，更何况圣光大教堂带来的好处是实打实的，即便是那些不信神的人去圣光大教堂逛一下后也会果断变成林克的信徒，更谬说其他人了。

　　现在无论是穷人还是有钱人，无论是平民还是当官的，到了教堂都会变成虔诚的信徒，没有人会仗着自己的身份和地位去歧视其他人，因为当走入教堂的时候，他们就感觉伟大的父神在注视着他们，在神的眼中，信徒是没有贵贱之分的，他们所需要做的就是虔诚的祷告。

　　而且，这份心态不仅仅只在圣光大教堂出现，教堂内的景象只是个缩影，在神迹的影响下，全琴科镇的人心态都出现转变。

　　这个世界有神，神在注视着我们——九成九的镇民都有类似的想法，从而在心里形成了道德的枷锁。

　　再没有人会再用‘做错了事只要其他人不知道就行’来说服自己，举头三尺有神明，当一个人打从心底认为神明存在的时候，即便可以无所顾虑，也会因为对神明的敬畏形成强大的自我规范力。

　　这种氛围下，原本充满杂乱气息的琴科镇似乎一夜之间变成了和谐世界，人人都变得彬彬有礼且满怀善意，哪怕遇到不认识的人，也会微笑着点头致意甚至提供帮助。

　　不知情的外地人到了琴科镇后，还以为自己到了世外桃源呢。

　　事实上，现在有很多外地人陆续搬到琴科镇住，他们大多都是亲眼目睹神迹降临的人，为了离信仰的神更近一些，他们便拖家带口的搬到了琴科镇。

　　神迹日发生后的一段时间里，平均每天都有不少外地人搬到琴科镇，让镇长托尼的工作量大增，但托尼却十分高兴，琴科镇是一个地广人稀的小镇，四周有许多荒地，为了开坑这些荒地，托尼一直都在想方设法让外地人定居琴科镇，只是效果不佳，如今大量的外地人主动前来定居，他连睡觉都能笑醒了。

　　这一高兴，托尼就对带来这一切的林克和父神教满怀感激，信仰也更加忠诚，再加上自家儿子杰克－斯派洛在父神教做了主持神父，他也想给这个一直不得宠的私生子一些补偿，于是在一番斟酌后，便将修道院周围的地皮免费划给了父神教。

　　林克见托尼这么热情也就不客气的笑纳了，神迹发生之后，许多人都想搬到修道院附近居住，虽然能增加人气，但这种情况林克却不太想看到，因为他给父神教总部的定位是亲民却又超然的宗教圣地，人多了难免会出问题，而且有真神系统，他以后还会弄出许多建筑，住的人多了，建筑又该放哪呢？

　　如今托尼将大片土地免费送给父神教，也就解决了麻烦，林克便以宗教清净之地为由婉拒了外人在修道院旁边定居的请求，而镇民们也明白父神教和一般宗教不同，倒也没有怪林克不近人情。

　　不过，林克这番行为也让许多人觉得这种与世俗保持距离的做法才符合宗教的形象，结果反倒加重了亲近父神教的想法，使得不少人都跑来毛遂自荐，试图加入父神教。

　　随着父神教的规模越来越大，林克也有了扩招教众的想法，但也没有随便招人，对于这些毛遂自荐的人，他经过一番考核后才从几百人中选出了二十几号人。

　　这些入选的人信仰忠诚度都很高，人品不错，并且也有一些能力，作为补充非常合适，而那些没通过考核的要么是信仰忠诚度不够，要么是能力和人品不过关，还有些很明显是其他宗教派来的卧底，信仰度居然是零。

　　面对这些人，林克不禁产生了新的危机感，圣光大教堂能找出别有用心的人已经是众所周知的事，其他宗教明知道这一点还敢派人来，就代表神迹的事对他们的威慑力还不够大，很有可能在暗中搞鬼，甚至有可能用血腥手段强推了父神教。

　　这种事可不少见，当一些宗教无法战胜另一个宗教时，很多宗教都会用最简单暴力的手段解决问题，只要推了敌对宗教的圣地，杀了敌对宗教的首脑，那么敌对宗教也就完了，哪怕规模再大，等老巢被人推掉的时候，所属信仰也就轰然倒塌了。

　　林克可不想那些灭门宗教的悲剧在自己和父神教上重演，而一念至此，强烈的紧迫感也让他收起了刚刚升起的享受心思，即便要享受，也得先解决几个宗教在琴科镇的势力才行。

　　于是，一肚子坏水的林克又开始合计该怎么将几个敌对宗教玩崩溃了。

　　不知不觉间，神迹日已经过去十天，代表初夏的四月到来。

　　四月一日这天，在琴科镇外，一辆马车驶入了镇内，这辆马车并不豪华，看上去有些朴实，但却四平八稳，充满大气感。而驾驶这辆马车的人还是林克认识的，其正是上个月与林克有过一面之缘的布兰德。

　　看着井然有序，和谐太平的街道，布兰德不禁露出了惊讶之色：“这里真的是琴科镇？”

　　他的声音有些大，倒是让车内的人听到了，顿时，一个有些苍老却充满威严感的声音传来：“怎么了？布兰德，你在惊讶什么？”

　　布兰德闻言立刻答道：“回父亲大人的话，我上个月来的时候琴科镇还是一个又脏又乱的小镇，可现在却……”

　　后面的话布兰德没有说了，因为车内的人早就通过车窗看到了外面的情况，车内的人听完后便道：“一个月前还是又脏又乱的小镇，现在却变成了这样，倒是有些奇怪，布兰德，是不是这里的镇长知道我们来，所以让这些镇民提前做了准备？”

　　布兰德沉吟一阵后说：“应该不是，这座小镇的镇长我知道，名叫托尼－斯派洛，但只是个没见过大场面的小角色，别说父亲大人，就是远一点的城主都不认识。”

　　“那还真是奇了……”车内那声的语气中透露出了一丝好奇。

　　布兰德心领神会，便驾车停到街边，然后叫了个路人询问，路人见布兰德气度不凡，又是有车一族，也没有怠慢，很和善的解释了一下。

　　布兰德知情后不由露出了惊讶之色，神迹的事他并没有听说过，因为他是从很远的地方过来的，一路上都十分低调，而索拉空世界消息蔽塞，琴科镇的神迹事件充其量也就在琴科镇方圆百里左右的城镇言传，而且并不受人重视，布兰德没听过也不足为奇了。

　　待布兰德将事情转告给车内那人后，车内那人若有所思地说道：“竟然引发了神迹，还让整个琴科镇都发生改变，这父神教倒还真有几分能耐啊！”

　　布兰德立刻道：“父亲大人，父神教的创立者尼尔－夜的确是个奇人，虽然实力很弱，但气度却不是其他人可比的，而且孩儿亲眼见过他将很多疑难杂症治好，想来一定可以治好父亲大人的病症。”

　　车内那人沉默半晌后叹了口气道：“希望如何吧……”

　　马车继续行径，一路行向父神教，不久，布兰德便远远看到了气势恢宏的圣光大教堂，不禁露出惊讶之色，他是个识货的人，见过的教堂没有一千也有八百，但却没有一座教堂能比得上圣光大教堂的，在这座教堂上，他看到了其他教堂所没有的圣洁与庄严感。

　　“好一座大教堂，父亲大人，您看！”布兰德一边驾车一边对车内的人道。

　　车内那人闻言透过车窗看了下后，也吃了一惊，并和布兰德一样发出了赞叹：“果然是一座宏伟的大教堂，即便巴斯城的星神大教堂也无法和其相比，这座小镇内竟然有这等大教堂，到底花了多少时间和索拉才建成的？”

　　说到最后，车内那人的语气透露出了丝丝不满，似乎觉得建立这座大教堂是一种劳民伤财的事。

　　布兰德听后也认同的点了点头，但随即他想到了什么，不由蹙眉道：“不对啊，上个月我来之前还没见过这座大教堂，对了，镇民说父神降临神迹，赐予了父神教一座神圣的大教堂，该不会就是这座教堂吧？”

　　“神迹？哼，骗人的把戏罢了，你上个月没看到，肯定是他们用了障眼法，这父神教，又是一个装神弄鬼的宗教。算了，布兰德，我们回去吧，和这些神棍没什么好谈的。”布兰德之父已经将父神教当成了骗人的神棍组织。

　　然和自家父亲不同，布兰德觉得事情没有那么简单，就算是装神弄鬼，这手笔也太大了，而且，这么大的手笔却放在了一座小镇上，怎么看都不是划算的买卖。

　　想到这，布兰德便劝自家老爹先别急着回去，反正都到了这里，与父神教接触一下也不无不可。

　　布兰德之父见儿子都这样说了，也没再固执己见，他也想看看弄出这么大手笔的骗子到底是些什么人。

　　当下，马车便在布兰德的驾驶下快速驶到了父神教的教堂前，而正当布兰德想将马车就地找个地方捆上的时候，一名身穿普通教众装的男子却走了过来很有礼貌地说道：“尊贵的客人，不好意思，请您将马车放到停车场去，教堂前面不能停放车辆的。”

第二十二章 父神教有高手


　　“停车场？那是什么东西？”布兰德没有听过这种先进的词汇，露出了茫然之色。

　　这名教众似乎见惯了类似的问题，保持着职业微笑解释道：“这是我教大主教，伟大的尼尔－夜想出来的，专门用来置放坐骑与车辆的场地。”

　　“哦，不就是马栏和车棚之类的东西嘛。”布兰德表示明白，并觉得父神教有些多此一举的感觉。

　　教众自然明白布兰德在想什么，他也没有解释，指示指了下远处的路牌道：“尊贵的客人，您沿着告示直走就能找到停车场了，放心，那里有专门的教众负责帮你们照看车辆。”

　　布兰德倒也没嫌麻烦，当即点点头驾车驶往停车场。

　　待看到停车场后，布兰德不禁露出了哑然之色，他本以为停车场是马栏一类的地方，却不想完全不同，索拉空世界的马栏和车棚一般很小，而且很乱，但父神教的停车场是林克参考地球的停车场弄出来的，分位明确，工整干净，而且够大，给人一种耳目一新的感觉。

　　哪怕布兰德见多识广，也不曾见过这种在地球上因为车辆太多而酝生出来的东西，不禁感到有些惊讶和震撼，而马车内的那人看到停车场后，也发出了由衷的赞叹：“这停车场的构思倒是不错，干净整洁，很适合用在一些大城市，不过这种小地方倒是有些多余了，哼，这父神教果然是一群好大喜功的神棍。”

　　见停车场内只有几辆马车停放，布兰德之父对父神教的偏见更重了。

　　而布兰德的意见却还是和他老爹不同，他觉得若是父神教真的发展起来，以后远来此地的人肯定会很多，到时候停车场就有大用了，看来父神教已经在为未来做准备。

　　“看来尼尔先生对父神教很有信心啊，也是，以父神教的发展势头，迟早能成为红月行省内的大宗教。”布兰德心里想着，对林克的评价也更高了。

　　抱着完全不同的想法，父子两停好车后走了下来，却见布兰德的父亲是一名四十多岁的精壮中年人，一张国字脸上虽然布满胡须，但却丝毫不显老，反而充满威严与锐气，并隐约间散发着凌厉的杀气，犹如一位掌握千万人生杀大权的大将军。

　　从看管停车场的教众手中接过一个木制停车牌后，布兰德便低声向自家父亲道：“父亲大人，需要我先进去通报尼尔－夜吗？”

　　布兰德之父摇了摇头：“不必，我倒要看看，这所谓的父神教到底在卖什么关子！”

　　布兰德闻言不禁露出了苦笑，看来他老爹现在对父神教的成见很深啊，希望之后别闹出什么乱子才是，他心里对此行前景有了一丝担忧。

　　二人再次来到圣光大教堂前，并仔仔细细的打量起大教堂，虽然之前就看过了，但近距离观看又别有一番震撼。

　　门前两名好似守卫的教徒见状，知道二人大概是远道而来的，对圣光大教堂的情况恐怕还不清楚，其中一人便上前道：“两位是从远地方来的吧？”

　　听到这话，布兰德父子转头看了过去，待发现对方是教堂门卫后，布兰德便微笑着点了点头：“我们的确是远道而来，不知道有什么问题？”

　　教众笑了笑道：“两位不要误会，只是因为这座圣光大教堂乃是父神赐予人间的神迹，拥有无与伦比的强大力量，许多远道而来的人不清楚，尼尔大主教就让我们为每一位远道而来的客人说明一下。”

　　说罢，教众便将圣光大教堂的能力说了一遍，当然，版本还是林克对外宣传的那种。

　　听完这番话后，父子两都吃了一惊，但随即便觉得很假，他们都是见过大场面的人，对所谓的神之恩泽与注视都抱着怀疑态度。

　　尤其是布兰德的老爹，他本就对父神教有些成见，此时更觉得父神教是个装神弄鬼的骗子团伙，便冷哼一声道：“哼，我倒要看看，这所谓的父神到底存不存在。”

　　当下，布兰德的老爹就在教众有些惊讶的注视下大步走向教堂大门，布兰德见状赶紧跟上。

　　布兰德老爹气势汹汹，霸气侧漏，充满了压迫感，然在跨入教堂的瞬间，他身上的气势就烟消云散，取而代之的是一脸震惊，原因无他，圣光大教堂的精神压迫袭来了。

　　其对父神教满怀成见，自然心有敌意，这份敌意便触发了圣光大教堂的对敌效果。

　　不过，与一般民众不同的是布兰德的老爹并不认为这是神明所为，见多识广的他很清楚强大的魔法师也能精神压迫敌人。

　　可问题是要做到这种事，至少都要七阶以上的高手才能做到，而这样的人别说红月行省，就是整个群星王国都找不出几个，并且个个都是王国所重视的大人物。

　　布兰德的老爹实力不弱，但还远远不到七阶，面对这突如其来的压迫，他不由惊骇了，即便以他的身份和地位，被七阶强者杀害的话，杀了也就杀了，群星王国绝对不会为他出头的。

　　“这父神教竟然有七阶魔法师坐镇！”布兰德的老爹惊骇万分，冷汗直流，顿时收起了找茬的小心思，对父神教的敌意也转变为敬畏和戒备。

　　顿时，圣光大教堂的对敌效果消失，布兰德的老爹感觉精神压迫散去，不由松了口气，心中也更加肯定这里肯定有一位七阶以上的大高手隐藏在暗处，当即四下巡视起来。

　　这番姿态落入布兰德眼中无疑十分怪异，布兰德不由问道：“父亲大人，怎么了？您发现了什么吗？”

　　布兰德老爹一愣，看向布兰德疑惑地问道：“你没感觉到吗？”

　　“感觉到什么？”布兰德一脸迷惑。

　　“看来这位高人只是针对我一个人……”布兰德老爹若有所思，心里对那位隐藏的高手也更加敬畏，他才刚来不久，那位高手就察觉了他的心思，并不动声色的对他施压，这份洞察力和对力量的控制着实令人惊叹。

　　想到这，布兰德老爹沉声道：“这个父神教很强大，值得我们重视。”

　　布兰德莫名其妙，但聪明的他很快就明白刚才肯定发生了什么事，只是自家老爹不说，布兰德也没追问，当即与老爹一起走上前，和其他信徒一样安静的走到椅子前坐了下来。

　　神迹日过去后，每天都有许多信徒前来祷告，虽然没有最初几天火爆，但人也不少，所以每两个小时杰克都会进行一趟祷告课，向信徒灌输神恩并与信徒一起祈祷，而新的一堂祷告课即将开始。

　　不久，穿着一身神父装的杰克出场，拿着一本名叫《父神圣经》的书本开始讲课，其内容不外乎是一些关于父神的神话故事。

　　这些都是林克编写的，内容上参照了天主教和中国神话故事集成的，非常详细，足足有二十多万字，比起一些小说或许字数很少，但作为神话故事已经非常详细，并且内容丰富生动，在说服力与可信度方面也比其他宗教的神话故事要高得多。

　　不提第一次听的人，就算是听过几遍的信徒也会感到津津有味，而作为头一次听故事的人，布兰德父子都对这些神话故事入了迷。

　　不过，二十多万字不可能在一堂课里就讲完，所以杰克只是讲述了其中一些大事后就停下了，如果还想知道其他事，信徒可以购买一本《父神圣经》回去自己观看。

　　大多数识字的信徒都会选择购买，布兰德父子虽然不是信徒，但也觉得这些故事远比以前听过的其他神话故事有趣得多，布兰德老爹便让布兰德买了一本。

　　翻开书看了一会后，布兰德老爹便收起圣经冲布兰德道：“布兰德，走，我们去拜会一下这里的大主教吧！”

　　布兰德闻言心头一动，低声问道：“父亲大人的意思是……”

　　“不用隐瞒我们的身份。”

　　布兰德了然，当即找上正在为信徒做祷告的杰克低声耳语了一下，并将一块特制的牌子给杰克看了下，后者不由一惊，并立刻将手头的工作交给副手并带着布兰德父子前往后方修道院。

　　在那里，三人见到了正在练功的林克，林克见到三人后不由一愣，并狐疑地看向杰克，后者见周围没有其他人，便上前道：“尼尔大主教，这两位就是洛萨伯爵和他的公子。”

　　“洛萨伯爵！”林克也吃了一惊并下意识看向父子二人，洛萨伯爵，群星帝国一等伯爵，红月行省的领主，琴科镇镇长顶头上司的顶头上司，红月行省的土皇帝——洛萨－巴斯。

　　至于洛萨伯爵的儿子，其真名的确是布兰德，而全名则叫布兰德－巴斯，红月行省便是巴斯家族的世袭封地。

　　乖乖不得了，这两位爷真的是大人物啊，无论是对琴科镇，还是对父神教而言，这种大鱼可不能放过啊！

　　不过，林克虽惊，但表面上依旧保持着淡然自若的神情，他打量了一下父子二人后，发现布兰德很面熟，略一思索便想起上个月见过这位英武不凡的红月行省太子爷。

　　顿时，林克心头一动，露出意味深长的微笑道：“父神在上，布兰德先生，你终于带着你的父亲来了。”

　　此言一出，父子二人都是一愣，布兰德不由讶然道：“尼尔大主教，你知道我们会来？”

　　“父神在上，一切都在父神的注视下。”林克再次露出了神棍的表情。

第二十三章 诅咒


　　父子二人闻言对视一眼，身居高位的他们第一个反应就是被算计了，不由露出戒备之色，但林克并不在意，示意杰克先离开后，林克才微笑着冲二人道：“父神在上，两位想来已经去过圣光大教堂，并听过父神的故事了吧？”

　　父子二人听罢沉默半晌，后洛萨伯爵沉声道：“听过一些，很特别的神话，比其他宗教的神话故事丰富和详细得多，听上去更像是故事，而不是神话。”

　　林克淡淡一笑：“父神在上，神话本就是故事，这都是真实发生过的，只是通过我们的笔和口让世人知道父神的崇高与伟大而已。”

　　“真实发生过的吗？”洛萨伯爵不置可否的念了一句，但眼中透露的含义明显是不相信。

　　林克也没解释，要让这样一位坐拥一方领土的领主成为信徒可不是忽悠两句就成的，而他也没继续这个话题，再次开口时已是另一件事：“二位来此，想来是希望我能治好伯爵大人身上的病症吧？不知伯爵大人得了什么病？”

　　一听这话，布兰德立刻道：“尼尔大主教，我父亲他半年前得了一种怪病，每天晚上都会咳嗽不止，有时候甚至还会咳血，我们请了许多医生和魔法师都诊断不出来，不知道您有没有办法？”

　　“父神在上，我治愈疾病的力量是父神赐予的，在父神的恩泽下，一切疾病都将治愈。”林克含笑说道，这倒不是他吹牛，而是经过这么多天的客串医生后，他发现真的没有什么疑难杂症能难到他，只要是疾病，遇到祛病术就只有被驱除的命。

　　然父子两不知道此事，对于林克的话，他们都抱着怀疑的态度，但既然到了这里，让林克看看也没什么，想到隐藏在暗处的那位神秘高手，洛萨点点头道：“如此的话就麻烦你了，尼尔大主教，如果你能治好我的病，我巴斯家族必会重谢父神教。”

　　“父神在上，伯爵大人严重了，这是我应该做的，父神教导我们，要对需要帮助的人无条件伸出援手——伯爵大人，请伸出右手，让我先为你诊断一下。”林克神棍了一下后，当即将右手放在了洛萨伯爵的手腕上。

　　巴斯父子对这种号脉诊断的手法倒是挺稀奇的，但也没有多问，静待林克诊断病症。

　　林克悄悄施展祛病术尝试驱除洛萨身上的病症，但很快便愣了一下，继而意味深长地看了看洛萨并道：“伯爵大人，您真的是生病了吗？”

　　巴斯父子闻言皆是一愣，随即洛萨便蹙眉道：“尼尔大主教，你这话是什么意思？还怀疑我们父子会骗你不成？”

　　林克盯着洛萨的眼睛看了一会后，确定其不是在说谎，便微笑着摇摇头：“不，我不是这个意思，只不过，连伯爵大人您自己恐怕都不知道您真正的问题吧。”顿了顿，他又道，“我可以肯定，伯爵大人您不是生病了，而是因为其他问题才造成身体不适的。”

　　“不是生病？”巴斯父子再次一愣，布兰德不由蹙眉道，“不可能吧？我们请了许多人来看，他们都说我父亲是得了病，而不是因为其他问题，尼尔大主教，会不会是您看错了？”

　　洛萨也认同的点了点头，很明显，父子二人都觉得比起那么多人，应该是林克看错了。

　　林克却摇了摇头掷地有声道：“不，只可能是他们看错，而不是我，我可以肯定，伯爵大人不是得病，而是其他问题，或许是诅咒，或许是毒素，又或许是受伤，只是非常像得了病，所以才会被其他人看错。”

　　两人见林克竟然说的如此自信和坚定，也不免动摇了，开始怀疑是不是其他人没看出来，而洛萨在想起那位隐藏在暗处的高手后，不由心头一动，并点了点头道：“或许，尼尔大主教说的对，我应该是其他问题，只是因为和疾病太像的话，以前请来的人都误会了。”

　　此言一出，布兰德不由惊讶地看了看洛萨，以他对自家老爹的了解，最不可能相信林克话语的人就是他家老爹，谁知洛萨竟然轻易相信了林克的话，这也太不科学了。

　　洛萨也没去解释什么，继续对林克道：“尼尔大主教，如果不是病的话，您有办法治好我的病吗？”不知不觉间，他用上了敬语。

　　林克听罢摇了摇头，巴斯父子不由露出失望之色，然他接下来的一句话就让巴斯父子露出了错愕之色：“父神在上，我虽然没有办法，但在崇高的父神面前，没有什么负面物质是无法驱除的。”

　　布兰德有些狐疑的问道：“尼尔大主教，您这话是什么意思？难道您还能请父神来为我父亲治疗吗？”

　　林克笑着摇了摇头：“当然不会，父神永远不会亲自降临人间，他只会将自己的神恩赐予世人而已。”顿了顿，他又道，“二位已经去过圣光大教堂了，难道还不知道圣光大教堂拥有父神的吗？”

　　“这……”二人当然不能说他们其实将圣光大教堂的事认作骗局，洛萨便干咳一声道：“略有耳闻，不算了解。”

　　林克自然明白二人的想法，便露出神棍的表情道：“父神在上，伟大的父神是公平与仁慈的，只要诚心诚意向父神祈祷，父神就会给予回应，伯爵大人，您身上的问题，只需要在圣光大教堂中向父神虔诚的祈祷后就能解决。”

　　洛萨闻言露出一丝怀疑之色：“真的只需祈祷就行？”

　　林克微笑道：“呵呵，伯爵大人会有所怀疑也是理所当然的，然是否属实，您试过之后不就知道了？我可以向您保证，崇高的父神不会抛弃任何虔诚的信徒。”

　　父子两听罢对视一眼，在沉吟半晌后，洛萨还是点了点头道：“好吧，我就姑且一试好了，布兰德，我们回大教堂。尼尔大主教，请恕我们先行告退。”

　　“父神在上，伯爵大人客气了，伯爵大人与布兰德公子乃是贵客，就由我亲自给二位进行祷告吧！”

　　“呵呵，那就麻烦大主教了。”

　　当下，三人便来到圣光大教堂，见到林克到来，信徒们都相当激动，现在林克很少在公众前露面，一般只有周末上午的大祷告时刻才会到场，对许多信徒而言，能得到林克的亲自祷告无疑能使他们更加接近父神。

　　看到信徒们看到林克时表露出的激动与虔诚，巴斯父子才知道林克在琴科镇的地位有多高，这绝对不是光靠忽悠就能得到的，必然是让这些百姓得到了实质性的好处。

　　联想到旁人在提及父神教廷时的态度和父神教的种种传闻，洛萨也不得不承认父神教的确与其他宗教不同，抛开心中的成见后，父神教的种种优点便入他眼了。

　　毫无疑问，在对待信徒和百姓的态度上，父神教比大多数宗教要好得多，无论有没有钱，父神教都会给予帮助，不会因为你是贫民或有钱人就差别待遇。

　　“这是一个真正在为百姓做好事的宗教，哪怕真是一群骗人的神棍，也比其他宗教要好上无数倍。如果其他宗教只有父神教一半好，我治理红月行省也能轻松很多啊！”想到红月行省内各大宗教的所作所为，洛萨不禁无奈地叹了口气。

　　不提洛萨的心思，在与信徒进行了短暂的互动后，林克便开始祷告，顿时，整个会场都安静下来，露出虔诚之色凝听林克的福音。

　　虽然林克是专程为巴斯父子祷告的，但并不代表其他人就不能听，而巴斯父子也没有意见，坐在最前排开始祈祷。

　　林克提醒过二人，必须要进行虔诚的祈祷后才能驱除负面状态，二人虽然有疑，但还是试探性的祈祷起来。

　　不过，因为虔诚程度的关系，二人的祈祷效果并不好，没能触发圣光大教堂的能力，倒是那些信徒听得如痴如醉，信仰越发虔诚，那统一的思想与态度也渐渐影响到了巴斯父子。

　　看着周围那些虔诚的信徒，巴斯父子不禁在想，恐怕就是林克指着一个油锅要信徒往下跳，那些狂热的信徒们恐怕也会毫不犹豫跳下去吧。

　　这般思索着，思想没有洛萨那么固执的布兰德率先被周遭气氛同化，有了一种‘信仰父神也不错’的想法，并顺着想法头一次虔诚的祈祷起来。

　　不久，林克就看到布兰德的头顶出现了‘初级信徒’字样，不由露出了一丝笑意。

　　与此同时，圣光大教堂的效果在布兰德身上产生作用，以极快速度治愈了布兰德身上的新旧伤痛，并将所有的负面状态全部驱除。

　　林克意外的发现布兰德身上不止有些老伤，还带着一种强大的诅咒，圣光大教堂在驱逐负面状态的时候，受益者身上会冒出相应的物质，这玩意只有林克能看到，并且在亲眼看到的同时还能知道那些被驱除负面物质的效果。

　　得知了布兰德的诅咒是什么效果后，林克眼中露出一丝惊讶之色，随即看了看依然不肯‘皈依’的洛萨，嘴角露出一丝若有若无的笑意。

　　他知道该怎么忽悠洛萨成为他的信徒了。

第二十四章 尤格萨隆的低语


　　林克其实并不指望通过一次祷告就让洛萨成为他的信徒，洛萨不是普通人，而是一位掌控红月行省数十年，从腥风血雨和阴谋诡计中走出来的老狐狸，说好听点是意志与信念坚定如铁，说难听点就是固执己见，最重要的是其不信神，要让这样一个人成为信徒可不是容易的事，忏悔术之类的小手段肯定没用。

　　之所以让洛萨来祈祷，也不过是想让洛萨感受一下气氛，并产生一些潜移默化的心理暗示好在接下来继续忽悠而已。

　　谁知布兰德身上居然有强大的诅咒，在得知诅咒的效果后，林克便有把握在今天就让巴斯父子成为他的忠实信徒了。

　　想到这，林克在祷告结束后，就将巴斯父子带到教堂后面的房间中并开门见山的问道：“两位，不知你们通过这次祈祷有什么收获？”

　　洛萨闻言果断摇头：“没有，我什么收获都没有。”

　　林克笑笑不语，转头看向布兰德，后者迟疑了一下后说：“我好像有些收获。”

　　此言一出，洛萨顿时诧异地看向布兰德。

　　布兰德继续道：“父亲大人，祈祷结束后，我就感觉身体突然变轻松了，以前受过的老伤也痊愈了，您看，这里本来有一条疤的，现在也消失了。”

　　说着，布兰德就亮出手臂，上面什么都没有，而很明显以前这里是有伤的，洛萨不禁露出诧异之色：“你小时候留下的疤痕怎么不见了？”

　　布兰德放下手有些激动地说道：“父亲大人，正如尼尔大主教所说的一样，圣光大教堂真的很神奇，我全身心向父神祈祷之后，身上的大小毛病就凭空消失了，我想，一定是伟大的父神感觉到了我的虔诚祈祷，所以给了我回应！”

　　洛萨听罢不由微微蹙眉，他对自家儿子这种不冷静的表现有些不满，但也没有说什么，因为他明白，自家儿子恐怕已经成为父神的信徒了。

　　对于所谓的父神赐福，洛萨还是保持着不信的想法，并把因由全部丢给了那位隐藏在暗处的神秘高手。

　　“这父神教恐怕就是依仗那位神秘高手哄骗百姓的吧！”洛萨心里想着，不禁对父神教和做这种事的神秘高手心生鄙夷。

　　洛萨将心思掩饰的很好，但还是被林克看出来了，对此林克并没有表露什么，而是话锋一转道：“父神在上，两位，说起来，就在刚才你们祈祷的时候，伟大的父神告诉了我一件事，说你们二位身上有着极其恶毒的诅咒，不知你们知不知道这件事？”

　　“我们身上有恶毒的诅咒？”父子两吃了一惊，洛萨不禁蹙眉道：“没有，我们从来没有听过诅咒之事，而且，就算我身上有诅咒，我儿子身上怎么也会有？他像被诅咒了吗？”

　　布兰德也一脸不信，他不觉的身体很健康的自己被诅咒了，就算有些毛病，也都是陈年老伤和无关痛痒的小毛病。

　　林克沉声道：“二位别急，且听我说完，二位身上的诅咒很特殊，父神告诉我，这诅咒生效的时间很长，一旦生效，就与得了病一样，对，就像伯爵大人您现在的症状一样，似疾病，却无法被诊断出究竟是什么病？”

　　听完这话，父子两心头一凄，也不禁暗想他们是不是真的被诅咒了，毕竟洛萨的状况有目共睹。

　　见言语有效，林克便继续道：“恕我冒昧，伯爵大人，您家族中的男性是否有活过四十五岁的，您家族中的女性，是否有活过三十岁的？”

　　父子二人听罢心头再次一颤，在略一思索后，眼中都透露出惊骇之色，半晌，布兰德看了看洛萨道：“尼尔大主教，不瞒您说，我们巴斯家族已经很久没有人活过四十五岁了，我的母亲和奶奶都是不到三十岁就病逝了，爷爷也只活到了四十四岁，他们都在去世前得了不治之症，您也知道，这年头，不治之症多的去了，我们虽然伤心，但也没有追究原因……”

　　说到最后，布兰德的语气变得有些颤抖。

　　洛萨便接过话茬沉声道：“现在想想，这也太巧了，怪病虽然有，但一家三代都得病也太奇怪了，虽然有遗传病一说，但我可没听过我的爷爷和奶奶也这样。”说到最后，他已经一脸寒霜，“该死，到底是谁对我巴斯家族施展了这等恶毒的诅咒？若让我知道，我绝不放过那家伙！”

　　这番话说完，气氛变得有些凝重了，正当林克想开口安慰一下的时候，布兰德却一脸阴沉的用有些颤抖的语气苦笑道：“父亲大人，或许我们已经没有机会复仇了，我突然想起来了，这诅咒我知道，它就是‘尤格萨隆的低语’——家族中的男性活不过四十五岁，女性活不过三十岁，还和生了病一样，并且难以检查出，中者也没感觉，这不就和传说中的尤格萨隆的低语一样吗？”

　　“尤格萨隆的低语？”林克和洛萨都是一愣，尤格萨隆是传说中的上古邪神，但这诅咒明显与对方无关，只是一种形容而已。

　　而几秒后似乎知道此诅咒的洛萨面色一白，同样道出了颤抖的言语：“怎么会这样？怎么回事尤格萨隆的诅咒？那被称为圣者也无法抵御的诅咒！”

　　“圣者也无法抵御的诅咒？”林克有些惊讶，索拉空世界中，存在着一些被称为圣者的人物，传说他们的实力超越了九阶，达到另一个境界，只是林克不知道那究竟是什么境界，但可以肯定的是，他们都强的恐怖，完全就是人形核弹。

　　这等级别的存在，剧毒和诅咒之类的东西都无法造成伤害了，谁知洛萨竟说他们中的诅咒连圣者都无法抵御，这简直就是……天助我也啊！

　　林克内心狂笑不已，看巴斯父子的样子，就和被宣判死刑一样，显然是觉得这诅咒是无解的，如此一来，他准备好的大段忽悠话也省了。

　　想到这，林克装模作样的说道：“原来是尤格萨隆的低语，怪不得如此恶毒啊。”说到这，他不动声色的瞅了瞅巴斯父子。

　　巴斯父子也很配合，露出一脸黯然之色，布兰德更是苦笑着说道：“尤格萨隆的低语是上古时期流传下来的恶毒诅咒，需要用六百六十六条人命和施术者自身的灵魂为祭品才能成功，中者无救，传说一千年前有一位强大的圣者中了此诅咒后，甚至找来了五位圣者帮忙，但最终还是失败了，那位圣者竟在短短几个月内身死陨落。此事也导致其他圣者联合起来将世间知道此诅咒施术方法的人屠杀殆尽，想不到这个时代还有人懂得此诅咒，还用在了我巴斯家族身上。”

　　说完之世，布兰德的眼神已经黯淡无光，绝望的气息笼罩全身，而洛萨虽然比布兰德好一点，但也好不到哪去，估计也觉得自己活不了太久了。

　　半晌，洛萨叹了口气苦笑道：“这种诅咒，恐怕只有真正的神祗才有办法解除吧！”

　　林克听完顿时激动了，如果可以的话，他真想抱住洛萨狠狠亲一口并大声告诉对方‘你说的太对了，只有神才能解除诅咒，所以你赶快信仰我吧！’

　　在心里连续告诫自己几次要蛋定后，林克露出神棍的矜持微笑道：“两位为何要露出一副世界末日的表情啊？难道你们认为这区区诅咒就能难倒伟大的父神吗？”

　　巴斯父子听罢不由一愣，诧异地看向林克，洛萨旋即用不信中带着丝丝激动的语气问道：“尼尔大主教，你的意思是你有办法驱除尤格萨隆的低语？”

　　林克摇头露出虔诚之色道：“不是我，而是崇高的父神。”顿了顿，他看向布兰德道，“布兰德公子，先前你向父神虔诚祈祷，忏悔了自己的罪过，父神已经给予你回应，就代表你身上的诅咒已经彻底驱除，难道你还没感觉到吗？”

　　此言一出，父子二人再次露出惊愕之色，布兰德不禁失声道：“我的诅咒已经被驱除了？这、这怎么可能？”

　　“在崇高的父神面前，没有什么是不可能的。”林克一脸虔诚的说道，那样子仿佛真的与神同在般。

　　听完这话，已经成为林克信徒的布兰德大喜不以，连忙对洛萨道：“父亲大人，您听到了吗？伟大的父神真的存在，他能够帮我们驱除那连圣者都无法抵御的恶毒诅咒！”

　　洛萨听完沉吟起来，即便再不信神，他这会也有些半信半疑了，半晌，他开口问道：“尼尔大主教，你说的是真的？父神真的能驱除尤格萨隆的低语？”

　　林克一脸虔诚的说道：“父神在上，身为父神的使者，我不会说谎，是否属实，伯爵大人可再到圣光大教堂进行虔诚的祈祷，记住，伯爵大人，父神只会讲神恩赐予真心祈祷，并愿意忏悔罪过的人，令公子正是因为向父神敞开了心扉才得到父神回应的。”

　　洛萨听完，看向自家儿子，后者果断点头道：“父亲大人，尼尔大主教说得对，只有向父神敞开心扉祈祷后，父神才会赐下神恩。”

　　见自家儿子都这样说了，洛萨沉默半晌后最终还是点点头同意再去一趟，他现在的状况就是绝望的人突然找到一丝希望，哪怕那丝希望虚无缥缈，并且与他的价值观和世界观相逆，他也不想放弃。

第二十五章 火焰之魂


　　在知道中的诅咒是尤格萨隆的低语后，洛萨已经绝望，甚至没有心思去研究到底是谁向巴斯家族施加了这等恶毒的诅咒。

　　可正当洛萨已经开始考虑安排后事的时候，林克却突然给了洛萨一个希望，尽管希望是如此飘渺和不现实，但洛萨还是决定试试，就算不行，也不会比现在更糟糕，若是成功的话，那么不止他，整个巴斯家族都能从那恐怖的诅咒中脱离出来。

　　所以，洛萨当即就在布兰德的陪同下回到了圣光大教堂。

　　这一次，洛萨虽然还有些半信半疑，但内心并不抗拒信仰父神，甚至在潜意识中有着强烈的渴求，希望神明能够提供帮助。

　　然祈祷了一会后，洛萨发现父神依旧没有给他回应，不禁感到万分失望并有些恼羞成怒，而正当他想发泄的时候，却发现布兰德在他身边祈祷着，那安详且虔诚的神情让他心有触动，冷不防想起林克的话——必须向父神忏悔自己的罪过后才能得到救赎。

　　“罪过吗？我有罪吗？哈，真好笑，如果没罪的话，我能安安稳稳在领主的位置上坐这么久？恐怕早就被抢去领地和爵位了……”自嘲了一阵后，洛萨默默的忏悔起自己的罪过。

　　在忏悔过程中，洛萨渐渐敞开心扉，有了一种真心祈求神明原谅的想法，虽然这更多的是希望神明能救他，但他的确开始变得虔诚了，几十年来头一回有了信仰神明的渴望。

　　随着忏悔继续，洛萨也慢慢有了负罪感，在负罪感的影响下，他更加希望能够得到原谅和救赎，对神明也有了敬畏心理，而到了这一步，信仰条件已经聚集。

　　果不其然，几分钟后，林克就看到洛萨的情况起了变化，其头顶出现了初级信徒的字样，从而引发了圣光大教堂的效果。

　　仅仅几秒钟，洛萨身上的诅咒、伤痛和其他问题统统消失，其感觉到身上的剧变后，不由露出震惊之色，并连忙检查了下身体状况，发现自己比以往任何时候都要健康，就像突然年轻了十岁般。

　　洛萨不由错愕的抬起头，发现林克正一脸微笑的看着他，仿佛早有预料，这一瞬间，洛萨仿佛领悟了什么，脸上的震惊也转变成感激，继而双手合十露出虔诚之色并低下头继续祈祷。

　　见到这一幕，林克知道他成功了，洛萨已经变成他的忠实信徒，而令他有些惊讶的是在认定神明真的存在后，洛萨的信仰级别开始飞涨，竟然在短短时间内变成了高级信徒。

　　要知道除了当初看到神迹降临的人外，其他人就算成为信徒也顶多达到中级信徒的水准，一口气成为高级信徒几乎难寻，更谬说是这种从不信神的人了。

　　不过，仔细想想又不难理解，正是因为从未信神，思想顽固的洛萨在真心信仰一位神明的时候，才会拿出比一般信徒更加虔诚的心态去信仰，更何况他所信仰的神明真的将不可能被驱除的诅咒给解决了。

　　祈祷结束后，林克再次将巴斯父子叫到后面的房间时，洛萨已经和之前完全不同，先前的洛萨虽然表现的平易近人，但眼神中始终透露着威严与锐气，仿佛一把入鞘的宝刀，隐含杀机。

　　然这会的洛萨气息平和，眉宇安详，仿佛一位慈祥的长辈，如果不是因为样子没变，根本没法之与先前的他看为一人。

　　就连作为儿子的布兰德都让洛萨的巨大变化搞得有些发懵，怀疑自己的老爹是不是因为诅咒将脑袋搞坏了，他可从没见过洛萨这样。

　　不过，林克倒是不奇怪，这就是信仰的力量，一个月来，他见过无数次因信仰而产生巨变的人，有了信仰后，一个人往往能从内到外产生升华，无论是国内还是国外，又或者是索拉空世界和地球，因产生坚定信仰而一夜大变的人多不胜数。

　　然林克还是低估洛萨的觉悟了，在一番感怀和赞美父神的言辞过后，洛萨居然表示希望能留在父神教当一名修士，换句话说这老小子想出家。

　　这可不是小事，群星王国是一个年轻的国家，国内贵族不多，像洛萨伯爵这等一方领主退位势必惊动诸多势力。

　　而洛萨一旦在父神教出家，父神教肯定会被诸多强大势力注意，刚刚开始发展的父神教十有八九会遭到红月行省其他教会的联合打压。

　　虽说洛萨在这里也能保证父神教不会遭到灭顶之灾，但向外发展的时候肯定会寸步难行，这可不是林克希望看到的。

　　在这个宗教繁多，危机四伏的世界中，林克绝对不会天真的以为有一方领主力挺就一定能顺利发展，许多得到大官照顾却依旧覆灭的宗教用血的事实警示着林克。

　　木秀于林风必摧之，现在的父神教没法吃下洛萨这等大鱼。

　　事实上，洛萨也明白这些道理，但他认为父神教是有真神存在的，在真神的庇护下，其他势力根本不可能拿父神教怎么样，他的加入只会让父神教声望大增，并借助他的能量让父神教迅猛发展，换句话说，在他看来自己的加入对父神教是好处远大于坏处。

　　洛萨的想法很好，如果真有神明庇佑的话，父神教还真能在短时间内一飞冲天，可问题是所谓的神明并不存在，那么洛萨现在加入对父神教就是坏处远大于好处了。

　　不过，这话不能明说，否则好不容易建立的信仰就会轰然崩塌，所以在略一思索后，林克便果断表示不能接受洛萨出家，理由则是父神表示洛萨作为领主干得不错，不可以随便离开岗位，否则引起红月行省的混乱就不好了，而布兰德也很‘配合’的表示他还有许多需要学习，还无法担当重任。

　　随即林克又表示父神教的发展乃是父神给予他们的考验，若是利用世俗权力让父神教迅速扩张的话，就不符合考验的初衷了，所以坚决不能让洛萨现在就出家做修士。

　　一番晓之以理，动之以情后，洛萨最终无奈的收回了决定，但林克也没把话说死，他表示若几年后洛萨的决心没有改变的话，就不会再拒绝洛萨入教的请求，洛萨听完高兴不已，现在他身体康复了，几年时间他等得起。

　　不过，虽然没能立刻入教，但洛萨为父神教做贡献的想法却没消失，他果断拿出十万索拉做捐赠，并表示林克若是需要帮助的话，可以尽管提出来，他一定会在力所能及的前提下全力以赴。

　　这种白来的好处林克自然不会拒绝，当即点头应允，大家可有所得，皆大欢喜。

　　然最让林克感到惊喜的是在解决洛萨的问题后，系统居然又弹出了一条成就奖励的信息。

　　【叮，恭喜宿主获得成就：坚定不移——宿主拒绝依靠世俗权力一飞冲天的诱惑，成神之心坚定不移，获得神功奖励，开始匹配……匹配成功，恭喜宿主获得初级神功，火焰之魂。叮，宿主目前身处外界，请于午夜十二点在一处无人之地收取奖励】“火焰之魂？这又是什么东西？听名字应该不是华夏古武，难道是西方奇幻里的东西？算了，等晚上就知道了。”

　　待午夜十二点的钟声响起之时，林克便果断接收奖励，发现火焰之魂是一枚拇指大小的红色水晶，而效果则是可以让持有者从中领悟一些低级火系魔法，相当于一本初级火系魔法书。

　　然与魔法书不同是火焰之魂能让持有者更轻松的学会魔法，并且熟练度上也远比通过其他方法传授要高得多，对于魔法师而言，这绝对是一件入门神器。

　　火焰之魂中一共有三种初级火系魔法，分别是火球术、火甲术和火冲术，火球术与火冲术是攻击法术，火球术是需要吟唱咒文的常规魔法，而火冲术是瞬发的，只是威力比火球术要小许多，并且耗魔更多，每次使用还有十秒的冷却时间。

　　火甲术则是被动型防御魔法，使用后施法者会得到一个增益状态，有人对施法者进行近战攻击的话就会被火焰反噬，另外，开启火甲术后会持续消耗魔力，直到主动关闭或魔力耗尽为止。

　　在系统的帮助下，林克只用了一分钟时间便学会了火焰之魂中的三个魔法，顿时补全了林克空有魔力却没有战斗魔法的劣势。

　　虽然还没进行过实战，但按照林克估计，他现在的综合实力起码有二阶巅峰的水准，即便遇到三阶强者也能一战，在琴科镇这种小地方，他甚至可以冲出去大吼一声‘我已经无敌啦’。

　　至于火焰之魂，林克则决定先给艾丽娅用，后者和他一样从小就在通过冥想积蓄魔力，只是因为没有好老师的关系只掌握了照明术和初级治疗术两种垃圾魔法，如今有了火焰之魂，艾丽娅也不用因为自身实力不足而发愁了。

　　什么？你说各系魔法都有相性，如果艾丽娅的火元素亲和力不足就学不好？

　　抱歉，这种问题根本不是问题，火焰之魂其最大的功用就是能让持有者无视元素亲和力，拿着就能学，并且都能学好，‘系统出品，必属精品’可不是白叫的。

　　第二天一早，林克就将火焰之魂交给了艾丽娅，后者得知火焰之魂的效果后震惊不已，如此神器的东西她可从没听过。

　　不过，当林克表示这是父神赐予的东西后，艾丽娅就释然了，神明赐予的东西怎能用凡人的眼光来看待呢？

　　艾丽娅当即开心的收下了火焰之魂，并向林克保证一定会学好魔法，不会让林克失望。

第二十六章 灵鹫


　　林克并不指望艾丽娅变得多厉害，他只是希望这位妹妹有自保之力罢了，而且，就算有火焰之魂，没有一两个月时间是不可能掌握三个魔法的。

　　不是每个人都是天才，也不是每个人都像林克一样有作弊器在身，艾丽娅的魔法资质只能算中上水准，学习火焰之魂的魔法肯定需要一些时日。

　　当然，一两个月掌握三种魔法也算恐怖了，要知道魔法就和华夏古武一样，都需要长时间的学习和修炼才能掌握。

　　索拉空世界里有名的魔法天才在学习魔法时，每种魔法都需要一个月以上的时间才能掌握，并且越是高明的魔法花费的时间越多，像艾丽娅若是能够在一两个月掌握三种魔法的话，哪怕只是初级魔法，说出去也能让无数人惊为天人。

　　从这个角度来看，手持火焰之魂甚至比一个大法师亲自传授魔法效果更好。

　　这么一想，林克顿时心思活络起来，有这玩意在，应该能吸引不少魔法天赋不错的人吧？群星王国的师资力量薄弱，很多人想学魔法却苦于没有师父，而父神教则可以自己培养魔法师。

　　要知道索拉空世界的魔法师地位崇高，但数量稀少并且很难培养，群星王国甚至有二阶法师从军后可直接成为贵族的法律，一旦父神教培养出大批魔法师，那么……

　　霎时，一个庞大的计划在林克脑海出现，但随即便放下了，现在父神教还不够强力，就算想实施心中的计划，也得先将稳定的根基发展起来，而且，仅靠一个火焰之魂是不够的，还得再从系统那弄到一些好东西才行。

　　不知不觉间，又过去两天，4月3日的时候，巴斯父子便告辞离去，他们离家已有一段时间，尽管洛萨很想再待一阵子，但为防后方出事也只好早点回去。

　　这次来巴斯父子很低调，林克也没透露他们的事，所以来的时候没动静，走的时候静悄悄，只有林克带着少数几人为他们送行，外界根本不知道红月行省的土皇帝来过这里。

　　然还没等林克清闲两天，一个来自杰克家中的消息让林克不得不将目光投向宗教争端上，在杰克成为父神教的神父，并全权负责圣光大教堂的事宜后，其在家中的地位也水涨船高，镇长托尼有许多事都会给杰克说。

　　这次托尼就告诉了杰克一件和父神教有关的事，他得到消息说战神教和狂神殿的人最近在频繁的与其他城镇的分部联络，并且有一些来历不明的家伙偷偷进入了琴科镇，托尼觉得这些人恐怕会对父神教不利，便将此事告诉了杰克。

　　林克得知此事后，心里的想法和托尼一样，只不过他是百分之百肯定战神教和狂神殿会对父神教不利，并且十有八九会在近期动手。

　　不难理解两教想法，如今琴科镇已经没有他们的地位，并且父神教已经开始向外发展，若是不想办法遏制父神教的话，等父神教发展起来就晚了。

　　更何况，战神教与狂神殿都和父神教有过节，尤其是神迹日当日让迪拜当众丢人的事几乎是在打整个战神教的脸，战神教会善了才叫奇了。

　　想了一会后，林克摊开右手燃起一团火球，而后将之狠狠握碎，眼中闪过一道锐利的锋芒：“也好，来就来吧，反正我这边也做好准备了，琴科镇太小了，不需要这么多宗教驻守！”

　　“琴科镇太小了，可容不下父神教这尊大神，我们还是尽快把他们消灭比较好啊！”战神教教堂内，迪拜看着眼前的人沉声说道。

　　那个人年约五十岁左右，留有一窜山羊胡，一双眼睛半开半合，给人一种老狐狸的感觉，如果林克看到的话，肯定会认出此人的身份，因为他就是狂神殿在琴科镇的主持神父马丁。

　　马丁行事低调，很少在公众前露面，是个非常神秘的人，如果不是巴雷特还在的时候带着尼尔与其见过面的话，林克也不会认识他。

　　听完迪拜的话后，马丁咳嗽了一声道：“迪拜神父说的有道理，我们不能坐以待毙，不过，要对付这父神教，我们还需从长计议啊！”

　　迪拜闻言挑了挑眉，有些不悦地说道：“马丁神父这是什么意思？难道你还怕了他们不成？”

　　马丁毫不在意的笑了笑道：“呵呵，迪拜神父言重了，我只是觉得要对付父神教，只用我们宗教的力量是不够的，还需要借助官方的力量。”

　　“借助官方的力量？”迪拜微微蹙眉，“可是镇长托尼那家伙已经是父神教的信徒了，他会帮我们吗？”

　　马丁摇摇头：“我所说的官方，不是托尼－斯派洛，托尼－斯派洛只是一个小镇的镇长而已，配得上‘官方’二字？”顿了顿，他露出了冷笑，“迪拜神父似乎忘了，托尼－斯派洛的顶头上司，可是你们战神教的信徒，而我听说那位阁下似乎与你有点交情。”

　　迪拜闻言了然，心头不禁有些不悦，这是将他当枪使啊，不过，想到神迹日当天受到的羞辱以及事后教众看他的眼神，他心里就一阵窝火，自那以后，他在战神教的地位一落千丈，这回上头是给他下了军令状一定要解决父神教，否则他的主持神父之位就要变成其他人的了。

　　迪拜知道自己别无选择，所以不爽归不爽，最终还是点头同意了。

　　又是几天过去，到了四月十日，镇长托尼将一个不太好的消息告诉了林克，那就是他的顶头上司，拜仁城城主希勒突然给托尼下了命令，让托尼不准对父神教提供任何帮助，并暗示近期会有宗教争端在琴科镇上演。

　　群星王国高层对国内宗教争端采取的是打压政策，通常情况下不允许出现太直接的宗教冲突，但上有政策，下有对策，地方政府通常对这条律令阳奉阴违。

　　原因无他，大多数地方政府都和某些宗教有利益牵扯，很明显希勒就收了某些宗教的好处，所以才会对托尼施压，让托尼不准插手，这种两不相帮的做法也不算违背王国政策。

　　托尼虽然是林克的忠诚信徒，但面对顶头上司的压力，为了身家性命他也不得不屈服。

　　林克表示理解，让托尼不必担心，他们会自己解决问题，而托尼坚信父神真的存在，所以也没有太纠结，并暗示虽然明的不行，却可以在暗中全力支持父神教。

　　对于托尼的承诺，林克并不抱什么希望，其就是一个小小的镇长，手头可用的人少之又少，如今被顶头上司压制，这少之又少的人也不能动了，而且从本质上讲托尼就是一个小人，就算成了忠实信徒也不会和父神教共存亡，指望他还不如指望父神教里突然出现高手。

　　比起托尼，林克更在意的是今日赠送的抽奖机会，就在中午的时候，系统突然传来了一条信息。

　　【叮，今日是索拉空世界的夏临节，奖励抽奖机会一次，午夜十二点生效，请宿主到时确保周围无人】这对林克而言绝对是意外之喜，同时他从中明白系统的抽奖机会并不是固定的，一些比较重大的节日也有抽奖机会，比如夏临节。

　　“既然夏临节都有抽奖机会，那同属四季节日的春风节，秋收节和冬泉节也有抽奖机会喽？还有其他更重大的节日，没理由一个夏临节都能抽，而其他节日就不能抽吧？”林克思索一阵后，不由激动不已，对他而言，现在每一抽奖都非常宝贵，每多一次抽奖机会就代表他会一多张底牌。

　　千等万等中，午夜十二点的钟声响起，林克迫不及待点选抽奖，一阵转动后，指针最终停在了‘灵宠’一项上。

　　【叮，恭喜宿主抽中灵宠，开始匹配……匹配成功，恭喜宿主获得初级灵宠灵鹫】霎时，林克眼前出现一阵光芒，紧接着，一只白色的大鸟出现了，这只大鸟外貌与雕相似，但高度却超过两米，金色的双眼闪烁着锐利的锋芒，令人不寒而栗。

　　这只灵鹫现形后，茫然地看了看四周，待瞧见林克时，不由眼睛一亮，然后眯起眼睛亲昵的蹭了蹭林克，仿佛温驯的小狗在讨主人欢心般。

　　林克简装微微一怔，继而不禁笑了起来并伸手摸了摸灵鹫，其羽毛的触感柔滑舒适，与雪白漂亮的外表成正比。

　　与此同时，灵鹫的相关信息也传入林克脑中，作为灵宠，灵鹫不止拥有普通鹰鹫的能力，还能与主人心意相通，用意念将自己看到的东西传达给主人，有效距离达到五十公里，并且在七八千米的高空都能看清地面的老鼠，力气大到可以抓起一头成年公牛，载两三个人飞毫无压力，时速高达四百公里，即便地球上最快的鸟也无法与之相比。

　　最重要的是灵鹫生命力和耐力惊人，最高可在一万两千米的高空飞行并存活，持续飞行二十个小时都没问题，并且每天只需要休息三四个小时，绝对是长途旅行和侦查探敌的利器。

　　唯一的缺点就是食量惊人，不过灵鹫会自己捕食，算不了大问题。

　　消化完灵鹫的资料后，林克大喜不以，虽然不是他最想要的神功，但就现在而言，灵鹫绝对是比神功还好的东西，有了灵鹫，他还怕战神教和狂神殿搞小动作？只要对方有所异动，绝对逃不过灵鹫的监控。

　　想到这，林克立刻用意念对灵鹫下达了命令，让灵鹫从现在开始在父神教周围监视，一旦发现可疑的人，就将信息传给他。

　　作为灵宠，灵鹫的智商非常高，对于林克的命令理解很透彻，也知道该怎么做，当即离开房间展翅飞上夜空。

第二十七章 计划


　　第二天一早，灵鹫便传来信息说有一些心怀不轨之徒在父神教周围游荡。

　　很多人都说动物能感觉到人心善恶，事实上的确如此，不少动物都有这种本事，那是生物本能，而灵鹫身为灵宠，灵识远超一般动物，所以哪些人对父神教有恶意，它一眼就能看出来，并将这些人的情报通过意识连接全部传给了林克。

　　林克便让灵鹫继续盯着这些可疑的家伙，并告诫教众近段时间都小心一些，不要乱跑，如果要外出的话，就叫上同伴一起去。

　　虽然林克没有明说，但大家都感觉到一种山雨欲来的气息，所以都有意减少外出次数，而撒加等父神教的主战人员也开始拼命修炼，准备迎接即将到来的战斗，宗教竞争的残酷，他们早就通过各种途径知道了。

　　不久，灵鹫再次传来消息，说那些可疑之人中有人离开了，并在七绕八弯后走进了战神教的教堂，然后，灵鹫又看到教堂中除了战神教的人外，狂神殿的主持神父马丁也在。

　　“战神教和狂神殿的人都在一起吗？看来，两教真的联合了，而且还找来了这么多实力不弱的人，这一次还是有点棘手啊！”林克发现战神教和狂神殿的人有不少一阶武者与少量二阶武者后，不禁有了压力。

　　不过，转念一想林克又笑了起来，灵鹫实在太好用了，居然能通过气息感觉到目标的实力水准，野兽的直觉果然不是吹的，如今知道了敌人的实力，就代表敌在明我在暗，胜算不可谓不大。

　　想到这，林克眼中闪过一道利芒：“既然已经肯定那些家伙不怀好意，那也不必坐等他们出手了，哼，真以为我父神教是你们的后花园，任你们随便来去吗？”

　　当天晚上，林克便换上一件蒙面夜行衣在修道院后方的林中与灵鹫汇合，然后坐到灵鹫后背飞上夜空。

　　灵鹫体积庞大，翼展超过四米，飞行也很平稳，坐在它身上不能说像坐车，但与坐摩托却是差不多的，而且飞行的感觉远非在地上行驶可比。

　　看着闪烁星光的夜空，再看着下面的景色，林克真想张开双臂学着大导演詹姆斯－卡梅隆一样大吼一声‘我就是世界之王’。

　　可惜的是林克不能这样做，因为一旦做了，他肯定会被下面的人发现，那样他就不能实施接下来的计划了。

　　想到这，林克摸了摸灵鹫的大脑袋道：“说起来，我还没给你取名字呢，唔，这样吧，你是白色的灵鹫，那就叫你白灵好了，简单易懂，这个名字不错吧？”

　　灵鹫哪会在意名字是什么，不管林克给它取什么名字它都会很高兴，所以当即亲昵的叫了两声以示心情。

　　林克笑了笑，随即便让灵鹫白灵将那些在暗中监视父神教的人找出来，那些家伙都是两教派来的，想将父神教的一举一动都看在眼里。

　　被人监视可不是一件舒服的事，林克很讨厌这种感觉。

　　很快，白灵将那些人找了出来，一共八个，其中有五人是普通人，另外三人则是一阶初期的武者。

　　对林克而言，这群人不过是一盘菜，现在的他不是刚得到系统时可比的，一个多月来他每天都在坚持修炼，并且时不时会和撒加等人切磋武艺提高战斗经验与技巧。

　　这八个人虽是精明的探子，实力上和林克的差距却天差地别，再加上有白灵帮忙，对付这群人跟玩似的，甚至没费多少手段就将他们制服了。

　　不过，林克并没有击杀这些人，他果断对这群人用了忏悔术，意图将这群人度化，这群人虽是宗教人士，却不见得是好人，否则也不会被派来干偷鸡摸狗的勾当。

　　果不其然，在忏悔术的影响下，这群人很快就陷入自我谴责的状态，他们的意志力远没有杰克强，而林克在融合初级魔核后精神力还有所增长，要压制他们太容易了。

　　然并不是所有人都成功度化了，五人当中，仅有三人‘弃暗投明’，其他的虽然中了忏悔术，却没能度化成功，林克无奈，只好让这些人自杀，并把尸体交给白灵处理，至于处理方法……秃鹫知道吧？专门吃尸体的，虽然灵鹫不是专门吃尸体，但并不排斥吃尸体，索拉空世界的人也不像天朝人那样吃的是元素周期表，对白灵而言是很不错的补品。

　　好吧，白灵吃什么的话题到此为止，否则这本书就得被和谐了，让我们先把目光放回林克这边。

　　灵鹫将尸体全部带走后，林克看了看度化成功的三人，三人中只有一人是有阶位的武者，其余二人都是普通人，不过，比起那名武者，两个普通人让林克更重视，因为这两人虽然没有战力，却是当探子的好手，是战神教从小培养的人才，探敌、卧底、伪装和欺骗手段都精通。

　　现在父神教最缺的就是这种人才，虽然灵鹫侦查探敌能力很强，可毕竟只是灵宠，无法替代人的作用，这两人对父神教无疑是很好的补充，若是再让这二人提升点实力和间谍能力的话，甚至能当成特工来用。

　　想到这，林克不由笑了起来，向两名探子道：“阿朗佐、莫宁，你们以后就跟着我吧，我会为你们安排工作。”

　　“是，大主教！”两名探子顿时激动又虔诚的说道，阿朗佐和莫宁就是他们的名字，作为专业探子，战神教没有给他们姓氏，就连名字也只是个代号罢了。

　　林克倒是想给二人取个姓氏，但二人却拒绝了，林克也没有强求，转而将目光投向那名一阶武者，其并非专业探子，而是狂神殿的护殿斗士，名叫达瑞安－莫格莱尼。

　　“达瑞安，一次死掉这么多探子，会不会让狂神殿或战神教发现？”林克问道。

　　达瑞安沉吟一阵后摇摇头道：“应该不会，马丁他们不会直接负责探子们的工作，狂神殿方面由我负责，而战神教是阿朗佐负责的，只要我们两个小心一点，就不会被发现。”

　　“是吗？”林克眯起眼睛露出一丝笑意，而后又从三人口中了解了下战神教与狂神殿的具体情况，待确定双方的战力差距并没有大到难以逾越后，林克便问，“那你们知不知道狂神殿和战神教会在什么时候动手对付父神教。”

　　一听这话，达瑞安露出愤怒之色道：“大主教，那些卑鄙的异教徒不相信圣光大教堂是父神的神迹，他们还质疑父神的存在，认为圣光大教堂的神迹是您通过某种上古秘宝弄出来的，并且会在最近几天就对父神教动手，我听说明天他们就会怂恿多伦多来偷袭您，大主教，需不需要我们将那些卑鄙的异教徒杀掉？”

　　被林克度化后，达瑞安成了林克的狂信徒，面对这种会对林克和父神教不利的行为，他打从心底感到愤怒。

　　林克闻言看了看阿朗多和莫宁，发现这二人也差不多，心里不禁再次感叹忏悔术的强大，这度化的也太彻底了。

　　感叹完后，林克却摇了摇头道：“不必，他们既然要让多伦多来，那你们就放他们过来，对了，我明天会去修道院后面的林中单独散步，你就直接告诉他们好了。”

　　三人闻言皆是一愣，随即都露出紧张之色，达瑞安焦急地说道：“大主教，这样太危险了吧？要是那些异教徒知道的话，肯定会对你不利的！”

　　“我就是要他们来！”林克露出冷笑，“你不是说了吗？他们会先让多伦多那家伙来试探我，肯定不会派太多的人来，到时候我们就……”

　　当下，林克就将自己的计划说了一遍，三人听着先是面露惊色，随即又露出释然之色，最后都阴测测的笑了起来，并向林克保证定会将事情办好。

　　林克满意而归，次日上午，他一直在修道院内练功，到了下午，他突然表示自己在武学上有所感悟，要去后面的林中参悟一下，并让其他人别跟着来。

　　这番有些反常的行为通过达瑞安之口传到多伦多耳中后，多伦多惊喜不已，对身边两名狂神殿打手道：“那小子居然在这个节骨眼上去参悟武学，真是自寻死路，我们绝对不能放过这千载难逢的好机会。”

　　两名打手是和多伦多一起来的，有一阶后期的修为，并不知道林克的计划，但其中一人心思细腻，不禁露出担忧之色道：“他怎么会在今天去林子里？太巧了吧？会不会有诈？”

　　旁边的达瑞安一听，赶紧说道：“你们放心，据我这段时间的观察来看，尼尔－夜的确是个好武之人，时不时会单独走动参悟武学，这次单独去林中并非怪事。”顿了顿，他又叮嘱道，“不过你们要小心，据我观察这尼尔－夜至少有一阶巅峰的实力，不太好对付。”

　　这番话说服和叮嘱并存，将三人心中的疑虑尽数打消，多伦多顿时露出冷笑道：“哼，老子知道那小子不弱，还会天一神指，不过，上一次老子没防备，吃了小亏，这一次，老子一定要那小子脑袋搬家！”

　　多伦多的话说完后，另外二人也阴测测的笑了起来，达瑞安眼中不由闪过一道利芒，但他藏得很好，没有让三人看到。

　　“哼，就凭你们这些酒囊饭袋也想伤害大主教？等着吧，你们这些异教徒注定要成为大主教与我教崛起的垫脚石！”心中暗暗想着，达瑞安也露出了冷笑。

第二十八章 明白


　　“来了吗……”林克抬头看了看天际，白灵盘旋在上空，将它看到的东西告诉林克。

　　多伦多和两个狂神殿教众来了。

　　“说起来，这个世界的宗教还真是百无禁忌，大白天敢派人来袭击我，他们就不怕被人发现吗？得，无所谓了，既然你们无所顾忌，我也不需要瞻前顾后了。”林克冷冷一笑，装模作样的练起武，静待敌人的到来。

　　不久，多伦多三人就到了林克所在的地方，他们隔着老远偷偷观察林克的一举一动，然后分散开来对林克形成三面合围之势，却不知己方的一举一动全被天上的灵鹫看到了，还在暗暗欣喜林克毫无防备。

　　林克暗自冷笑，表面上则继续专心练功，并刻意显露了一些实力，多伦多看在眼里，从他的角度思索了一下，然后在心里确定林克的修为应该是一阶后期到巅峰的样子。

　　想到这，多伦多不由心头一凄，随即羡慕嫉妒恨的情绪充斥而出，他虽然也是一阶巅峰的武者，但他已经二十八岁了，很快就会跨过巅峰期，到时候实力肯定会降下来，而为了变强，他付出了多少血汗、时间与金钱？

　　可林克才多大？十六岁！十六岁就成为一阶巅峰的武者，这在整个红月行省都是不得了的事，在多伦多看来，如果林克不是天才的话，就没人称得上天才了。

　　“该死的小杂种，一个月前他明明只有一阶中期的修为，才一个月他就又变强了这么多！”多伦多越看越心惊，心中的嫉恨与杀意也越来越强，对，他嫉妒林克，嫉妒的想发疯，或者说他嫉妒所有的天才，他觉得他拼死努力几十年却比不上天才一年半载的收获是不能容忍的事。

　　用网上的话来说，多伦多的心态就是典型的‘誓将寸管化长剑，杀尽天下高富帅’，简称吊丝逆袭高富帅。

　　好吧，不提多伦多究竟是什么心态，总之，在嫉妒心的驱使下，多伦多看林克的眼神也变得像看死人一样，甚至已经在想到底要用什么办法将林克折磨致死才能解心头之恨。

　　多伦多在那意淫得爽歪歪，却不知他的杀意已经被林克知道了，即便隔得老远，白灵也能看出多伦多那股越来越浓的杀机，并警告主人小心。

　　林克虽然不明白多伦多为何杀心如此重，但也不会坐以待毙，其心中同样心生杀意，对于要杀他的人，他也不会手下留情。

　　终于，意淫够了的多伦多动手了，他看到两名同伙的暗号后，果断现身出现在林克面前冷笑道：“哟，小子，我们又见面了。”

　　林克故作惊讶状道：“是你，你来这里干嘛？”

　　多伦多闻言脸上的冷笑更甚：“干什么？你说呢？难道你忘了，我上个月说过，我迟早会回来找你的！”

　　林克听罢眯起眼睛道：“居然跑到父神教的地盘来撒野，难道你就不怕父神的神罚吗？”

　　“我呸！”多伦多一脸鄙夷，“少给老子提你那狗屁的父神，别以为老子和其他人一样会被你忽悠，老子根本不相信这个世上有神，小杂种，今天老子就要看看你的神到底能不能救你！”

　　说罢，多伦多便拔出背后的大刀朝林克一刀砍去，与此同时，另外两名狂神殿刺客从后面杀了出来，与多伦多一起三面合围攻向林克。

　　原来多伦多跳出来一通废话就是为了吸引林克的注意，在林克注意集中在他身上的时候配合另外两人袭杀林克。

　　三人的计划很好，一般情况下成功率很高，只可惜他们的目标是林克，在白灵的监视下，三人的一举一动全被林克知道了。

　　面对三人的袭击，林克不慌不忙，果断使出火甲术，其周身顿时出现一层淡淡的红色气息。

　　多伦多等人的武器一碰到红色气息，顿时烧起熊熊烈焰，并向他们本人直窜而去，令人三人惊骇不已，他们接触过的魔法师不多，更没听过类似的防御魔法，自然不知该如何应对，只得本能的丢掉了武器。

　　三人却不知这正中林克的下怀，在三人丢掉武器的瞬间，林克便对多伦多使出火冲术，火冲术作为瞬发法术，无论出招还是本身都将‘快’字发挥得淋漓尽致，只见林克右手一推，一团犹如炮弹般的火弹便喷射而出，几乎在眨眼间就砸在了多伦多的脸上。

　　顿时，多伦多的脸烧了起来，其不禁捂住脸发出惨叫便不断后退，短时间内不可能有再战之力了，三面合围顿时缺了一块。

　　另外二人见状不由惊骇万分，林克居然会攻击魔法，这是他们想不到也难以想象的事，虽然林克会一两招治疗法术和精神法术，但那些和攻击法术完全不同，在索拉空世界，攻击法术都和天朝的枪支一样是违禁品，别说一般人，就是大多数一阶魔法师都不会。

　　在琴科镇这种小地方，根本不可能有会攻击魔法的魔法师，然林克的手段却颠覆了他们的认知，其不止会攻击魔法，而且使出的两招都是他们没有见过也没听过的火系魔法，从效果来看，这魔法的品级绝对不低，甚至可以做那些强力法师压箱底的手段了。

　　“尼尔－夜怎么可能会这么厉害的魔法？是谁教他的？”两名狂神殿信徒不禁如此想道，可他们没有多少时间细想，因为林克在念念有词中右手又出现了一颗饭碗大的火球，要是被打中的话，他们绝对会脱一层皮。

　　这一瞬间，二人战意全无，只想立刻逃回去将林克的真正实力告诉高层，与这等又有武技，又有强力魔法的人交手，两教之前准备的手段就算能赢，也肯定会付出巨大的代价。

　　然二人想走，林克又岂会让他们想来就来，想走就走？

　　就在这时，一个巨大的阴影突然从天而降，两人不禁抬头看了看，就发现一只白色的大鸟扑了过来，刮起的阵风让他们脸上生痛。

　　两人都没见过这么大的白鸟，突遭袭击惊骇万分，本就没有战意的他们战斗力顿时降到低谷，而在此同时，白灵袭至，直接冲到二人中间用巨翼和急速冲刺引起的气流将二人拍飞。

　　两名刺客顿时一左一右飞滚到一边，林克把握机会，放出酝酿完成的火球术，篮球那么大的火球飞出，轰的一声打在摔倒在地的一名刺客身上。

　　这威力可比瞬发的火冲术强多了，那人中招后上半身顿时开始熊熊燃烧，凄厉的惨叫让另一名刺客心惊不已。

　　回头看了看林克，这名刺客眼中充满恐惧，在他看来，林克根本就不是宗教人士，而是死神的化身。

　　在恐惧的影响下，刺客连滚带爬的准备逃走，然林克并没有给他机会，在林克的意念命令下，白灵突袭而来，巨爪狠狠刺进刺客的喉咙并撕出几条大口子，献血顿时喷涌而出，刺客瞪大双眼抽搐一阵后咽下了最后一口气。

　　解决一名刺客后，林克的目光也转向在熊熊烈火中燃烧的另一名刺客，而在这时，那名刺客终于反应过来，果断调动斗气将身上的火焰震散，然正当他想舒一口气的时候，林克已经冲到他面前，隔空使出一阳指击穿他的咽喉，他也和他的同伙一样瞪大双眼握着喉咙软软倒了下去。

　　前后不到二十秒，林克便击杀了两名有着一阶后期修为的武者。

　　看着两名刺客的尸体，林克的心跳不禁加快许多，难以平复，因为这是他真正意义上的第一次杀人，以前他虽然弄死过人，但都是用忏悔术让敌人自杀，算不得亲自动手，而这一回却是实实在在的亲手杀人。

　　对林克而言，杀人的感觉并不好，他不喜欢这种感觉，无论尼尔也好还是林克也罢，从小到大连鸡都没杀过，更谬说杀人，所以一时间心情格外复杂。

　　“该死的小杂种，你这个该死的杂种！”就在这时，一个怨毒的声音让看着尸体发怔的林克回过神来，林克转头一看，就发现多伦多捂着半边脸面目狰狞的望着他。

　　火冲术的威力虽然没有火球术大，但却自带爆炸效果，在中招的同时，多伦多半边脸就被炸烂了，此时血肉模糊，还大面积焦伤，那恐怖的样子令人看后触目惊心，活像个《猛鬼街》里的恶魔佛莱迪。

　　看到多伦多那怨毒的模样，林克不由心头一震，心里那刚刚生出的罪恶感与恶心荡然无存，此时的他已经明白了，他必须适应杀人，在这个世界，只要他还是一教之主，就注定离不开纷争，就算他不杀人，别人也会杀他，他没有能力改变一个世界的规则，所以他只能去适应。

　　今日有多伦多等人袭击，等到了未来，父神教更强时，他也必会遭来更多更强的敌人，所以，在适应并习惯杀人的同时，他也要不断变强。

　　“说起来，这竞争惨烈的宗教世界，不就像武侠小说里的江湖吗？算是另一种江湖吧？哈，想不到我也有混江湖的一天，不过，并不讨厌这种感觉啊……”林克思索一阵后，不禁露出了笑意，他并不是一个安于现状的人，他也渴望挑战，穿越前没有机会和实力，现在有了机会与实力，他心中的豪情与雄心也产生了，而今日想通一切，他终于明白他心中的追求是什么。

　　不是成神，不是让父神教发展成无所不能的宗教，只是想一展雄心，在保护自己和身边的人不出事的前提下，干出一番不会让自己后悔和遗憾的事业。

第二十九章 林克的计划


　　多伦多不知道林克在短短时间内想通了很多事，见林克突然笑了起来，他还当林克在嘲笑自己，顿时怒不可遏，但两名狂神殿教众的死也让他对林克充满忌惮，不敢轻举妄动。

　　不过，多伦多作为远近驰名的恶霸，岂会没有底牌？只见他偷偷摸了摸腰带处，似乎拿出了什么东西，随即，他又看了看林克，发现林克有些走神后，眼中顿时闪过一道利芒，继而抬起手就想将手里的东西扔出去。

　　然多伦多恐怕打死都想不到虽然林克在走神，但灵鹫白灵却始终盯着他，他的动作全在白灵眼中，在他有所动作的时候，白灵便将危机意识传达给了林克。

　　结果，在多伦多将东西扔出来的同时，林克对着丢来的东西果断用火冲术拦截，犹如子弹般的火焰冲击瞬间击破刚刚从多伦多手里飞出的东西，顿时引爆开来。

　　那是一个紫色的球体，引爆之后，顿时飘出了紫色的粉末和烟尘，令多伦多面色巨变，满脸惊骇，因为这烟尘离他还不到一米远，他根本躲不开。

　　尽管多伦多第一时间后退了，但还是碰到了烟尘，他顿时面无血色，发出了惊悚的怪叫，并连忙在身上摸了起来：“解药，解药在哪？解药在哪？找、找到了，解，呃……”

　　当多伦多惊喜的掏出一个小瓶子时，他突然面色一呆，继而不可抑制的全身痉挛起来，皮肤上也冒出了无数紫色的血丝，使他本就恐怖的外表变得更加可怕。

　　随即，多伦多脸手中的瓶子都拿不稳，就这么从手里脱落掉在地上，他本人也软软倒了下去，在地上抽搐不止。

　　张着嘴巴，多伦多的目光投向林克，似用尽所有力气般充满痛苦的向林克祈求到：“救、救救我……”

　　林克闻言，冷冷看了多伦多一眼道：“自作孽，不可活，别忘了，这是你的毒药！”

　　“……”多伦多没有回话，因为他已经说不出来了，最终，他用怨毒的目光盯着林克咽下了最后一口气。

　　看了多伦多的尸体一眼，为防毒性传播，林克便一把火将其尸体烧毁，而后冲一旁沉声道：“你们知道该怎么做吧？”

　　“放心吧，大主教，我们一定不会让您失望了。”两个男人的声音从林中传来，定眼一看，他们不就是被林克度化的达瑞安与阿朗佐吗？

　　两人说完后，便从另一边悄然离去，与此同时，白灵传来信息说父神教教众们听到这边的动静赶了过来，林克便立刻对着胸口自拍一掌，顿时面色发白并口吐鲜血，看上去伤的不轻。

　　待撒加等人赶到的时候，就看到林克已经奄奄一息地倒在地上，似乎离死不远，令众人惊怒不已，撒加赶紧上前用《九阳神功》为林克治疗。

　　不过，林克却阻止了撒加，并让众人先把他带回去，众人一听，顿时想起圣光大教堂能治疗一切伤病，连忙将林克搀扶着赶回教堂。

　　然跑到一半，林克就两眼一翻晕了过去，这可吓坏了众人，因为圣光大教堂的效果只对醒着的人有用，若是昏迷或休克的话，就必须要先将人弄醒才行。

　　无奈之下，众人只好先将林克扶回房间，让艾丽娅与撒加先为林克治疗，并让一些人去找医生来，一时间整个父神教都忙成一团，这混乱的局势也不可避免的让外人发现了，林克重伤昏迷的消息也不胫而走。

　　见到这一幕，装晕的林克不禁有些无奈，现在父神教还太年轻，教内虽然人才济济，却没有一个能替他稳定大局的，毕竟都是年轻人，潜力虽有，本事也不差，但毕竟经验缺乏，遇到这种突如其来的状况就有些手足无措了。

　　原来，林克无论重伤也好昏迷也罢都是装出来的，那自拍一掌虽然把自己打吐血了，但实际上并不严重，就算不用圣光大教堂治疗，他也能用《九阳神功》调养好，而且花不了太多时间。

　　林克的所作所为都是为了骗过敌人，有句话说得好，要骗敌人，得先骗过自己人，他便是这样做的，同时也想看看手下的人在遇到状况时能不能处理好，只可惜教众的表现让他相当失望。

　　“看来还得找个老持成重的人来坐镇啊，否则一旦出了状况我又不在的话，教内肯定会乱作一团。”林克思索了一会后，便将此事暂且放下，“算了，就算要找人也得解决眼下的问题再说，是时候了，否则艾丽娅这丫头还不把眼睛哭肿了。”

　　听着艾丽娅的哭声，林克也很心疼，其见他昏迷不醒，便伤伤心心的哭了起来，一边对他使用并不纯熟的治疗术一边呼喊他的名字，语气中充满了惊恐与绝望。

　　“尼尔哥哥，求求你快醒过来吧，没有你的话，我真的不知道该怎么活下去了，求求你快醒过来吧！”

　　再次听到艾丽娅那无助的互换，林克终于忍不住了，他果断睁开双眼看了看身边的艾丽娅并用有些虚弱的语气道：“放心吧，艾丽娅，哥哥不会离开你的。”

　　“尼尔哥哥！”艾丽娅顿时破涕而笑，露出一脸惊喜之色。

　　屋内忙碌的其他人听到动静后皆看了过来，一见林克苏醒，都惊喜万分，并纷纷开口询问林克怎么样，一时间叽叽喳喳的吵死了。

　　林克颇为无奈，待众人稍微安静一会后才开口道：“去把杰克叫过来，另外，艾丽娅和撒加留下，其他人出去吧。”

　　众人虽然不明白林克为何要这样，但也不敢违背林克的命令，没有被点到名的人当即离开了房间。

　　待闲杂人等走后，林克才在撒加和艾丽娅惊讶的注视下爬了起来，那轻松的姿态让人看不出任何重伤的痕迹。

　　艾丽娅不禁一脸惊讶的问道：“尼尔哥哥，你不是受伤了吗？为什么你……”

　　林克摸了摸鼻子不好意思地说道：“抱歉，艾丽娅，其实我没事，我受的伤是我自己弄出来的，并不严重。”

　　二人听后顿时愣住了，随即艾丽娅的眼中再次泪光闪烁，用又气又伤心的语气道：“你、你为什么要这样做？你知不知道，我到底有多担心你吗？”

　　林克见状也满怀内疚，随即露出苦笑摇摇头道：“抱歉，艾丽娅，我不是存心骗你们的，我这么做是有不得已的苦衷……”说着，他就将狂神殿和战神教要对付他们的事简略地说了一遍，“就是这样，我才会装作被重伤。”

　　二人知道其中隐情后，不禁又惊又呆，心中对林克欺骗他们的怨气也消了不少，但艾丽娅还是有些愤愤不平地说道：“既然是这样，你早告诉我们不就行了？为什么什么都不说啊？”

　　林克叹了口气道：“没办法，要骗过敌人，就要先骗过自己人，而且，我还想借这个机会看看你们应对突发状况的能力，结果……说实话，你们的表现让我相当失望啊……”说到最后，他意味深长地看了看二人。

　　二人听罢一愣，想起先前惊慌失措的表现后，二人不禁露出尴尬之色，并不好意思的低下了头，原来林克是想借机考验他们啊，只可惜他们的表现实在太差了。

　　一时间，二人心中的郁闷和怨念也烟消云散，取而代之的是深深的失落与自责，因为他们让最重视（尊敬）的人失望了。

　　林克并没有开口安慰二人，因为这就是成长的代价，二人是他非常看重和倚重的人，他希望二人都能在日后成为他的左膀右臂，这种时候，还是让他们好好反思一下吧。

　　不久，杰克来了，和二人一样，在得知前因后果后，杰克也陷入内疚与自责当中，作为主持神父，他这次的表现太不合格了。

　　但与艾丽娅和撒加不同的是年纪更大的杰克经验也更丰富，在明白自己的过错后，他在自责的同时也在第一时间想去补救，便向林克道：“大主教，需要我现在去给其他人说一下，让他们别再声张您受伤的事吗？”

　　林克闻言摇了摇头：“算了，我的事恐怕早已在琴科镇人尽皆知，现在掩饰已经没用。”顿了顿，他露出了一丝笑意，“不过，你们也算歪打正着，那些家伙知道我受伤的事后，恐怕也会按捺不住想趁此机会将我们一口气解决吧！”

　　“您的意思是……”

　　“这本就是我的计划，我们将计就计就行了。”林克笑了笑，将他的计划向三人说了一遍，三人听完，反应各不相同，杰克本就是流氓出身，对林克的计划几乎是举双手双脚赞成，而艾丽娅虽然对这种事有些反感，但因为出计的人是林克，所以最终还是选择支持。

　　倒是阅历尚浅，为人正直的撒加不禁皱了皱眉道：“大主教，这样做会不会太卑鄙了？”

　　林克看了看撒加道：“撒加，你别忘了，是他们先对我们使用卑鄙手段的，我也不赞同用这种手段对付敌人，但父神说过，以彼之道，还之彼身，意思是，别人要用什么手段来对付我们，我们就可以用这样的手段对付他们，这不是什么卑鄙，只是将敌人的手段用在他们手上而已。”顿了顿，他又道，“撒加，你难道忘了，如果不是我的实力够强，我已经死了，而你们也会成为这场斗争的牺牲品，撒加，虽然很残酷，但这就是宗教竞争，我们只是为了保护身边的人而不得不反抗罢了。”

　　“保护身边的人……”撒加想到了自己的妹妹，想到了林克若是身死，他们将遭受的待遇，顿时，他心头一凄，那小小的愧疚与反感也烟消云散。

　　当下，撒加便点点头毅然道：“我明白了，大主教，您说得对，对待那些卑鄙的敌人，的确不能有任何妇人之仁，您的决定我支持！”

　　林克听罢满意的点了点头，当即将计划细节说了一遍，待三人按照他的吩咐去做准备后，他不禁转头看向琴科镇方向，一双眼睛随之眯起：“舞台已经铺好了，狂神殿，战神教，今晚，就是你们在琴科镇的绝唱！”

第三十章 陷阱、伏击和突袭


　　“这么说来，尼尔－夜那小子虽然击杀了多伦多和我们派去试探他的人，可自己也身受重伤，昏迷不醒喽？”狂神殿与战神教联军的临时总部里，马丁眯起眼睛盯着前面达瑞安和阿朗佐道。

　　达瑞安立刻点了点头：“是的，我们已经证实过了，现在父神教乱成一团，没了林克，其他人根本就是乌合之众。”

　　旁边阿朗佐接口道：“是的，两位大人，我和其他人都去刺探了一番，听说尼尔－夜的伤势非常严重，镇内那些有名的医生都没办法，杰克－斯派洛已经派人去其他城镇请医生过来了。”

　　听完这话，一直沉默不言的迪拜狞笑着开口了：“很好，这绝对是千载难逢的好机会，圣光大教堂的能力我也知道，必须要清醒的时候虔诚祈祷才会生效，若是昏迷的话就不行了。而且，就算他治好了也没关系，连多伦多那几个废物都能重伤他，他能强到哪去？我们手底下随便派几个人去就能解决他了，马丁神父，今晚我们就动手吧，一口气把父神教这个眼中钉解决！”

　　马丁闻言看了看迪拜，随即沉吟一阵道：“迪拜神父，你说得很对，不过，我总觉得事情有些古怪，这一切有些太顺利了，顺利的有些诡异。”

　　“古怪？还有什么古怪的？我们的计划那么详尽，顺利不是很正常的事吗？难道你还以为一个十六岁的小屁孩能精明到哪去？还是说，马丁神父你想把一切都推给我们战神教，把我们战神教当枪使？”说到最后，迪拜的面色变得十分阴冷，自上次被羞辱后，他的性情就越来越阴暗，但凡有些不顺心的地方就会往阴暗处想。

　　作为老对手和临时盟友，老谋深算的马丁自然看得出迪拜的变化，这种时候也没有去凑眉头，只是笑了笑道：“迪拜神父你多虑了，放心吧，我们绝对不会让战神教单独去对付父神教的。”顿了顿，他又道，“你说得对，或许真的是我多虑了，尼尔－夜不过是个十六岁的年轻人，就算再聪明也只是一个小孩子罢了。好，我们今晚就动手，务必要一口气将父神教解决！”

　　迪拜听完，面色顿时多云转晴，露出了满意的笑容道：“哈哈哈，马丁神父果然好气魄，今晚，我们就一口气解决父神教，尼尔－夜这小子最近太嚣张了，我可要好好地教育他一下，让他知道，宗教世界是多么的残酷。”说到最后，他一脸狞笑。

　　马丁笑着称是，不过，他虽然在笑，眼中却充满讥讽，看来，对于这个已经越来越偏激的老对手，他已经不放在眼里了。

　　“等解决了父神教，狂神殿在琴科镇将再无敌手，到时候只要解决掉眼前这个家伙和战神教，我荣升主教的日子就不远了。”想到这，马丁不禁心头一阵火热，笑得更加灿烂，心里的稍许不安也烟消云散。

　　时间匆匆流逝，两教人马悄然集结，待时间过了午夜十二点的时候，迪拜和马丁出现在父神教的地盘外围，在他们周围，诸多两教人马虎视眈眈的盯着父神教方向。

　　与此同时，父神教似乎还和白天一样，因林克的昏迷处于混乱当中，目睹这一幕，迪拜和马丁都激动不已，觉得这次袭击肯定十拿九稳了。

　　这种情况下，身为领导者的二人自然要在事前发表一番战前宣言，好彰显自己的存在感与功劳。

　　二人却不知，他们在发表战前宣言，身处圣光大教堂内的林克也在进行战前宣言，圣光大教堂不止有神奇的能力，而且隔音效果也很好，大门一关，外面就很难听到里面的声音了。

　　在林克面前，撒加、杰克、艾俄洛斯兄弟等拥有战斗力的教众集中在下面，他们已经知道林克装晕骗过敌人的事，也知道即将迎来大战，是以所有人都面色严肃，眉宇间透露着紧张与不安。

　　林克看了看众人，深深吸了一口气道：“各位，你们已经知道狂神殿和战神教联手袭击我们的事了，这一次，将是我教建教以来最大的考验，你们不用祈求父神来帮我们渡过困难，因为伟大的父神已经告诉了我，这也是他给予我们的考验，只有通过了这次考验，我们才能肩负起更大的重担。若是失败的话，父神会以他无上的神力让死者的灵魂得到救赎，在天堂中享受永恒的幸福。”顿了顿，他盯着露出惊喜交加神色的众人沉声道，“不过，你们愿意去享受这种幸福吗？愿意承受失败，承受死亡，承受与凡间亲人分离的痛苦，去享受父神施舍给我们的幸福吗？不管你们是怎么想的，我，尼尔－夜，父神的代言人，不想，我不想带着失败去见父神，也不想带着与亲人分别的痛苦去见父神，这种幸福，根本不是幸福！”

　　众人听完林克的话后，不由心头一震，并反思起其中的意味，最后，那些本来有些惊喜能够上天堂的人露出了戚戚之色，而更多的人是面露不甘，撒加更是第一个开口道：“大主教，我也不想，这种辜负父神信任，又要与亲人分离的幸福，根本不是幸福，如果要我选择，我宁愿没有这种幸福。大主教，您放心，其他人怎么想我不知道，但我会和您并肩作战到最后一刻，一定不会让那些异教徒动摇我教！”

　　撒加的话说完后，现场众人犹如被点燃了热血，纷纷响应起撒加的话，发誓会和林克一起消灭敌人，并与父神教共存亡。

　　林克不由露出了满意的笑容，虽然不用说这些话众人也会死战到底，但士气却很低迷，如今一番激励和激将后，士气也起来了。

　　想到这，林克也抬起手热血了一番：“我们，必胜！”

　　众人立刻咆哮着发出回应：“我们必胜！”

　　之后，林克也没再废话，当即让众人各就各位准备迎敌，因为白灵传来消息说敌人开始行动了。

　　进行了一番简短却很装B的宣言后，马丁与迪拜便迫不及待地让手下对父神教发起进攻，夜黑风高杀人夜，今晚之后，父神教将不复存在，即便事后父神教的信徒知道也晚了。

　　教会都没了，信仰也就没有意义。

　　宗教世界，就是如此残酷。

　　主战人员行动起来后，林克便让非战人员全部躲进圣光大教堂，大教堂质量过硬，封上后想攻破也需要一些时日，而且达瑞安等人说过，狂神殿和战神教都不会强攻大教堂，一来大教堂自带的对敌精神压迫让他们充满忌惮，二来他们也想夺走大教堂，那治疗伤病，驱除一切负面状态的能力让他们眼馋不已。

　　那些家伙既然不相信父神存在，认为所谓的神迹是某种上古秘宝，自然不会将这种好东西轻易破坏掉。

　　所以，在大战结束之前，待在圣光大教堂内很安全。

　　大战很快就开始了，或者说是强制开启，因为两教人马走的是达瑞安等人提供的‘安全’路线，那里早已准备好各种各样的陷阱。

　　坑洞，地刺，标枪，弹射竹矛，甚至还有来不及设陷阱便干脆撒满豆子与易燃物的地带。

　　两教人马兴冲冲的闯进敌营，却发现他们陷入了无数机关陷阱的包围当中，再加上他们抱着偷袭的想法没有带火把，导致团队只能靠月光行动，两眼一抹黑的情况下根本来不及应对，一时间死的死伤的伤，凄厉的惨叫响彻夜空，团队混乱不止。

　　面对这一幕，两教带队进攻的人连忙大声呼喝让同伴冷静，而他们的呼喝也起到了作用，混乱的局势开始稳定，然就在这时，早已等候多时的父神教众冒出头来，其中箭术不错的几个人拉开长弓对着放满易燃物的地带连射火箭，熊熊烈火随即燃起，令漆黑的地区亮了起来，却也点燃了许多两教人马，出现十几个放声惨叫的火人。

　　而且，熊熊烈火不止杀伤了两教人马，也让刚刚冷静一些的两教人马重新陷入混乱，并且无论他们的带队者如何呼喝都无法稳定下来了。

　　更可怕的是大火与陷阱生生拆散了两教人马，令团队四分五裂，难以形成强大的战力。

　　目睹这一幕，一直埋伏在暗处草丛里的杰克立刻带着他一票手下冲了出来，他们都是地痞流氓出生，打乱战和敲闷棍的事非常在行，哪怕没有阶位，在这种情况下也不见得会输给那些一阶武者。

　　至于更强的敌人，则不需要杰克等人对付了，因为林克亲自带着撒加与艾俄洛斯两个教内的两名年轻强者杀了过去。

　　这段时间里撒加和艾俄洛斯都在修炼《九阳神功》，而且有钱之后林克也没少花钱买好东西给教内有潜力的人吃，如今撒加已经学成九阳神功前三重，实力达到一阶巅峰，而艾俄洛斯因为修炼较晚，只练到第二重，却也有一阶后期的水准。

　　二人联手，对上一般的二阶强者胜算很大，在这种打乱战的战场上，发挥的威力更是有增无减，对敌人的杀伤力极大。

　　至于林克，那就更不用说了，他现在绝对是琴科镇第一高手，方圆百里难逢敌手，在他的带领下，三人冲进敌阵后犹如虎入羊群，神挡杀神，佛挡杀佛，没有一人是一合之敌——三人每次出手都是围殴一人，谁挡得住啊？

　　这就是撒加之前对林克计划有些反感的原因，明明之前都用了一系列埋伏陷阱的手段，到突袭的时候还要三人联手殴打一个人，没有一点强者该有的气度，跟个流氓打架似的。

第三十一章 林克的隐忧


　　林克可不会管什么强者气度，高手面子之类的事，若是实力碾压对手，他也不介意在敌人面前装下逼或摆摆谱，可这种你死我亡的生死之战还在意那些就太脑残了，只要能击杀敌人，林克不会在意手段，哪怕背负各种骂名，他也会这样做，成王败寇，身为天朝人的他可是将这句古训闹记在心里的。

　　虽然只是相隔一个白昼，但现在的林克杀起人和白天已经完全不同，没有任何心理压力，一心只想将所有敌人全部解决，下起手来只能用一个狠字来形容，招招击人要害，令两教人马出现大量伤亡，溃不成军。

　　在击杀了两教团队的领队强者后，这些敌人彻底失去威胁，只剩下还在后方的马丁等人了。

　　林克果断将这里的收尾工作教给杰克，然后便朝马丁等人所在的地方赶去，据白灵传来的情报，那两人身边没几个强者，只靠他一个人就能解决。

　　此时马丁等人还不知道他们已经大祸临头，虽然有残兵逃回来想通报溃败的事，但却被达瑞安等人截杀了，那些残兵败将根本不会想到达瑞安等人已经反正，遇到同伴还松了口气，结果便被轻易干掉。

　　当然，这也是因为两教人马虽然声势浩大，可实际上也就不到百人，因为再多的话不止容易被发现，最重要的是官方不会允许，对于宗教的战力限制，千年来各国都是不留余力的。

　　而不到百人的团队中，真正有阶位的强者还不到二十人，并且全是武者，没有法师，装备也非常一般，相当于一支不到百人的流氓团伙，战力远远比不上正规军。

　　这种情况下，面对早有准备，将敌人情报全部掌握，战斗人员加起来有三十多人的父神教时，一脚踏进陷阱的两教人马会兵败如山倒也就不是奇怪的事了。

　　马丁和迪拜远远望着战场，还以为己方的突袭很顺利，两人甚至还让手下带上一壶酒来庆祝。

　　然很快一阵凄厉的惨叫就打破了两人的兴致，二人转头一看，就发现一名黑衣人冲了过来，左突右冲将他们的手下打得溃不成军，定眼一看，此人不是林克还能是谁？其换上了一套夜行衣，下手果决狠辣，完全无法将其与平日那个满口父神在上的和善神父画上等号。

　　马丁等人看的心惊肉跳，回过神的马丁连忙颤着声音让手下护送他们撤退，而迪拜在惊骇过后却更加愤怒，不由大声怒骂道：“是尼尔－夜那个小杂种！怎么回事？他怎么会在这里？他不是受伤不醒吗？怎么会痊愈了？那些家伙是干什么吃的？怎么会让他跑到这里来？阿朗佐，你这个废物在哪？怎么会让他无声无息跑到这里来？”

　　最后一句话是吼出来的，但他就算吼得再大声都没用，因为阿朗佐正在远离此地的地方和达瑞安一起截杀两教逃兵。

　　而这里最强的也不过一阶后期，并被林克一开始用偷袭手段击杀了，剩下加起来也不过八人，根本不足为据，林克左手一阳指，右手火焰魔法，杀得敌人屁滚尿流，没有一人能撑过三招，就好似玩游戏时用二十多级的号去打不到十级的小怪般，完全就是一面倒的碾压。

　　一阵冲杀过后，无论想逃跑的马丁也好，还是歇斯底里的迪拜也罢，都被林克抓住了，至于那一群杂兵，则被林克尽数击杀。

　　眼见手下全死，老狐狸马丁变老实了，而有些癫狂的迪拜也狂不起来了，两人都目露恐惧之色看着林克，大气都不敢出一下，林克那杀戮果决的姿态让他们留下了深刻印象。

　　看了看二人，林克微笑着说道：“两位，好久不见，你们难得来父神教做客，今天既然来了，就留在这里别走了！”

　　听到这话，马丁和迪拜都是心头一凄，马丁不由面色阴沉地说道：“尼尔大主教，这次是我们不对，但做人留一线，日后好想见，你若是要赶尽杀绝的话，狂神殿和战神教将会和父神教不死不休，你觉得你一个刚刚崛起的小教会能承受两大教会的怒火吗？就算你很厉害，你又能保护你身边的人吗？别忘了，你那个妹妹艾丽娅只是个什么都不会的小丫头而已！”

　　林克听后眯起眼睛笑了，只是那眼神中充满冷意：“马丁，你似乎弄错了一件事，第一，先对我父神教赶尽杀绝的可是你们，第二，你们狂神殿和战神教我还真不放在眼里，你们又不是拥有教宗的宗教，当得起‘大’这个字吗？即便在红月行省里，你们也只能算中上等级的教会吧？第三，我最讨厌被人威胁，更加憎恨有人把主意打到我身边的人身上，本来我还想把你留下做筹码和狂神殿谈判，但现在我改变主意了，去死吧！”

　　话落，林克右手一伸，一阳指射出，强劲的指力隔空射出，在马丁的额头击出一个血洞，其顿时瞪大眼睛软软倒下。

　　旁边的迪拜目睹这一幕，吓得一屁股跌坐在地，脸上写满难以置信，马丁可是狂神殿的主持神父啊，不是一般的教众，宗教世界中，主持神父地位崇高，远非寻常神父和教众可比，乃是一个教会的门面。

　　通常情况下，两教相争，失败的一方只要没有灭教，那么胜利的一方十有八九不会对主持神父下手，而失败的一方也会放办法将主持神父赎回来，这就和战败国家赎回俘虏一样。

　　在宗教世界中，击杀主持神父就代表一个教会对另一个教会的全面开战，或许一般人不理解为何要有这么大反应，毕竟死了一个还可以扶植另一个上去，那些统治者哪个不是这样干的？

　　可问题是这是宗教，主持神父代表一个宗教的面皮，换句话说代表那个教会的神，神的代言人都被杀了，你一个教会若是没有反应的话，是不是代表你们所谓的神根本不存在呢？既然不存在，你又叫信徒如何信仰你们的神？

　　所以，纵观上千年的宗教争端，大多数情况下只要失败一方没有灭教，那么胜利一方就不会去动主持神父，至于其他教众则是死多少都无所谓，因为神的面子还在。

　　不得不说，无论在哪个世界，面子工程都存在，只是表现的方式不同罢了。

　　而正因为如此，在看到林克将马丁击杀后，迪拜就怀疑林克是不是疯了，若是全面开战的话，别说还很弱小的父神教，就是战神教都顶不住。

　　事实上，林克在动手之后就后悔了，倒不是怕被狂神殿报复，因为他知道，就算杀了马丁，狂神殿也不会和父神教全面开战，或者说没法开战，原因无他，在两天前，他就给洛萨伯爵写了信，有洛萨伯爵压着，狂神殿就算再怒也只能忍着。

　　林克之所以后悔，因为没能将马丁的价值压榨干净，一个主持神父，可是能从狂神殿身上捞到不少好处的，而且他完全可以将马丁度化成为他的卧底。

　　只可惜现在已经晚了，一怒之下竟让自己的计划难产，以后得吸取教训，不能因为对方几句话就失控啊——林克在心里暗暗告诫自己。

　　然林克却不知道，他的愤怒并不是偶然，若是让一个武学宗师看到他现在的情况的话，肯定会说：“心浮气躁，杂念太多，根基不稳，有走火入魔之势。”

　　自穿越以来，林克一直承受着巨大的压力，不是还债就是要面对强大的敌人，每日都如履薄冰，父神教发展起来后，又要面临各种管理问题，哪有时间静下来练功？

　　系统虽然能让林克快速学会各种神功技能，却没法帮他稳定根基，这就导致林克的根基始终不稳，并且积蓄的压力也越来越大。

　　这次面临两教人马的攻击，林克虽然表现得稳重自信，仿佛一切尽在掌握，可实际上那只是为了稳定军心而做给别人看的，他心里也充满恐惧与彷徨，生怕一个不慎就跌入万劫不复。

　　今夜一番冲杀，林克在杀敌之余，也有发泄心中郁气的冲动，所以根本就没留余地，若是以前，他肯定会将一些有潜力和实力的人留下度化，以充实父神教的力量，而这一次他完全变成了杀人魔，活口都没留下几个。

　　在俘虏了马丁和迪拜后，林克不禁放松下来，可恰逢此事，马丁又说了一番不该说的话，将林克心里的负面情绪引爆出来，才导致林克一怒杀人。

　　林克并不知道自己身上出了许多问题，他此时的心思都放在了收拾残局上，看了看一脸惊悚的迪拜，他露出自认为和善的微笑道：“迪拜神父……”

　　“啊～～～”迪拜用惊恐的尖叫打断了林克的话，并抱头卷缩在地惊慌失措的说道，“不、不要杀我，我、我不是故意和你为敌的，都、都是上面的安排，尼尔大主教，求求你，不要杀我，我可以给你带来很多好处，对，你只要拿我去和战神教换，他们一定会给你很多好处的，求求你，不要杀我，只、只要你不杀我，我、我就带着战神教的人永远离开琴科镇，绝对不会再出现在你的面前。”

第三十二章 大战结束


　　林克见状不禁愣了愣，继而露出鄙夷之色，同样是主持神父，马丁即便害怕也表现的不卑不亢，进退自若，反观迪拜，出事前叫得最凶的是他，出事后最怕死的也是他，真是把战神教的脸丢尽了。

　　“迪拜，你真是把我教的脸都丢尽了！”就在这时，一个突兀的声音响起，在道出林克心里所想的同时也让林克和迪拜皆是一惊，继而齐刷刷转头望去。

　　只见一名蒙面黑衣人从阴影里走了出来，其无声无息，仿佛与黑夜融为一体，灵识敏锐的白灵竟然都没发现这家伙的到来。

　　林克顿时露出凝重之色：“刺客吗？”

　　黑衣人冷漠的看了林克一眼，仅此一眼，林克就感觉如坠冰窖，那不含任何感情的冰冷眼神令人望而生寒，显然这人绝对是个杀人老手，所杀的人十有八九在两位数以上。

　　这时，白灵也向林克发出了警告，林克感觉到后，眼中的凝重之色更重：“三阶的武者型刺客吗？”

　　此言倒是让蒙面黑衣人眼中闪过一丝惊讶，继而用有些阴冷沙哑的声音说道：“竟然一眼就看穿了我的修为，你倒是有点眼力。”

　　听到这话，林克面无表情，倒是迪拜愣了一下后露出惊喜之色道：“这个声音是……阿泰尔大人，您是阿泰尔大人对吧？您，您怎么会在这里？是大主教派您来的吗？不管了，阿泰尔大人，有什么话待会再说，请赶快解决这个异教徒吧，他就是父神教的大主教！”

　　一看到强援到来，迪拜一改之前的丑态，再次充满激动与怨毒的嚷嚷起来，黑衣男阿泰尔闻言冷冷看了迪拜一眼，突然右手对着迪拜抬起，一枚袖箭随即射出，贯穿了迪拜的咽喉。

　　正准备教训一下迪拜并让其闭嘴的林克见状不由愣住了，看了看瞪大双眼软软倒下的迪拜，林克将目光移回了阿泰尔身上并沉声说道：“这人可是你们战神教的主持神父，你杀了他没事吗？”

　　阿泰尔冷哼一声道：“他根本不配做战神的使者，贪生怕死，丑态百出，死不足惜。”

　　林克闻言吹了个口哨轻佻的说道：“还真是冷酷啊，不愧是刺客，杀起人来一点都不手软，但我不讨厌，刺客就该这样。你叫阿泰尔是吧？怎么样？要不要加入父神教啊？我保证会给你比在战神教更好的待遇。”

　　“哼，不必了，我只为崇高的战神战斗。”阿泰尔冷冷看了林克一眼，“你也不用废话了，我知道，你一直说废话，只是想给自己争取恢复体能的时间罢了。”

　　“咳，被看穿了……”林克不禁露出苦笑，他的确是想拖延时间恢复一下，之前的连番大战虽然是碾压式胜利，但消耗并不轻，剩下的内力与魔力都不到三成，对上状态正佳的阿泰尔胜算可不大。

　　就在这时，阿泰尔突然无声无息的消失了，林克见状目光一凝，打起十二分精神戒备，目光不断游走寻找阿泰尔的位置。

　　阿泰尔并不是真的消失或隐身了，只是用潜行术与黑影融为一体，这招是利用一种类似变色龙一样的手段与环境同化，只有在光线阴暗的地方可以用，并且就算再怎么隐藏，也能有迹可循。

　　林克暗中让白灵帮忙寻找阿泰尔的位置，白灵虽然之前没能发现阿泰尔的到来，但当其将灵识全部集中的时候，情况就不同了。

　　果然，白灵很快就找到了阿泰尔，其在与林克相隔五米左右的地方游走，随时都可能发起攻击。

　　林克见状暗暗松了口气，擅长隐藏的强大刺客虽然很可怕，可当刺客被发现的时候就完全不同了，再强的刺客也是刺客，正面冲突下就连二阶的寻常武者也能战胜三阶的刺客。

　　故此，林克当即默念咒文开始酝酿火球术，阿泰尔见状以为这是林克的戒备手段，并不在意，要知道在他暗杀过的法师里，也有不少提前准备魔法的，但都被他击杀了。

　　不久，林克露出了一个破绽，这个破绽不大不小，但对阿泰尔而言已经够了，他当即冲上前手握匕首刺向林克的背心。

　　然就在这一瞬间，林克突然转身，后跳，放火，三个动作一气呵成，在躲开攻击的同时，也让火球术几乎是短距离轰炸阿泰尔。

　　眼见与自己的脸只有咫尺距离的火球，阿泰尔不由面色一变，立刻转攻为守，用双手挡住面门，而火球也在下一刻轰中他并熊熊燃起。

　　不过，阿泰尔身上似乎有某种具备魔抗效果的装备，火焰只是在其手臂上燃起，并没有烧到身上和头上，而其也在下一刻运转斗气将火焰震散，然后连续后空翻与林克拉开距离并重新藏进阴影当中。

　　林克见状微微蹙眉，魔法的效果不太好啊，看来得用其他手段了。

　　想到这，林克眼珠子一转，尝试挑衅阿泰尔道：“阿泰尔，看你之前一副又酷又拽的样子，实力也不过如此嘛，听说刺客都是魔法师的噩梦，可就我看来，你离噩梦二字似乎还有不小距离啊。”

　　对于林克的话，阿泰尔没有任何反应，依旧隐藏不出，林克又说了一些难听的话挑衅阿泰尔，但对方心性相当坚韧，不为所动，林克无法，也就不再言语。

　　不过，这一番对峙也给了林克恢复时间，阿泰尔肯定想不到林克的恢复力远强于常人，无论是魔核也好，还是九阳神功也罢，恢复力都相当强大，拖延了一阵后，林克的内力已经恢复到接近五成，而魔力也恢复到四成左右。

　　“很好，时间拖得越久就对我越有利，七成，不，只要有六成内力和五成魔力，我就能击败这家伙！”林克暗暗想道，在抓紧时间恢复的同时也让白灵牢牢盯住阿泰尔。

　　至于阿泰尔，则一直远远游走着，这一次他连距离都拉开了，他并不是不想动手，也不是林克没有破绽，更不是被刚才那一下吓到了，而是他感觉被某个东西盯住了。

　　身为刺客，阿泰尔有着比一般强者更加敏锐的感知能力，他能肯定自己正被一双锐利的眼睛死死锁定，无论他如何隐藏，都无法摆脱那双眼睛。

　　阿泰尔一直在寻找盯着他的东西，可无论怎么找都找不到，他的夜视能力不错，却也没有在黑夜中找到几千米高空上那只白色大鸟的本事。

　　这种情况下，身为刺客的阿泰尔自然不会贸然发起进攻，而他也相信，即便多等一会，要拿下消耗过多的林克也不是难事。

　　结果，这一番等候，便给阿泰尔的失败埋下了伏笔——不久，林克感觉力量恢复的差不多了，便果断朝阿泰尔放了个火冲术，急速的火弹即便是阿泰尔也难以闪避，只能抬手抵挡，虽然没造成什么伤害，却也让阿泰尔现身了。

　　与此同时，林克冲向阿泰尔，双手齐放一阳指，强大的指力射出，阿泰尔连忙闪躲，堪堪躲过攻击，并挥手放出袖箭攻击林克，林克果断再使一阳指，将袖箭打掉，只是因此露出了一丝破绽。

　　阿泰尔把握机会，转守为攻，匕首以快很准之势杀向林克胸口，然就在这时，林克身上出现一层淡红气息，匕首碰到气息的瞬间，熊熊烈火随之燃起，阿泰尔见状一惊，下意识收手，并向后大力一跳。

　　见到这一幕，林克露出了猎物落入陷阱的笑意。

　　因为就在这时，白灵突然出现了，犹如闪电般从阿泰尔背后的上空袭来，阿泰尔本能的感觉到巨大的危机，立刻回头看了看，却见一只白色的大鸟以极快的速度向他杀来，而在空中的他根本就没有时间闪躲。

　　“原来如此，之前感觉被盯着的愿意就是它吗？这是什么鸟？父神教还养着这种东西？”阿泰尔的脑中在一瞬间想了许多事，但都没有意义，他明白，必须想办法挡住攻击才行，所以他果断抬起左手准备放出袖箭。

　　然就在这时，一发火弹再次袭来，稳稳击中阿泰尔的左手，那正是刚刚冷却完毕的火冲术，虽然没能伤到阿泰尔，却也将其左手弹开，袖箭全部射空。

　　下一刻，白灵带着嘶鸣杀至，狠狠抓在阿泰尔的右臂上，利爪轻易撕裂阿泰尔的皮肤与血肉，几乎将骨头都捏碎，剧痛令阿泰尔不禁将两眉挤成疙瘩，并发出了痛苦的闷哼。

　　阿泰尔连忙用右手的匕首刺向白灵，试图让白灵松手，可就在这时，林克又杀到了，一阳指击出，正中阿泰尔的右手手背，几乎将之贯穿，匕首也无法拿稳，就这么落了下去。

　　而白灵便把握机会，伸出爪子狠狠抓在阿泰尔的右肩上，几乎将其锁骨撕碎，剧痛令这名坚韧的刺客终于忍不住发出了惨叫。

　　自此，阿泰尔的战斗力几乎全失，虽然还能一战，却已经无法威胁林克，林克便把握机会，运起内力在阿泰尔的后脑上狠狠来了一下，终将其打晕在地。

　　“呼，终于完了。”林克长舒一息，将紧绷的神经放松下来，阿泰尔的倒下，代表这场决定父神教生死的大战宣告结束，今日之后，琴科镇将只属于父神教，其余教会，不可能在琴科镇立足了。

第三十三章 林克的决定


　　对阵阿泰尔，林克可以说是赢得侥幸，因为阿泰尔绝对想不到林克的恢复力那么强，更想不到天上有只大鸟始终盯着他，并且能将看到的一切都告诉林克。

　　从阿泰尔因为顾虑没有对林克猛攻的时候开始，他的败北便已注定，并且一步步踏进了林克为他设下的陷阱。

　　不久，撒加等人赶了过来，见迪拜和马丁全灭，他们都吓了一跳，不过，相信有父神庇佑的他们也没有多在意，很快就冷静下来并将战事解决，敌人投降的事告诉了林克。

　　林克得知后彻底放松下来，一时间强烈的疲意袭来，让他很想就这样回去睡一觉，可是眼下还有收尾的工作要做，他只好打起精神让撒加等人收拾一下尸体，并将昏迷的阿泰尔带回去看押起来。

　　待吩咐完后，时不时会突然冒泡的系统竟然又发话了。

　　【叮，恭喜宿主获得成就：捍卫神权，在遭受一般灭教危机的情况下以少量伤亡消灭敌人，获得神功升级奖励，检查到宿主有火焰之魂与《九阳神功》，请问宿主要对哪一个神功进行升级？】林克听完眼睛一亮，略作思考后就给出回答：“升级《九阳神功》！”

　　之所以选《九阳神功》，是因为《九阳神功》升级后不止可以让他更加强壮，还因为内力增加后《一阳指》也能发挥出更强的效果，最重要的是阿泰尔的事让他对刺客有了很大戒心，他可不想练得一身强力魔法却死于刺客之手，所以要优先增加近战实力。

　　【叮，开始升级《九阳神功》……升级完毕，恭喜宿主获得中级神功《九阳神功》第四至第六重，现在宿主身处外界，奖励物品自动延后到今晚午夜十二点发放，请宿主注意接收】林克听罢不禁有些失望：“只是多了中间三重吗？也罢，比没有的强。”

　　这时，杰克跑了过来，一脸激动地说道：“大主教，我们胜利了，敌人全灭，共俘虏了十三个人，您打算怎么处置他们？”

　　林克略一考虑道：“先关起来吧，留着有用。”

　　“是，我这就去安排。”

　　“等等。”林克叫住了想走的杰克，“这次我们有多少伤亡？”

　　杰克闻言露出了一丝黯然之色：“有三个人战死了，其他人则已在圣光大教堂治疗完毕。”

　　“三人战死吗？”林克也露出黯然之色，虽然这点伤亡比起敌人的伤亡几乎可以忽略不计，但对还没有完全适应上位者身份的林克而言，部下的牺牲并不是一件好受的事。

　　过了好一会，林克才问道：“他们有家属吗。”

　　杰克急忙答道：“有两个人有家眷，剩下一个是孤儿出生，没有亲人。”

　　林克点点头道：“嗯，那他们的家眷接到修道院吧，由我教照顾，还有，把他们的尸身收好，我会亲自主持他们的下葬仪式。”

　　“是，我会去安排的，大主教，您也不必哀伤，他们是为了父神的荣光战死的，死后灵魂可以前往天堂侍奉父神，是一件非常幸福的事！”

　　“天堂吗？”林克闻言沉默许久，最终用一声长叹结束了这个话题。

　　之后，林克也没有心思庆祝胜利，早早安排完收拾残局的工作后，他便回到房间睡下了。

　　这一刻，林克很累，身体累，心更累，尤其是在听到杰克说死了的人能上天堂时，他的心中充满了负罪感，因为天堂根本就不存在。

　　虽然事前说这话时没有多少心理压力，但当有人死亡的时候，再提起这事时就有了完全不同的感觉，对林克而言，欺骗信任他和信仰他的人并不是一件好受的事。

　　“为什么故事里的那些上位者骗起人来没有任何心理负担，而我却要纠结这种事呢？以前在骗人，现在也是骗人，为什么当有人怀着我的谎言牺牲的时候，感觉又完全不同呢？”林克不断思索，身心越发疲惫，最终沉沉睡去。

　　不过，林克心里的纠结也没持续太久，到第二天苏醒的时候他就看开了，因为他想起那山寨网页游戏中有许多诸如英灵殿、轮回殿之类专门安置死者灵魂，令死者灵魂能得到救赎与快乐的建筑，只要得到那些建筑，他完全能为教众塑造一个死后的理想去处，即便比不上传说中的天堂，也不会差到哪去。

　　如果上天堂只是个美丽的谎言，那就创造一个不比上天堂差多少的‘真实’好了！

　　“好，就这么定了，等抽到这些建筑的时候，就给所有教众都留下灵魂印记，让他们就算不幸牺牲了也能得到安宁和快乐。”看着三名牺牲教众的尸体，林克默默给自己定下了新的目标。

　　与此同时，整个琴科镇都陷入了震惊当中，因为昨夜那一战的事已经传开，虽然只是一个大概，却足可在这座小镇引起犹如八级地震的大震动。

　　父神教是什么？琴科镇全体镇民的信仰，完全垄断了镇内的信徒，当镇民们得知他们所信仰的教会遭遇了卑鄙无耻的半夜偷袭时，全小镇的人都震怒了。

　　不用父神教动手，暴怒的镇民果断化身暴民，冲进了狂神殿与战神教的教堂，几乎将两座教堂夷为平地，两教人马中的高手昨夜全部覆灭，剩下的人早就卷铺盖跑路，而官方则默许了此事，所以根本没有人能阻止愤怒的民众。

　　仅仅一个上午，狂神殿与战神教就成为了琴科镇的历史。

　　自此，琴科镇只剩下父神教与自始至终保持中立并且低调的几乎快被人遗忘的天灵教。

　　对于天灵教，林克并没有什么敌意，因为天灵教的教义是避世静修，教众过的也是苦行僧的生活，对于传教和收集信徒并不热衷，甚至可以说没有兴致。

　　在见到圣光大教堂的神迹时，天灵教的人虽然惊讶，却并没有太大反应，之后也是该做什么做什么，丝毫不为父神教的强势崛起所动，仿佛与天灵教无关般。

　　正是因为这种态度，马丁和迪拜好几次邀请天灵教一起对付父神教时无一例外全被拒绝了，到最后甚至理都不理两教，搞得两教虽然气愤却毫无办法。

　　林克从达瑞安口中得知天灵教的态度后，不禁对这个教会产生了好奇与疑惑，既然抱着这种与世隔绝的态度，那为什么还要在琴科镇开办分部教堂呢？

　　想到这，林克觉得有必要找个时间与天灵教的人谈谈了，虽然表面上看天灵教与父神教没有利益冲突，但人心难测，天知道这个教会究竟是怎么想的，为防被人从后方袭击，还是让天灵教的人离开琴科镇比较好。

　　嗯，林克准备用温和的手段解决问题，这样你好我好大家好。

　　不过，比起天灵教，眼下最重要的还是善后，当天下午，在林克的主持和亲朋好友的送别下，三名牺牲的教众在修道院外的墓地下葬了。

　　对于三人的牺牲，那些亲朋好友和教众虽然难过，但并没有太过悲痛，因为他们相信父神是存在的，三人为了父神牺牲的，灵魂肯定能在父神的指引下飞升天堂，在那里获得永远的安宁与幸福。

　　林克看在眼里，更加坚定了要将灵魂安置建筑弄出来的决心。

　　与此同时，琴科镇发生的事也在外界传开了，得知己方派去的人全灭后，战神教和狂神殿震惊不已，尤其是战神教高层，他们明明把教内最强大的刺客阿泰尔都派出去了，可林克依然活得好好的，而阿泰尔却音讯全无。

　　面对这种情况，战神教怕了，甚至没有心思去管主持神父也死掉的事，阿泰尔是战神教的骨干人员，实力冠绝教会，现在连阿泰尔都出事了，父神教又该强到何种地步？

　　所以，战神教高层经过短暂的会议后，果断将分派在各大城镇的教内强者召回总部，以防父神教派遣刺客来袭击高层人员。

　　比起战神教果断做乌龟的行为，狂神殿的反应就要夸张多了，战神教充其量也只是个在十几座城镇里有教堂的教会，而狂神殿却在三分之一个红月行省都有影响力，在红月行省内的势力直逼拥有教宗的五大教会。

　　面对马丁等人全军覆没的事，狂神殿在震惊之余，也陷入狂怒当中，教内顿时出现了许多要再次派出大军覆灭父神教的声音，甚至连其教内高层都这样想，他们可不认为一个小小的父神教能够挡住狂神殿的滔天怒火。

　　不过，正当狂神殿准备再次组织人手对狂神殿发动袭击的时候，红月行省五大宗教中的三个竟突然对狂神殿联合施压，迫使狂神殿不得不终止出兵计划。

　　三大宗教的要求很简单，就是要保下父神教。

　　面对这种情况，不止狂神殿惊疑不定，就连其他听到风声的宗教也惊讶不已，不明白三大宗教为何要保父神教，可三大宗教的高层却对此事缄默不语，始终不肯透露原因。

　　直到许久之后，人们才知道，三大宗教是迫于更高层的压力不得不这样做，因为那个更高层就是红月行省的土皇帝洛萨伯爵。

　　为了不给林克和父神教带来不必要的麻烦，洛萨伯爵才让三大宗教的高层不准透露此事，并且告诉三大宗教他只是因为被林克治好了病所以想报答一下林克罢了。

　　三大宗教的高层也知道洛萨伯爵顽疾缠身的事，见其痊愈也就对此言深信不疑，而能让这位不信神的土皇帝欠他们人情也算不错的买卖，至于父神教则还很弱小，根本威胁不到他们，所以他们也不介意帮一把这个刚刚崛起的小教会。

第三十四章 刺客信条


　　三大宗教不在意父神教，可他们的行为无疑让其他宗教震惊了，一时间，在红月行省的宗教界里，父神教名气大增，几乎所有宗教人士都知道红月行省内有一个能让三大宗教一起力保的父神教，并对父神教充满好奇，许多人都慕名来到了琴科镇。

　　不过，这都是以后的事了，让我们先将目光放回林克身上。

　　安葬了三名牺牲的教众后，林克便将剩下的事交给杰克处理，然后来到了修道院的地牢里，这件地牢以前就有，林克也没拆掉，修缮了一番后便直接拿来用了。

　　让看守的狱卒将牢房打开后，林克大步走了进去，而双手双脚皆被锁链捆住的阿泰尔便映入了林克的眼球。

　　此时的阿泰尔已经接受过简单的治疗，但却十分虚弱，林克怕这个刺客逃掉，就让人给阿泰尔喂了点会让身体虚弱的药，对做了十几年地痞流氓的杰克而言，这种药随时都能找到，林克便直接拿来用了。

　　见到林克到来，阿泰尔抬头看了林克一眼，随即又闭上了眼睛：“尼尔大主教，恭喜你，你赢了，没有料到你的恢复速度那么快，是我的失误，若是再给我一次机会，就算有那只白色的大鸟帮你，你也赢不了我。”

　　林克知道阿泰尔对输掉的事不服气，也不在意，笑了笑道：“只可惜，你已经没有机会了。”

　　阿泰尔闻言微微蹙眉，冷声说道：“这么说来，你不打算用我来和战神教换取好处喽？”

　　“不，好处是要换的，不过，你一定不会再与我为敌了。”林克脸上的笑意越发神秘。

　　阿泰尔眯起了眼睛，在沉默半晌后问道：“你和查克大主教有什么交易吗？”

　　查克大主教就是战神教的总BOSS，阿泰尔以为林克和查克结盟了，否则等他回去后肯定会继续与父神教为敌的。

　　林克闻言笑容不变的摇摇头：“不，我和他没有任何交易，你也不用问我为什么了，因为你很快就明白了。”

　　说完，林克对身后的狱卒使了个眼色，后者示意，当即端着一碗药走上前来，阿泰尔见状不由蹙眉，还以为又要给他喝让身体虚弱的药了，所以本能的抗拒着。

　　只是阿泰尔的身体非常虚弱，连咬舌自尽的力气都没有，很快就被狱卒拖着嘴把药灌了下去。

　　不久，药效上来，阿泰尔只感觉浑身轻飘飘的，意识也开始模糊，但身为老牌刺客的他意志坚韧，苦苦支撑着没有被药效控制，并愤怒的质问道：“尼尔－夜，你给我喝的是什么？”

　　林克笑眯眯地说道：“一种地痞流氓们很喜欢用的迷药罢了，作为刺客，阿泰尔先生你应该知道吧？”

　　阿泰尔听后眉宇紧蹙，目光中露出疑惑之色，他自然知道这类迷药，但那些都是拐卖儿童妇女的时候才会拿来用的，并没有什么用，顶多让中招的人意识恍惚而已，他现在已经被控制住了，为何还要大费周章的给他灌迷药啊？难道是想转移关押地点，所以要迷晕他？也不对啊，已经虚弱无力的他即便直接押着走也反抗不了的。

　　抱着各种各样的疑问，阿泰尔对药物的抵抗也越来越弱，最终陷入迷迷糊糊的状态中。

　　“成了。”林克不由露出笑意，当即命人将阿泰尔带到圣光大教堂去，然后果断对半梦半醒的阿泰尔用了忏悔术。

　　原来林克先前那些莫名其妙的行为都是为施展忏悔术做准备，阿泰尔意志坚韧，直接使用忏悔术陈功率太低了，所以得先迷晕他才行，而圣光大教堂便是双重保险，大教堂自带的精神压制效果也能提高忏悔术的成功率。

　　意识迷糊外加圣光大教堂的精神压制下，阿泰尔很快就中招了，途中虽然本能的反抗了一下，却没有什么实际用处，最终完全陷入忏悔术的效果当中，开始了悲愤交加又充满自责的忏悔。

　　阿泰尔全名阿泰尔－拉加德，孤儿一枚，六岁的时候被一名老刺客收养并传授刺客之道，十六岁时被其师父出卖，差点英年早逝，后来在战神教大主教查克的帮助下完成复仇并加入了战神教，成为战神教的刺客之王。

　　如今的阿泰尔虽然看上去是个三十多岁的大叔，实际上才二十一岁罢了，年轻的他不止刺杀能力很强，居然还是个嫉恶如仇的正义人士，杀过的人里，除开战神教的敌人外，全是些恶贯满盈的坏人。

　　不过，由于战神教的敌人中也有不少好人的关系，杀了那些好人的阿泰尔也相当内疚，虽然从未表现出来，但内心一直处于良知的煎熬当中，所以正义感十足的他才会受到忏悔术的影响，否则林克的一系列准备也算白做了。

　　这样一个矛盾的人，度化起来却远比那些十恶不赦的人简单得多，因为阿泰尔本就正义感十足，只要在言语中激发出他的正义感和良知就能得到事半功倍的效果，而后再稍加引导，给其灌输跟着战神教是错，信仰父神才是对的思想后，就会果断投入父神的荣光之下了。

　　结果，情况果然如林克预想一样，一番简单的忽悠后，深受忏悔术影响的阿泰尔就激动万分的信仰父神了，其虎躯狂震的激动模样让林克大有一种牛逼哄哄的感觉，仿佛龙傲天附体，只要虎躯一震，王八之气乱放一气后，各路高手就哭着喊着跑过来求着做他小弟了。

　　当然，这也就是意淫罢了，这一次能度化成功可是费了一番手脚的，而且阿泰尔本身的性情占了很大一部分原因，按照林克原本的设想，就算阿泰尔中了忏悔术也只有五成几率度化成功而已。

　　成为林克的狂信徒后，圣光大教堂的有益效果也在阿泰尔身上起效了，其一身的伤势和药物引起的负面状态在顷刻间就全部解除，精神奕奕的站在林克面前，仿佛年轻了十岁般，难以将他很之前那个颓废的大叔联系在一起。

　　林克看着阿泰尔满意的点了点头，当即将其叫到书房中询问情报，主要是关于战神教高层的，作为战神教的刺客之王，阿泰尔可知道不少。

　　对于林克的询问，身为狂信徒的阿泰尔自然不会隐瞒，将他知道的事全部说了出来。

　　战神教在红月行省只能算中等偏上的教会，在十四座城镇里设有教堂，但规模都不大，除了老巢的影响力还行外，其他的地方也就和以前的琴科镇差不多。

　　就这么点规模，战神教自然没多少高手，其教内最强的便是大主教马丁，仅仅是个三阶巅峰的魔法师，再来就是阿泰尔，三阶中期的刺客。

　　除了二人之外，就没有三阶以上的了，剩下的人中最强的是两名枢机主教，却也只有二阶后期的程度，连巅峰期都不到，其他的更是不值一提。

　　这次战事中，战神教派了不少教内高手，经此一战可谓元气大伤，就连刺客老大都被活捉了，按照阿泰尔对查克的了解，战神教肯定不敢来寻仇，甚至会用收缩防线的手段来对抗父神教的报复。

　　阿泰尔建议父神教最好趁机要挟战神教，让战神教赔偿一些利益出来，战败赔偿可不止国与国之间有，宗教之间也有。

　　林克觉得很有道理，而且通过阿泰尔的叙述，林克对父神教如今的实力也有了清晰认知，别看父神教的传教范围只限于琴科镇，但整体实力已经比得上红月行省内的中档教会了。

　　在高端实力上，林克的实力可比三阶初期的强者，阿泰尔虽然正面作战的实力不强，但暗杀术令人防不胜防，三阶中期的实力若是发挥好的话，就是四阶强者也要饮恨，如果不是因为主动现身的话，林克恐怕已经死在他手里了。

　　估摸了一下父神教的实力，林克觉得有必要向外扩张了，正好战神教势弱，就以战神教来做跳板好了。

　　想到这，林克便将心里的计划给阿泰尔说了一遍，后者听完后觉得可行，并又提出了一些可行的建议，林克一一记下，准备整理好后把教内的精英分子一起叫过来制定并完善计划。

　　之后，林克又将阿朗佐和莫宁叫了过来，指着两人对阿泰尔道：“他们两个你认识吧？从现在开始他们就是你的下属了。”

　　“明白了，他们是我培养出来的职业探子，我知道该怎么做。”顿了顿，阿泰尔又道，“大主教，你需要我做什么？”

　　林克笑了笑“我准备成立一个特殊部门，专职刺探情报和暗杀敌人，并且要为我教培养忠诚的刺客与探子，这个部门就由你来负责。”

　　阿泰尔点了点头：“我知道该怎么做了，以前在战神教我也负责这个工作，那么，大主教，这个部门你打算叫什么名字？”

　　“叫什么名字……”林克沉吟了一阵后，突然想到一件事，不由露出古怪的笑意道：“你负责的部门就叫刺客信条好了。”

　　“刺客信条？”阿泰尔念了一句，不由问道，“大主教，这是什么意思？”

　　林克顿时露出了神棍的表情：“第一，不杀害无辜的人；第二，永远别暴露在敌人面前；第三，永远不能背弃信仰。”顿了顿，他又道，“还有两句话，是崇高的父神告诉我的，只有你自己理解才能明白其中意味。”

　　阿泰尔在听完前三条信条时就已经眼睛发亮了，这完全说到他的心梗里去了，见后面还有，他急忙问道：“是什么话？还请言明。”

　　“当人们在盲目地寻找真相时，记住：万物皆虚。当人们拘泥于常规陈礼时，记住：万事皆允。行走于黑暗，服从于光明。”一脸高深莫测的说完这两句话后，林克便转身而去，留下陷入愣神状态的阿泰尔。

第三十五章 天龙座圣衣与走火入魔


　　如果有地球上的游戏爱好者在场的话，肯定会狂喷林克装逼加抄袭，因为林克说的话完全就是照搬一款经典游戏《刺客信条》里的名言。

　　不错，林克又在发挥他的山寨精神了，他突然想起《刺客信条》第一代里的主角也叫阿泰尔，于是恶趣味发作，给刺客部门取名为刺客信条。

　　将刺客信条和阿泰尔的事给杰克等人说了一下后，天色也晚了，林克当即回到房间，坐等午夜十二点到来。而今晚不止有成就奖励，每月一次的抽奖时刻也到了，林克可对这次抽奖期待不小。

　　当午夜十二点的钟声响起的时候，系统立刻将《九阳神功》中间三重的残本秘籍变了出来，并询问林克是否要进行抽奖，林克自然不会拒绝，果断选是，抽奖轮盘随之出现。

　　伴随着林克因紧张和期待而加快的心跳，指针快速转了起来，最终，指针停在了装备一项上。

　　【叮，恭喜宿主抽中装备，开始匹配……匹配完成，恭喜宿主获得初级装备天龙座圣衣】顿时，林克面前出现一阵绿光，紧接着，一套绿色的金属铠甲出现了，这套铠甲组合成了一条东方神龙的形态，看上去好似一个大号模型，正是《圣斗士星矢》中天龙座圣衣。

　　虽然这件圣衣只是等级最低的青铜圣衣，但却有圣衣中最坚硬的盾牌，防御力极高，而且圣衣本就有强大的防御力，并能激发穿戴者的潜能，哪怕只是最低级的青铜圣衣也不是一般装备可比的。

　　作为一个八零后穿越者，圣斗士在林克的童年中留有深刻印象和美好回忆，他到现在还记得小时候为圣斗士而着迷的情况，眼见召唤出熟悉的天龙座圣衣，林克不禁满怀激动，并迫不及待的伸手摸了摸天龙座圣衣。

　　不过，当天龙座圣衣的效果传入林克脑中的时候，林克却愣住了，随即露出了苦笑：“有没有搞错，这玩意可是我抽到的，为毛对我而言它就是个笨重的铁疙瘩啊？”

　　林克为何要这样说？原来系统变出来的圣衣完美复制了原版圣衣的功效，在带来防御力的同时也能使装备者更强，可前提是装备圣衣的人必须有坚定的信仰，信仰越强，圣衣带来的提升越大，就如同圣斗士原著中的主角组五小强每每想到他们信仰的雅典娜女神就会不断爆发一样。

　　反之，没有信仰，或者不信仰林克的人穿上圣衣后，圣衣就不会带来任何提升，甚至还会非常笨重，让穿戴着寸步难行。

　　作为父神教的主人，林克根本就没有信仰，毕竟他就是父神教的神，难道还能信仰自己不成？所以，这件天龙座圣衣对林克而言就是鸡肋，甚至连鸡肋都算不上，至少鸡肋还能吃，而林克穿上天龙座圣衣后反而会战力下降一大截。

　　想到这，林克忍不住抱怨起来：“太坑爹了吧？这可是我抽到的奖品耶，系统你就不能想办法让我也能用吗？”

　　【……】回答林克的，自然是一如既往的沉默。

　　“哎～～”林克不禁叹了口气，亏他之前还那么激动，以为能满足童年的愿望了，谁知道只是空欢喜一场。

　　当然，这并不代表圣衣就报废了，对林克而言是鸡肋，但对教内其他人而言就是神器了，像撒加和艾俄洛斯就具备穿上天龙座圣衣的资格，毕竟他们本来就是林克预定的圣斗士。

　　“是给撒加用还是给艾俄洛斯呢？”林克考虑了一下后，还是决定先给撒加用，毕竟撒加是最先跟随他的，而且实力也更强，怎么着也该给撒加点福利了。

　　林克倒不怕撒加背叛或圣衣落入别人手里，且不提撒加根本不可能背叛他，就算落入了别人手里，对他没有信仰的话也就是一件垃圾。而且，系统出品的东西怎么可能被轻易抢夺？林克虽然不能穿，但却是圣衣真正的主人，无论圣衣掉到了什么地方，林克都能感觉到，而只要两者的距离相差不超过一百公里，林克一个意念就能让圣衣飞回来。

　　“不过，这玩意该怎么携带呢？难道要像动画里一样成天背着个大箱子到处跑？或是干脆一直穿着？”林克盯着天龙座圣衣有些为难的想道，索拉空世界可没有什么空间戒指之类的道具，就算有也肯定是神器，空间能力可不是凡人能掌握的，那是被称为神之领域的力量，凡人要能掌握，早就轻松穿越异界了。

　　“要是能变小就好了。”林克无奈的念了一句，然他的话刚一落地，圣衣便绽放出绿色的光晕，紧接着便迅速缩小，最后竟变成了一枚拇指大小的绿色水晶。

　　林克见状不由露出惊讶之色，连忙上前将水晶捡了起来，水晶的信息立刻涌入林克脑中。

　　林克顿时露出了笑意：“哟嚯，不愧是系统出品的好东西，居然还能变成便于携带的水晶形态，原版可没有这种效果啊，看来我的山寨圣衣比正版圣衣还要厉害一些嘛。”

　　说罢，林克便把圣衣水晶收好，然后将目光投向了那本记录着九阳神功中间三重的神功残本上。

　　将内容看完后，系统功能也即时生效，让林克完全掌握了九阳神功前六重，顿时，林克感觉内力上限足足翻了四倍，恢复速度也提升了两倍多，实力大增，他估计现在就算不用招式，单单运足内力打出一掌就能将二阶以下的强者活活拍死了。

　　林克大喜不以，然还没等他高兴够，丹田内就突然窜出一团热气，火辣辣的剧痛随之袭来，令他不禁倒吸了一口凉气，连忙运功试图驱除这团热气。

　　但林克很快就发现这团热气的来源乃是九阳神功的内力，他越运功，热气就越强，犹如被火烘烤般。

　　“怎么回事？九阳神功怎么会出现这种情况？难道是遇到生死关了？不应该啊，九阳神功要冲击第九重的时候才会有烈焰焚身的生死关，现在才第六重罢了，离生死关还早啊，而且我的神功是直接学会的，应该不会撞到生死关或瓶颈才对啊！”林克心思飞转，却找不到原因，眼见那炽热的感觉越来越强烈，内力也有失控的趋势，他再不敢耽误，立刻飞奔到圣光大教堂，利用圣光大教堂的效果将那炽热的气息驱除了。

　　不过，还没等林克缓过气来，那炽热的感觉就又回来了，让林克吓了一跳，连忙用圣光大教堂的效果再次驱除。

　　局势也就陷入了无解状态，炽热的感觉驱除不久就又会回来，而且一次比一次来得快，到最后几乎五秒之内就会再发作，让林克心惊不已，也明白这炽热的感觉不是靠外力能够解决的了。

　　思索了一会后，林克果断停止用圣光大教堂来驱除炽热气息，而是尝试运动对抗，直至快要撑不住的时候再用圣光大教堂来清洗一次状态。

　　一番努力后，林克虽然没能解决问题，却搞懂了热气是什么，这根本就不是什么过生死关，而是练功走火入魔了！

　　林克不禁长叹一息道：“想不到我居然会遇到走火入魔的状况，看来系统虽然能给我捷径和便利，却没有让我不用付出任何努力就能变强啊！根基不稳，哪怕得到绝世神功，也犹如空中楼阁，虽然漂亮，却随时都会轰然倒塌。”

　　想罢，林克便开始压制走火入魔的势头，走火入魔是所有练武者的噩梦，稍有不慎就可能重伤身死，若不是有圣光大教堂的话，林克也必死无疑。

　　但正是因为有圣光大教堂，林克才有了战胜走火入魔的机会。

　　以往林克都是将内力储存于丹田当中，除了战斗时很少拿出来用，这是不可取的，他不调动内力淬炼，经脉就无法适应强大的九阳内力，久而久之就留下隐患，而今日学会另外三重神功后，那些隐患终于爆发了。

　　所以，林克需要做的就是不断运功炼体，让九阳内力在他体内经脉游走，让全身的经脉都适应九阳内力。

　　这一夜，林克一直待在圣光大教堂，在走火入魔的煎熬中不断淬炼自身，走火入魔的状态虽然让他非常痛苦，却不失为一个磨练的好时机，有圣光大教堂保驾，他也不怕会失控，竟将走火入魔的状态反利用了。

　　一个周天，两个周天，五个周天，十个周天，十六个周天，三十二个周天，六十四个周天，到天明之际，林克已将九阳内力运行了一百零八个周天。

　　内家功中，一百零八个周天乃至分界线，能一夜之间将内力运行一百零八个周天，代表此人的筋脉完全适应了内力，内力可在他全身经脉畅通无助，若是再打通任督二脉的话，内力将生生不息，难以耗尽。

　　而这，也正符合九阳神功的功效，当九阳神功的第九重练成之际，便是任督二脉打通，内力生生不息之时，到了那种状态，也就不用担心内力消耗过多了，因为强大的恢复力足可保证内力永不枯竭。

　　想到这，林克眼中不由露出期待之色：“九阳神功最后三重吗？不知道什么时候能抽到啊，一旦练成，我就可以把一阳指当机关枪来用了。”

第三十六章 变强了


　　经过一夜修炼，林克终于解决了走火入魔的问题，而因为在走火入魔状态修炼的关系，他的经脉竟然被彻底改造，变得通畅无比，犹如脱胎换骨，哪怕以后多出其他内力也不会再出现类似的状况了。

　　同时，走火入魔的煎熬也大大磨练了林克的意志，那炽热的剧痛不是一般人能承受的，林克无数次想放弃，但最终还是咬牙坚持下来了，因为他渴望变强，渴望力量，他知道，敌人不会等他变强，他必须把握每一次机会和每一点时间去想办法提升自己。

　　坚定的意志让林克战胜了走火入魔的煎熬，也让他的意志更加坚定，而在意志得到淬炼的同时，一夜的修炼也让林克的内力更加精纯，对九阳神功的运用更加得心应手，若是让懂其门道的人看见的话，肯定会惊讶的发现林克的九阳神功虽然只有前六重，却已练到炉火纯青的境界，放到武侠世界已有开宗立派之本。

　　现在，林克就算对上三阶巅峰的强者也有胜算了，若是再得到一些强力武功和技能的话，就算是四阶强者也不见得能压制他。

　　“大主教又变强了！”

　　这一天，当教内一些有眼光的人见到林克时，都不自觉产生了这种想法，不仅仅是实力上的提升，更多的是一种境界与气质上的改变，以前的林克虽然有实力，却没有什么气势，最多也只有点神棍气质，但现在的林克却有一种连普通人都能感觉到的气势，真正的强者才有的气势，哪怕没有刻意展现，也会在无形间显露出来。

　　面对林克变化，众人感到十分惊讶，而在惊讶过后也非常高兴，作为忠诚的教众，大主教能变得更强是值得所有人高兴的事，同时也让以撒加和艾俄洛斯为代表的少年一辈大受激励，斗志变得更强。

　　下午的时候，林克将所有预备圣斗士都叫到了修道院后面的树林中，除了撒加和艾俄洛斯兄弟外，还有一些最近一个月招收的潜力少年，他们都是知道圣斗士的事后希望成为圣斗士的。

　　不过，对于圣斗士，这些最大不多十四岁的孩子并没有明确认知，林克便准备利用天龙座圣衣让他们看看眼界，也好让这些充满朝气的未来圣斗士有个明确的奋斗目标。

　　待总计十一人到齐后，林克便直接将天龙座圣衣的水晶逃了出来，然后丢在地上让圣衣现形。

　　当天龙座圣衣出现在热血少年们的眼前时，这群预备圣斗士都瞪大双眼露出了震惊之色。

　　那华丽、精致又充满霸气的神龙外观令少年们充满惊叹，从看到的第一眼开始就无法将目光移开了。

　　过了好一会，头一个回过神的撒加才吞了吞口水一脸震惊地问道：“大主教，这、这是什么东西啊？”

　　林克露出一脸虔诚之色道：“孩子们，这就是父神创造的圣衣，圣斗士的战衣，天龙座圣衣，对于你们前天的表现，父神非常满意，所以，他赐下了第一件圣衣，让我用来褒奖前天晚上表现最好的撒加。”顿了顿，他看向撒加含笑道，“恭喜你，撒加，你得到了父神的认可，晋升为一名真正的圣斗士了。”

　　听完林克的话，其他人都用充满惊诧和羡慕的目光看向了撒加，但也仅仅如此，并没有表示不满之类的，因为他们也认为这是撒加应得的，在所有圣斗士候补中，表现最好的就是撒加了，若是撒加不能得到第一件圣衣的话，他们反倒会觉得不公平。

　　所以，在羡慕的同时，众候补圣斗士们都纷纷向撒加表示了祝贺，其好基友艾俄洛斯更是锤了下撒加的胸口道：“撒加，恭喜你成为一名真正的圣斗士，不过，你也不要太骄傲，因为我很快就会追上你的，若是被我超越的话，你这个第一圣斗士可要丢人了。”

　　撒加知道这是艾俄洛斯的祝贺方式，并不是什么挑衅或恶意，所以便毫不在意的笑了笑道：“放心吧，我一定会成为最强的圣斗士，你想超越我可没那么容易。”

　　艾俄洛斯笑着说道：“那我们到时候我们就比比看吧。”

　　“没问题，我会等着你。”撒加说完，就将目光重新投向林克，脸上的笑意也收了起来并尽力露出一副严肃的神情，只是眉宇间的喜意怎么都掩饰不住，反倒让他看上去有些滑稽了。

　　林克见状不禁笑着摇了摇头：“你想笑就笑吧，这是你的奖赏，又不是上刑场，干嘛强迫自己露出一副严肃的表情啊？”

　　撒加听罢一愣，随即尴尬的挠了挠头道：“大主教，我是觉得这是父神赐予的宝物，接受这件宝物时得严肃点，否则就是对父神不敬了。”

　　“父神可不会像凡人一样拘泥于无聊的礼节。”林克罢了罢手，“好了，你滴一滴血到圣衣上面吧，只有与你的鲜血产生共鸣后，圣衣才会回应你。”

　　撒加闻言立刻点点头咬破手指将一滴血滴在了天龙座圣衣上，顿时，圣衣将撒加的血吸收，紧接着，在众人惊讶的注视下，天龙座圣衣焕发耀眼的绿色光芒，并在下一刻拆开了，化为铠甲零件伴随这‘呯呯’响声穿在了撒加身上，这套圣衣穿在人身上后，总共包裹了全身五成部位，头部，腹部以上，四肢和腰部，看上去十分帅气，金属质感十足，令本就帅气的撒加更多一份英武非凡的气质。

　　而撒加穿上圣衣后，脸上接连露出了惊讶、诧异和愣神的表情，最后闭上双眼仿佛入定一般。

　　众人见了，不由心生好奇，身为好基友的艾俄洛斯不禁问道：“撒加，你现在感觉怎么样啊？这套圣衣有什么效果？”

　　撒加闻言，深深吸了一口气后才睁开双眼露出激动之色道：“太神奇了，这套圣衣太神奇了，它不止具备强大的防御力，还激发了我的潜力，我能清楚感觉到穿上它后变强了，而且，圣衣中还有某种传承的力量，虽然我还无法理解其中意味，但我能感觉出来，等我领会了其中的传承后，我就能掌握新的力量，只有得到那股力量，才能将圣衣的力量完全发挥出来，而我也会变得更强！”

　　听完撒加的话后，一众圣斗士候补们全都露出了震惊之色，他们原以为圣衣只是外观华丽，并且有强大的防御力罢了，想不到竟然还能提升实力，而且从撒加的言语和表情来看，这提升幅度可不小啊，就是不知道究竟提升了多少。

　　这个疑问也是林克的疑问，所以林克当即说道：“那好，撒加，你和我过两招吧，让我看看，圣衣究竟为你带来了多大提升。”

　　众人闻言，自觉退了开来，撒加也露出严肃之色点了点头，平日林克就会时不时与他们过招，在磨练自身的同时指导他们，所以对林克的交手要求他虽然有些意外，却并不惊慌，反而有些期待，脸上也带着跃跃欲试的神情。

　　双方拉开架势后，撒加对林克道：“大主教，请您小心，我现在也不知道自己有多强，可能会有些控制不住力道。”

　　“无妨，你只管全力出手好了，现在的我，也不是以前可比。”林克说罢，那股子强者气势也被激活，散发出无形的压力。

　　撒加见状也不再多言，暗暗运转内力准备出手，气氛随之变得紧张起来，令旁观的众人也不禁屏住了呼吸。

　　很快，撒加动了，其犹如出膛炮弹般冲向林克，速度之快，与平日判若两人，就连早有准备的林克都不禁有些惊讶。

　　然惊讶归惊讶，林克却并不慌张，撒加虽然变强了许多，但与林克相比还差了不少。

　　一闪，一动，一推，冲过来的撒加便被林克顺势扔飞出去，一头撞在远处的大树上并摔倒在地。

　　不过，有圣衣的保护，撒加并没有受伤，很快爬了起来并再次攻向林克，这一回，他没再闷头猛冲，开始运用拳脚功夫战斗。

　　林克也没发死力，在试探了一阵后，便拿出五成本事与撒加僵持，撒加见状越来越认真，到最后终于不再留力，使出浑身本事与林克战斗。

　　但两人的差距实在太大了点，林克估计撒加现在的本事比得上二阶后期的强者，可比起现在的他就有些不够看了，他现在可是身怀九阳神功前六重的，三阶以下的强者找他单挑的话是无法对他造成威胁的。

　　所以，在试探完毕后，林克便果断运转内力将撒加推了出去并道：“好了，住手吧，我已经了解你的实力了。”

　　撒加闻言不由舒了口气，随即擦着汗苦笑道：“大主教，您果然好厉害，我以为穿上圣衣之后就能与您一战了，现在看来，您又比前阵子还强了不少，我与您的差距反而拉大了。”

　　“那是自然，不然的话，父神怎会让我做他的代言人？”林克笑了笑道，这种时候没必要谦虚，再谦虚就是虚伪了，而在说完之后，他又看了看撒加道，“话说回来，圣衣的力量你应该没有发挥出多少吧？”

　　撒加立刻点了点头：“父神赐予的圣物果然厉害，大主教，我现在最多只能发挥出圣衣的四成，不，三成功效而已，若是能完全激发圣衣力量的话，我甚至能爆发出三阶巅峰的战力！”

第三十七章 天灵大祭司


　　“三阶巅峰？那不就是硬生生提了两阶起来？”林克也露出惊讶之色，继而既羡慕又郁闷，明明是他的东西，他自己却没法用，还有什么事能比这更坑爹的吗？

　　可就算明知道坑爹也没法，该死的系统就像一潭死水，平时无论问它什么都不会回答，更不会帮忙解决问题，看来圣衣之类的装备真的只能给手下用了。

　　无奈的暗叹一息，林克看了看一脸兴奋的撒加，不禁想起走火入魔的问题，便开口叮嘱道：“撒加，你也不可过于依赖圣衣，这毕竟只是外物，可以帮你，却不能让你成为真正的强者，想要变强，不断努力提高自身本事才是正道，明白吗？”

　　撒加闻言一愣，脸上的激动之色随之消失，并重重点了点头道：“大主教，谢谢提醒，我知道该怎么做，圣衣是我的伙伴，我会信任它，却不会依赖它，只有不断磨练自我，我才能变得更强！”

　　林克满意的点了点头：“很好，你记住今天说的话就行了，天龙座圣衣虽然强大，但也只是入门级的青铜圣衣，还有白银圣衣和黄金圣衣等着你们，只有成为黄金圣斗士后，才称得上真正的圣斗士！”

　　“黄金圣斗士吗？”撒加不由露出了神往之色，并下意识握紧了双拳，而一直在旁边听着的艾俄洛斯等人也纷纷露出相似的神情，显然，林克这番话点燃了他们内心的渴望，让他们有了个一个明确目标。

　　成功让一众小屁孩们热血沸腾后，林克也不再多言，当即让撒加带着小屁孩们继续修炼后就离开了。

　　本来林克还想将九阳神功中间三重传授给撒加的，但一想到自己因为根基不稳出事，便准备先让撒加巩固一下修为，更何况天龙座圣衣的传承也需要时间感悟，传授神功之事倒也不急一时。

　　转眼间，又过去了五天，父神教总算将狂神殿和战神教在琴科镇的影响与势力全部清洗，还从两教留下的东西中搜刮到不少好东西。

　　与此同时，红月行省三大教会力保父神教的事也传开了，听到这事后，人们都很惊讶和意外，也想不明白三教为何要帮助父神教，最后就把功劳推给了父神显灵，让信徒们对父神的信仰更加坚定，只有少部分人知道，这肯定是洛萨伯爵的帮忙，林克便写了一封信托人送到巴斯城以示感激。

　　自此，林克总算能够放下心头大石，暂时不用担心狂神殿和战神教会卷土重来了，虽然三大教会的行为会让父神教提前被外界注意，但父神教如今的战力已可无惧大部分教会的袭击，而若是用传教手段的话，拥有系统的林克也无惧任何敌人。

　　“战神教和狂神殿的事也算解决了，按照阿泰尔所言，估计要不了多久战神教就会派使者来交涉吧，嘿，到时候定要狠狠敲一笔。不过，在那之前，还有一个教会还需要解决啊！”林克心里想着，当即带着几名教众一起前往了天灵教。

　　天灵教的教堂坐落在琴科镇西南镇郊，孤僻而幽静，很符合其避世的作风，而建于此地也让他们远离了宗教争端，无论以前的星神、狂神、战神三教也好，还是现在的父神教也罢，都没有真正将之当成敌人。

　　林克踏足此地后，顿时有了一种远离尘世喧嚣的感觉，一切都是那样清静自然，而天灵教的教堂虽然很小，却非常干净古朴，令人不禁会产生‘这才是宗教清净之地’的想法。

　　看了看紧闭的教堂大门，林克当即上前准备敲门，然在他手放下之前，大门便突然打开，一名四十多岁的中年妇女出现在林克面前。

　　见到这名中年妇女，林克微微一愣后露出微笑道：“父神在上，你好，桑妮祭司，有一段时间不见了。”

　　原来，此女就是天灵教在琴科镇的主持祭司桑妮，天灵教没有神父，教内的高层几乎都是女性，所以她们采用的是祭司制度。

　　桑妮祭司闻言也露出了微笑：“尼尔大主教，您好，我们已经等您很久了。”

　　“呃，你们知道我会来？”

　　“呵呵，尼尔大主教说笑了，您可是一位强势的人，许多事哪怕只是看看，都能明白您的意图。”桑妮含笑说出了让林克略显尴尬的话，但随即便又说了一句话替林克解了尴尬，“诸位先进来吧。”

　　说罢，桑妮便拉开大门示意林克等人进去，几名教众不由看向林克，静待林克做决定，而林克在稍作思考后便道谢一句并带着教众走进了教堂。

　　待关上大门后，桑妮便向林克道：“尼尔大主教，可否请您单独去一下书房，有一位我教大人想您你见个面。”

　　林克闻言挑了挑眉：“一位大人？谁啊？”

　　桑妮看了看林克后，露出恭敬之色道：“我教大祭司，天灵。”

　　“天灵大祭司？”林克等人顿时大吃一惊，天灵大祭司就是天灵教的总BOSS，而天灵这个名字并非总BOSS的本名，只是每一个大祭司上位后都放弃以前的名字并改名天灵。

　　每一代天灵大祭司几乎都不会离开天灵教总部，就连重大节日都很少现身，几乎一辈子都窝在教堂里对着她们的神祈祷，说是死宅也不为过。

　　所以，对于天灵大祭司的到来，林克等人非常惊讶，并下意识警觉起来。

　　见到林克等人的反应，桑妮道：“尼尔大主教不必紧张，我们对您没有恶意，这一次是我教天灵大祭司预见了您和父神教的崛起，所以才专程赶来与您见面的。”

　　“专程赶来与我见面？为什么要见我？还预见了我和父神教的崛起？难道……你们有预感术？”林克眯起了眼睛，索拉空世界是有预言术这种BUG能力的，但准确度不敢恭维，使用条件也极为苛刻，会的人并不多。

　　“您与大祭司见面后，大祭司自会回答您的问题。”桑妮带着高深莫测的微笑道。

　　林克见状不禁有点蛋疼，这高深莫测的笑容他太熟悉了，因为他就经常带着这种笑容与别人谈话，这正是神棍必备的技能。

　　不过，蛋疼归蛋疼，在略作考虑后，林克还是同意单独和天灵大祭司见个面，只是暗中让白灵飞到教堂附近盯着，一旦天灵教有异动的话就果断杀出去。

　　在桑妮的领路下，林克一路来到教堂后方的书房，其敲响房门后，林克就听到里面传来了一个年轻而悦耳的声音：“请进。”

　　桑妮闻言，向林克笑了笑示意林克一个人进去就行了，林克看了看门扉后，果断推门而入。

　　下一刻，林克愣住了，因为他看到了一名十六七岁的美丽少女，其留着一头长长的黑发，脑后绑着一个大大的红色蝴蝶结，显得非常可爱，在她身上，穿着一套美感与庄严并存的祭司长袍，令她在美丽动人的同时，还有一种神秘而圣洁的气质，犹如小说中的高贵女神。

　　不过，那美丽且气质十足的外表并不是林克愣住的原因，穿越前他在网上看过不少美女图片，无论PS的还是CG制作的，又或者是化妆出来的都见过，再加上替人打工的数年经历，他早就过了见到美女走不动路的时代，之所以发愣，是因为这名美女居然也是黑发黑瞳的东方人，让穿越后只见过‘老外’的林克不禁心生亲切感。

　　然经历过大场面又磨练过意志的林克并没有愣太久，几秒后就回过神来并露出职业神棍的微笑道：“你好，你就是天灵大祭司吧？”

　　黑发少女也露出亲切的微笑道：“你好，尼尔大主教，我就是天灵教的大祭司，不过，你可以叫我的本名，灵梦。”

　　“灵梦？不错的名字，但你们天灵神教的大祭司不是要忘记以前的名字吗？”林克挑了挑眉。

　　灵梦轻轻一笑道：“我们可没有这种规矩，只是除了认可的人外，大祭司不会将自己的名字告诉外人而已。”

　　“认可的人？”林克眯起了眼睛，“为何认可我？似乎我们才第一次见面吧？”

　　“一切都是命运的安排，尼尔大主教，你的出现与崛起，都是早已注定的事。”灵梦一脸神棍的微笑。

　　“早有注定？”林克一愣，脸上的笑容都消失了，“你是说，我的事是有人刻意安排的喽？”

　　“不是有人刻意安排，而是命运预见了一切，我们……”说到这，灵梦突然顿住了，脸上随即露出一丝焦急与纠结之色，让她那神秘而圣洁的气质大打折扣。

　　林克见灵梦突然支支吾吾不说话了，不由满心疑惑，而看到灵梦一脸纠结和焦急，他迟疑了一下道：“天灵大祭司，你如果内急的话不用憋着，先去下厕所吧，我等等没事的。”

　　灵梦一听，仿佛被踩到尾巴的猫一般叫了出来：“什么内急？你才内急，你们全家都在内急，我忘词了而已！”说罢，她似乎意识到自己失态了，下意识捂住了嘴巴，而瞧见林克一脸诡异表情后，她就僵笑着不好意思的移开了目光，然后不爽的切了一声，一身气质顿时一点不剩。

　　这一刻，林克心中的圣洁女神形象轰然倒塌，犹如一百万只草泥马在内心狂奔，最后在脑中汇聚成了三个字：“坑爹啊！”

第三十八章 十万无节操


　　眼见没法再装下去，灵梦也不再掩饰，撇撇嘴无所谓地说道：“抱歉啦，这才是我真正的性格，让你心中圣女的形象破灭还真不好意思啊！”

　　“看不出你哪里不好意思了，还有，为毛你知道我心里在想什么？你会读心术吗？”林克不禁在内心一阵吐槽，随即干咳一声掩饰尴尬道：“呵呵，没有的事，只是有点吃惊罢了，话说回来，天灵大祭司，你之前说忘词了是什么意思啊？”

　　“呃……”灵梦迟疑了一下，可一想都被拆穿伪装了，她也就没脸没皮的说道，“没什么，教内的那些老太婆老对我说与你见面是大事，一定要保持神秘而高贵的形象，还让我背下一大堆烦人的台词，可是我说到一半就忘词了，之后的事你知道了。”说到这，她看着林克面无表情地说道，“重新介绍一下吧，我叫灵梦，如你所知是天灵教的现任大祭司，尼尔大主教，以后还需要你多照顾啦。”

　　“呃，你好，天灵大祭司，你的事我明白了，那你能告诉我所谓的命运安排到底是什么吗？”林克汗颜道。

　　“啊？哦，你说那件事啊，那是忽悠你的，你也是神棍，应该知道作为一个职业神棍必须具备开口闭口忽悠人的本事吧？命运这玩意不就是拿来忽悠人的好东西吗？作为一个神棍，谁不是成天把命运和天神之类的玩意挂在嘴边啊？”灵梦脸不红心不跳的说出让人喷饭的话。

　　林克顿时瀑布汗，虽然大家都对这种事深知肚明，可却没有人会像灵梦这样说出来，林克都有些跟不上节奏了，不禁干笑着说道：“父神在上，天灵大祭司，你这样说，似乎对你们的神很不尊重啊！”

　　“切，什么神？那玩意存在吗？”灵梦撇撇嘴不屑地说道，在他嘴里，神明完全变成玩意了。

　　林克听罢彻底无语，这妞也太极品了吧？怎么天灵教会选这种极品来做大祭司啊？她们不怕被坑到灭教吗？

　　好吧，所谓坑坑更健康，这是人家教会的事，与他无关，他蛋定就好。

　　暗暗告诫自己要蛋定并做了几次深呼吸后，林克挤出一丝微笑道：“那么，天灵大祭司，先前你说早就预见我会来这里都是忽悠我的喽？”

　　“哦，这倒不是忽悠你啦，我们是真的知道你会来而已。”灵梦挠了挠头道，“大概是上上个月二十号的样子，教内的那群老太婆说几十年没动静的先知之眼有反应了，就拉着我和她们一起用预言术，你大概不知道先知之眼是什么东西吧？那就是我们教内的圣器，可以预见未来的一些东西，只是触发条件非常苛刻，几十年都不一定会启动一次，你如果对那玩意有兴趣的话就抢回去玩吧，不用对我客气。”

　　“……”林克不想发表意见了，还有教会老大怂恿别人抢自家宝物的，你也太牛叉了。

　　灵梦见林克毫无反应，自觉没趣的撇了撇嘴继续道：“总之呢，我们就是通过那件圣器预见了你和父神教的崛起，之后那群老太婆做了一个决定后，让我来和你见面，希望你能和我们结盟，还有，她们还对我说，如果你不信任天灵教的话，可以让我来侍奉你，无论做老婆，做情人还是做奴隶都没问题。”

　　林克听罢长大嘴巴露出一副见鬼的表情，这情节怎么突然变得如此狗血？为了结盟让一教之主去侍奉人，她们到底是怎么想的？还有，为什么身为当事人的灵梦能蛋定的把这种话说出来，那样子就像在说一件不相干的事似的。

　　看了看一脸蛋定的灵梦，林克不禁蹙眉道：“她们让你这个一教之主来做这种事，你不反感吗？”

　　“反感？不会啊。”灵梦淡淡地说道，“我从加入天灵教开始，就注定要一辈子为教会奉献了，每一代大祭司说是最高掌权人，实际上也就是一件贵重的工具罢了，工具不就是拿来用的吗？我早就想通了，无论是侍奉你也好，还是老死在天灵教也罢，我都无所谓。”

　　“……”林克一时间不知道该说什么才好了，虽然语气平淡，但内容也太悲凉了，用阐述外物的语气说自己的事，反而让人觉得非常悲哀。

　　然林克还没来得及同情灵梦的遭遇，灵梦就一改蛋定的姿态并两眼放光的盯着林克：“而且，我听说父神教得到了很多捐赠，身为大主教的你一定很有钱吧？我的要求也不高，只要你每年给我十万索拉，我就任你使唤，不论你要我暖床还是要我干其他事都没问题，如果你觉得不满足的话，我可以把天灵教的美女全部绑过来任你玩，放心，她们都是纯洁的处女，绝对没有二手货！”

　　“……”林克再次无言了，如果说刚才只是一百万只草泥马在狂奔，那现在就是有一亿只狂草泥马在暴走，已经不是坑爹二字能形容了。

　　此妞哪是身世可怜的美少女，根本就是个无品无德无节操的三无女，亏她长了一张女神级脸蛋，如果有神的话，那负责转世投胎的神肯定瞎了眼才让这个无节操得到这么漂亮的皮囊。

　　这一刻，林克觉得前世的那些拜金女简直是道德的典范，至少人家虽然贪财，还知道矜持一下，而灵梦这厮根本不知道矜持二字怎么写的，将无节操三字的真髓发挥到了极致。

　　面对如此极品的女人，林克果断转移话题，问了些其他问题，灵梦也没隐瞒，很配合的将他知道的事全部说了出来，只不过时不时会自作主张的多说两句，让林克去打劫自家教会之类的。

　　到了最后，林克终于忍不住吐槽道：“你到底对黑自家教会有多执着啊？”

　　灵梦听后还认真地想了一下并郑重其事的说道：“大概对十万索拉那么执着吧，谁叫她们从小到大都不给我一顿饱饭吃啊，你知道吗？每次饿肚子的时候，她们就只让我吃个半饱，说是有益修行，害我每天都在饿肚子，我就怒了，为什么只有我要这样啊？其他教众哪个不是每次都吃得饱饱的，我的待遇还不如一般的教众呢。所以我就发过誓，迟早有一天要让她们和我一样，每顿饭只能吃个半饱。”

　　林克听完果断悟了，原来是十几年如一日的饿肚子所以累计出强大的怨念了，话说有些功法的确是少吃点东西对修行有益处，人家的确是为了灵梦好，只可惜对灵梦而言能吃饱饭远远强过认真修行。

　　总的来说，这货就是个无品无德无节操的三无女，谁摊上她谁倒霉，林克甚至怀疑天灵教是不是想将这货弄走才让这货来侍奉他的。

　　对于这等极品小妞，林克打从心底敬而远之，很果断的表示结盟可以，侍奉什么的就不用了。

　　灵梦听后倒也没有露出失望或欣喜之色，只是很淡定的说道：“哦，我知道了，我会把你的话转达给那些老太婆的，另外，你如果什么时候要我了就来找我吧，我会把自己洗干净等你，嗯，记住，要带着十万索拉来。”

　　你丫到底对十万索拉有多执着啊？而且十万索拉就把自己卖了，你可以叫十万无节操了！

　　林克再次在内心大声咆哮，他觉得自己和这坑货小妞待久了迟早要化身咆哮哥。

　　好吧，林克的内心已经让这妞折腾的淡定不能了，让我们先整理一下这次见面的内容——上上个月二十号，也就是林克穿越的时候，天灵教的预言圣器突然启动了，然后天灵教的人通过圣器看到了未来的景象，主要就是父神教很有可能在林克的带领下飞速崛起，成为群星王国首屈一指的大教会，而那对其他教会来说就是灾难。

　　这件事天灵教没有对任何人说，内部也出现激烈争论，到底是要在林克和父神教崛起之前扼杀呢，还是与父神教结盟，帮助父神教崛起。

　　这个几乎全是女人的教会在考虑了一个月后，眼见父神教飞速崛起，最终还是决定与父神教结盟，而且是以一种接近附属的姿态进行交涉，为此她们甚至做好了让当代天灵大祭司灵梦牺牲的准备。

　　将所有事情回味了一遍后，林克不由心头暗惊，之前因为灵梦的坑爹表现而没有细想，现在想起，他才发现天灵教的那个圣器太准了，他刚穿越就发现了，而且还预示到了父神教的崛起，对于父神教的崛起，林克深信不疑，有系统这个金大腿在，崛起是必然的事，唯一的问题是要花多少时间罢了。

　　“这天灵教的圣器也太准了吧？居然全都算到了，简直比风水大师的算命还准了！”林克不禁对圣器产生了好奇，按照灵梦的说法，那是一件上古时期遗留的圣物，在决定与父神教结盟的时候，天灵教就已经有了将这件圣物交给林克以示诚意的打算，虽然舍不得，但比起教会的未来，天灵教的高层认为没有什么是非卖品。

　　归根原因，天灵教对外宣称信神，其实全体上下都不相信有神，她们真正信仰的其实是先祖的灵魂。

　　不过，这些全部都是林克的猜测，不代表没有其他可能，只是林克猜不出来了。

　　想了一会后，林克委婉的表达了想要看看那件圣物的想法，灵梦便果断表示林克随时都能带人去拿。

　　然林克可没有拿走那件东西的打算，只是想看看而已，待说清了心中的想法后，灵梦想了想道：“想看的话你就要去巴斯城了，正好下个月就是万神节，你们父神教应该有收到邀请吧？到时候顺路去看看吧！”

第三十九章 灵梦带来的麻烦


　　万神节是八百年前出现的节日，最开始是由几个世界上最大的教会联合举办，邀请天下教会共聚一堂，经过八百多年的发展，已经成为一年一度的宗教盛会，几乎所有的教会都会参加。

　　然这世间教会何其之多，又怎么可能所有教会齐聚一堂？所以，各个地方的教会经过商量后，就决定各办各的，像红月行省就会自己举办，地点则是行省主城巴斯城。

　　当初洛萨伯爵成为林克的信徒后，就用自己的名义向林克发出了邀请，林克也同意了，所以在听完灵梦的话后，林克稍作考虑便点了点头。

　　之后，林克便准备告辞离去，而一直等候桑妮祭司得知林克同意结盟之事后，顿时放下心来，并表示天灵教很快就会离开琴科镇，以示结盟的诚意，换句话说，琴科镇将彻底变成父神教的禁脔。

　　林克听后连忙表示感谢，当即带着手下返回修道院。

　　一路上，林克都没有说话，但一回到修道院，便立刻将杰克和阿泰尔这两个目前最信任也最靠谱的教会管理层叫了过来。

　　待听完林克在天灵教遇到的事后，阿泰尔与杰克都陷入沉思，半晌，阿泰尔问道：“大主教，您觉得这事可信吗？”

　　林克看了看阿泰尔，不答反问：“你觉得呢？”

　　阿泰尔沉吟一阵摇摇头道：“我觉得不可信，预言术我也知道，虽然能预测到一些东西，但准确性并不高，很多时候预言结果都难以实现，天灵教仅仅因为一点预言就将整个教会的未来都绑在父神教身上，这实在让人很难相信，哪怕是靠上古圣器预言也一样。而且，既然是上古圣器，天灵教为何会舍得让给我们？就算再怎么与世无争，也不可能轻易将这等宝物送出去吧？”

　　林克听完认同的点了点头：“我也是这样想的，天灵教的做法实在令人难以理解，虽然我答应与她们结盟，那个叫灵梦的天灵大祭司也不像撒谎，但我觉得她并没有将知道的事全部说出来，应该隐瞒了一部分，而那一部分，十有八九与圣器给出的预言结果有关，或许，就是因为隐藏的那一部分才让她们做出了让我们难以理解的决定。”

　　“也有可能是天灵教别有所图，所以想靠结盟之事来麻痹我们！”杰克也在这时提出了自己的猜想。

　　林克和阿泰尔深以为然的点了点头，天灵教的做法怎么看都太过了，让他们不得不怀疑天灵教是否包藏祸心。

　　半晌，阿泰尔道：“大主教，不管天灵教想干什么，答应她们的条件都是有利无害，我们多加提防就行了，只要我们小心点，哪怕她们包藏祸心，要算计我们也不是那么容易的事。”

　　林克和杰克都觉得这话有理，在商议了一下对策后，便将此事暂且放下。

　　然林克不想多事，但麻烦却找到了他，仅仅过了三天，天灵教的无节操大祭司灵梦就找上门来了。

　　今天刚好是礼拜日，林克按照惯例在圣光大教堂主持祷告课，教堂内内全是虔诚的信徒，而教众也大多在此，数百人一起凝听这一周一次的大主教亲自主持的祷告课。

　　灵梦便在最后时刻闯了进来，然后当众说了一句让林克差点喷饭的话：“桑妮祭司她们已经收拾好了东西，今天就会离开，不过教内的那些老太婆为了表示诚意，就让我留在你身边当你的仆人，嗯，还是那句话，不管你让我干什么都行。”

　　“……”

　　一时间，整个圣光大教堂都陷入了死寂当中，所有人都用一种诡异的目光盯着林克和灵梦，一种名为八卦之魂的东西开始在他们心头燃烧。

　　如此漂亮的神秘美女居然突然跑来向林克示爱，还是当什么事都愿意干的仆从，这里面到底有什么秘密？要知道琴科镇只是一座小镇，美女虽有，但姿色和气质有限，而灵梦虽然说的话让人无语，可相貌和气质都是人间极品，无论男女，在初见灵梦的时候，除了惊艳就是惊艳了。

　　而林克虽然知道灵梦的无耻程度连某些猥琐流小说的主角都难以企及，可还是没料到灵梦的无耻程度能高到这种程度，当着几百人的面说出这种没脸没皮的话，该说她是脑残还是该骂她完全没有羞耻心？

　　好吧，估计就算骂她没有羞耻心，她十有八九也会很淡定的表示那玩意又不值钱，要来也没用。

　　见周围的人八卦之魂已经熊熊燃烧，林克也不想再待下去，干咳一声表示祷告课结束后就拉着灵梦一溜烟跑到后面的修道院去了，而其他人则纷纷笑了起来，可想到这是庄严的圣光大教堂后，又因怕父神不满而赶紧憋住，结果很多人都憋得一脸通红，而更多的人是赶紧离开大教堂去八卦此事，想来要不了多久‘尼尔大主教收下神秘美女为仆’‘神秘美女投怀送抱，尼尔大主教携女离去’之类的八卦消息就会传遍整个琴科镇了。

　　至于教众们则走也不是留也不是，一时间都不知道该如何是好，唯有艾丽娅在惊讶过后一脸气愤和怨念，眼中也闪烁出丝丝泪光，但随即又想到了什么，脸上露出了坚毅之色，并悄悄前往了修道院。

　　不过，外面虽然闹腾了，林克也没空去管，他一路阴着脸将灵梦拉到了房间中才放手，而灵梦看了看房间后奇怪地问道：“你把我拉到这里干嘛？难道是要我为你暖床？那些老太婆不是说这种事要晚上才能做吗？现在是白天耶，没关系吗？”说到这，她又撇撇嘴道，“算了，反正我无所谓，暖床就暖床吧，记住事后给我十万索拉就行了。”

　　“十万索拉你妹啊，我问你，你为什么要当着那么多人的面说那些话？你存心坑我是不是？”林克终于忍不住骂人了，神情阴沉如冰，仿佛随时都会爆发。

　　然灵梦闻言却露出了疑惑之色：“你干嘛发火啊？我有做错什么吗？我不过是把那些老太婆要我做的事告诉你而已啊！”

　　“你……”林克听后气得想打人，可见灵梦脸上只有疑惑和无辜之色，他又不禁心生狐疑并道，“你真的不知道刚才会给我带来多大麻烦？还是说你什么都不懂？”

　　“呃，我实话实说也会给你带来麻烦？”灵梦一脸错愕。

　　林克见状盯着灵梦的大眼睛看了一会，待确定后者的眼神没有丝毫渣滓后，他不由蹙眉了：“你作为天灵大祭司，难道连点常识都没有？”

　　灵梦闻言沉默半晌，后撇撇嘴不爽的说道：“抱歉，我从小就被教会收养，一直待在教会里没出过门，这一次还是第一次出门，所以有些东西不明白。”顿了顿，她又面无表情地说道，“如果我刚才的行为给你带来了麻烦，那我向你道歉，希望你不要介意。”

　　平淡的语气，没有任何变化的表情，灵梦的道歉看不出任何诚意，但林克却没法怪她，因为林克总算明白灵梦为何能如此没脸没皮了，那根本就是天灵教的教育惹的祸啊！

　　好好的一个极品大美女，却用全封闭宅系教育培养，而且在培养过程中从未将该有的常识教给灵梦，久而久之就导致灵梦养成了这种性格。

　　想到这，林克不禁对灵梦投去了同情的目光，先天条件这么好的美女，就被教育成了无品无德无节操又无常识的四无女，童年更是被变相囚禁，真是人伦悲剧啊！

　　不过，同情归同情，灵梦给林克造成麻烦的事却没法改变，想到很快就会有八卦言论流传起来，林克就心里窝火，哪怕明知道灵梦是无心之失，他也很气愤，只不过对象转向了天灵教。

　　林克不相信天灵教的高层会考虑不到灵梦会做些无脑的事，她们却故意让灵梦单独来，显然是算到了这一切，想让他与灵梦的关系因为舆论坐实。

　　“我之前拒绝了这坑爹小妞，你们就用这种坑爹办法把她塞给我吗？好，天灵教，你们做得很好，你们的大祭司我收下了，不过，这笔账我迟早要你们连本带利还回来。”林克在心里将天灵教恨上，虽然不会灭了天灵教，但肯定要天灵教付出代价，他甚至已经在考虑万神节的时候多带点人顺道将天灵教的圣器一起带回来了。

　　或许有人会说别人摆明了送你美女你还在那气，简直就是得了便宜还卖乖，但林克想说，美女也不是那么好收的，尤其是灵梦这些没常识又没节操的小妞，若林克没有一教之主的身份也不介意让其暖暖床，可作为当权者，形象可是很重要的，让灵梦这种小妞待在身边，迟早被其坑的形象和威严全无。

　　想想看吧，要是一位仙风道骨的道士带着一个开口闭口要钱的拜金女在身边的话，那个道士的形象在民众眼里能有什么形象？更何况，灵梦的破坏力比起一般的拜金女只多不少。

　　一想到灵梦那坑爹的性格，林克就头疼万分，恨不得立刻将灵梦送回去，可刚一把心中的想法说出来，灵梦就淡定的表示她找不到回去的路了，而且就算把她送回去，教内的那些老太婆也会让她再过来，虽然讨厌那些老太婆，但灵梦却不会违背命令。

　　一教之主却要听从别人的安排，甚至连点自主能力都没有，不得不说，灵梦这个大祭司做的很悲剧，或者说，天灵教的历代大祭司都很悲剧吧，因为天灵教的大祭司都是用同一种手段培养出来的。

第四十章 战神教的赔偿


　　或许，天灵教想要的应该只是一个名为天灵大祭司的工具，而不是能让教会走向辉煌的首领。

　　看着一脸平淡，对自己的遭遇毫无感觉的灵梦，林克叹了口气道：“我明白了，你就暂时待在父神教吧，服侍之类的别再提了，我不需要你服侍，也不会限制你的自由，想去哪先给我打声招呼就行了。”

　　听到这么优厚的待遇，灵梦非但不喜，反而蹙眉露出了担忧之色：“你什么都不要我做，该不会要不给我饭吃吧？”

　　林克哭笑不得的说道：“你想什么？怎么可能不给你饭吃？只是我们这里没什么需要你做而已，你好好待着别捣乱就行了。”

　　“哦，那就好。”灵梦松了口气，但随即又蹙眉道，“可是，不让我做事的话，你就不会给我薪水吧？那我什么时候才能赚到十万索拉啊？”

　　“……”林克无语的看了看灵梦，好半天才道，“你为什么总要把十万索拉挂在嘴边啊？你就这么想要十万索拉？”

　　“当然啦，我不是说过吗，我小时候经常饿肚子，但有一次无意间听到教内的人说只要赚到十万索拉，就算一辈子大鱼大肉不愁吃穿了，我就发誓，一定要赚到十万索拉。”灵梦用平淡的口吻叙述完她的故事后，又一脸希冀的看了看林克道，“如果一年十万索拉多了的话，那就先一年给我一万索拉吧，这样十年后我也能赚够十万索拉了，放心，我会的东西不少，只要你吩咐，我一定会办好。”

　　“……”林克不知道该同情灵梦还是该喷灵梦，前面的故事令人很伤感，后面的话就让人无语，对于灵梦说会很多东西的事，林克不抱什么希望，一个没有常识，从小被当成工具培养的大祭司能干什么？在他眼里，灵梦就是一个长相好看，内在劣质的花瓶。

　　正当林克想随口问问灵梦会什么的时候，突然感觉到门外有人偷听，不由眉宇紧蹙，在父神教中，应该没人敢偷听他的事，那门外的到底是谁？

　　心里想着，林克不动声色的移到门边，然后一把将房门拉开，待看到门外的人后，他顿时一愣：“艾丽娅，你在门外干嘛？”

　　“我、我……”本就吓了一跳的艾丽娅闻言更是惊慌失措，不知该如何是好，过了好半天，她才像做错事的小孩般低下了头，“对不起，尼尔哥哥，我不是故意偷听你们说话的。”

　　对于这个妹妹，林克是不可能生气的，他见状轻笑一阵道：“放心吧，我没生气，倒是你来这有什么事吗？”

　　艾丽娅听罢想起了什么，不由俏脸一红，并下意识看向了一脸平静的灵梦，接着咬了咬下唇问林克道：“尼尔哥哥，她叫灵梦对吧？”

　　林克点了点头并摸了摸鼻子道：“对，她就是天灵教的天灵大祭司灵梦，昨天我不是给你说过我们和天灵教结盟的事吗？她算是天灵教送来为质的。”

　　艾丽娅闻言了然点头，看向灵梦的目光中也多了一份同情，但随即又露出坚毅之色道：“灵梦姐姐，你的事我都知道了，虽然你的身世很可怜，但我是不会输给你的！”说罢，她俏脸绯红的刮了林克一眼，然后就埋着脑袋跑掉了。

　　面对艾丽娅的挑战宣言，灵梦感到莫名其妙，不由纳闷地问道：“她到底在说什么？什么不会输给我？难道她的目标也是赚十万索拉吗？”

　　“……”林克听罢哭笑不得，作为过来人，他自然明白艾丽娅为何要向灵梦发起挑战，这种事还是不要解释比较好，以灵梦的常识水平只会越解释越麻烦，所以他也没回答灵梦的问题，给灵梦安排好客房并让其老实待着后便去处理对方带给他的麻烦了。

　　果不其然，仅仅半天时间，林克和灵梦的八卦就已经传得路人皆知，其中很大一部分原因在于灵梦太漂亮，在琴科镇这种乡下小地方，绝对是毫无悬念的女神级人物，所以那些从教堂里跑出来的人八卦起来特别卖力，并越吹越神，将灵梦的描写成了女神下凡，圣女在世般的人物。

　　有些人还说灵梦是父神派下人间的神女，为了奖励林克的贡献而派来侍奉林克的。

　　也有人说灵梦是邪神的使者，是跑来迷惑林克，让林克堕落的恶魔，还说得有理有据，让一部分人信了。

　　眼见民众越传越玄，林克也不得不公开辟谣，表示灵梦只是另外一个教会派来与父神教缔结同盟关系的使者，并不是民众想象的那样，并且他和灵梦是纯洁的男女关系，并没有什么不可告人的秘密。

　　神权社会的好处在这里体现了，若是地球上或是信仰薄弱之地的话，林克的辟谣只会适得其反，但这里是琴科镇，全民信仰林克的地方，并且全是中级以上的信徒，林克的话甚至比圣旨还顶用，也不会有人怀疑，可以说是无条件信任，所以林克一辟谣完，民众们就不再八卦林克和灵梦之间的事了。

　　不过，民众们对于灵梦的讨论并没有中断过，虽然只是惊鸿一现，但灵梦的确给许多人留下了深刻印象，在这个贵族小姐都属于稀有品种的小镇上，灵梦这等级别的美女注定会在很长时间里成为人们吹牛打屁的讨论话题。

　　但这类事林克就懒得管了，搞定流言蜚语后，他就果断将心思放回发展教会上，因为战神教的使者到了。

　　如阿泰尔预料的一样，战神教是来和谈的，并希望能赎回俘虏，那场大战中虽然死了很多人，但也有不少俘虏，林克都留了下来，并且能度化的全部用忏悔术度化了。

　　不过，林克并没让那些被度化的人成为教众，战神教的使者要赎回这些人，林克就把人全部送回去，估计战神教就算做梦都想不到这些教众已经成为林克的信徒，并且愿意帮林克做任何事！

　　林克正是要这些人回去做卧底。

　　当然，虽然林克已经决定放人回去，却也不会让战神教轻易将人带走，他果断狮子大开口，一上来就是三十万索拉的赔偿，让战神教的使者差点直接走人。

　　那可是三十万索拉啊，战神教虽然每年的收入不少，但各种支出也不少，到现在教内也就只有三十万出头的积蓄，林克张口就要把战神教的库存全部夺走，这叫战神教的使者如何岂能答应？

　　于是，双方就开始扯皮，然无论战神教的使者怎么说，林克都不松口，一定要三十万索拉，摆明了知道战神教的钱肯定够，令战神教的使者有些怀疑教内高层是不是出了内奸，否则林克怎么会知道战神教有三十万索拉的积蓄呢？

　　见哭穷和装可怜都无效，战神教的使者便阴测测的威胁说若林克一定要灼灼逼人的话，战神教会和父神教拼个鱼死网破。

　　面对使者的威胁，林克笑了，然后带其去地牢见了一个人，待看到那人后，使者顿时面色一变，二话不说就答应了林克的所有要求，生怕林克会反悔似的。

　　林克带使者看的人不是别人，正是刺客信条的首领阿泰尔！

　　原来在使者到达后，阿泰尔便让林克将他关在地牢中，摆出一副被俘虏的样子，好让战神教的使者投鼠忌器，同时阿泰尔也表示以战神教高层对他的重视程度，别说三十万索拉，就是用三十万索拉再加上三分之一的教堂来换也会答应。

　　结果，到最后除了三十万索拉外，琴科镇周边其他城镇的战神教教堂也一并赔给林克了，而为了防止战神教使诈，林克还表示这赎人之事必须等所有赎金全部到账后才会将所有人放掉，在那之前，战神教给多少东西他们就放多少人，而最重要的阿泰尔自然是最后才放。

　　最终，战神教的使者拿着一份几乎将五分之一个战神教卖掉的合约书回去了，等战神教的高层看到合约内容后，估计会直接拿使者来祭旗泄愤吧。

　　不过，就算再怎么愤怒，只要阿泰尔还在父神教，战神教就不敢乱来，该赔偿的还是会乖乖奉上的，毕竟，比起赔偿，身为三阶刺客的阿泰尔价值可要高多了。

　　有了战神教的三十万赔偿，父神教的资金顿时充裕多了，这段时间父神教虽然赚了不少钱，但在支出后就没剩多少，关键是人多后花费也多，而孤儿院与学校已经开始动工，再加上杂七杂八的支出，导致林克手头的钱也没多少了。

　　不得不说，开办学校和孤儿院真的很烧钱，仅仅是购买材料和雇佣劳工就是一笔不菲的支出，再加上修建好后还要招收老师与员工，后续的支出也让人咋舌，林克在刚看到财政报告后可吓了一跳，也明白为何索拉空世界的教育水准为何会这么低下了。

　　生产力不够，国穷民也穷，哪有多余的钱财在每一座城镇开办学校啊？真要那样做了，估计要不了多久那个国家就要穷的爆发内乱。所以，就算明知道开办学校和孤儿院是好事，愿意干的人也不多，支持这么干的人就更少了。

　　不过，即便再困难，林克开办孤儿院与学校的决心也不会动摇，他相信，只要撑过最初的困难时期，他那父神教信仰所及之地皆开办孤儿院与学校的宏图终将实现。

第四十一章 诡异的主仆


　　有了战神教的三十万，林克很长一段时间都不用担心没钱用了，就算去其他城镇开办学校和孤儿院也没问题。

　　至于战神教让出来的几个教堂，林克则准备先放着，虽然父神教的战力不错，但管理人才还很稀缺，不宜分散人手，反正房契在手，林克也不怕被人把教堂抢去。

　　仅仅过去三天，战神教的第一批赔偿就到了，用几辆马车押运的十万索拉与几座城镇的教堂房契，那里的东西都已搬走，父神教随时都可以接收，显然是早就准备好的赔偿。

　　但剩下的二十万索拉不是个小数目，战神教虽然不会赖账，却也没法在短时间内凑齐，需要等一段时间才行，林克理解战神教的难度，便很‘善解人意’的表示阿泰尔会继续在父神教做客，等所有的赔偿到位后就放人。

　　战神教的人虽气，却不敢发作，只好带着一部分赎回的俘虏先回去交差了。

　　站在窗边目送战神教一众离去后，林克冲站在身边的阿泰尔道：“那些家伙走了，他们恐怕做梦都想不到带回去的俘虏都已经是父神的虔诚信徒吧？”

　　阿泰尔沉声道：“放心吧，大主教，他们在教内的地位不低，待时机成熟的时候，定可兵不血刃的助您拿下整个战神教。”

　　林克笑着点了点头，随即又想到了什么，不由自嘲一笑并摇摇头道：“我也越来越像那些电视里的腹黑反派了，不知道这是好是坏。”说着，他又看向阿泰尔，“算了，不提这个，阿泰尔，刺客信条的事怎么样了？”

　　阿泰尔道：“回大主教，我从琴科镇和附近其他地方找来了一些孤儿，准备对他们进行训练，另外还收买了一些其他城镇的线人，有他们提供情报，我们基本可以掌握附近城镇的第一手资料，至于更远的地方则还没来得及把线放下去。”

　　“嗯，此事也不必焦急，找来的人手忠诚度最重要，我们还很弱小，很多事都不可操之过急，你找来的那些孩子，没有天赋和才能的就交给杰克吧，他会安排，正好再过不久学校就要修好了，就让那些孩子做第一批学员好了。”

　　阿泰尔点了点头：“是，大主教放心，我知道该怎么做。”

　　之后，林克便叫阿泰尔下去办事，而自己却投入了工作当中。然没过多久，杰克便找到抱怨了，原因是灵梦那问题少女又搞出了事。

　　住进修道院后，灵梦就天天缠着林克问林克要工作，说是要赚钱，而且开口就是成千上万的薪水，不知道的人还以为灵梦是要做大官呢，就是一方城主一年的俸禄也不过一万索拉而已。

　　林克自然不会因为灵梦没常识就将钱随便交出去，便让艾丽娅去给灵梦解释了下常识问题，然后又给灵梦安排了一些杂活，告诉灵梦要赚钱就先把工作做好。

　　结果，灵梦虽然做了，可仅仅做了半天就放弃，原因是工作又累又麻烦，薪水还非常低，而林克以为灵梦从此以后会老实下来，也就不再过问。

　　可谁知灵梦偶然发现信徒们会不断往父神教的捐赠箱投钱后，灵梦就果断做了一个新的捐款箱放在那。

　　简单地说，灵梦在光明正大的抢父神教的钱。

　　这种事杰克自然不会不管，可他找上灵梦说了下后，灵梦却很无节操的表示既然父神教能放捐款箱，那她为何不能放？所以一番交谈下来杰克也没能让灵梦收回那个捐款箱。

　　而碍于灵梦是天灵教的大祭司，杰克也不好用强硬手段，只好找林克解决问题了。

　　林克知晓后不禁一阵头疼，灵梦完全就是个超级问题儿童，不止没常识，而且很无耻，节操基本为零，面对这种人，讲道理是没用，只能用强制手段让她听话。

　　好在灵梦的性格虽然坑爹，但肩负天灵教使命的她也不会和林克对着干，所以当林克严词要求灵梦不准再乱放捐赠箱后，灵梦也只好郁闷的收回她的箱子，并将得到的钱还给了父神教——虽然压根就没什么人会往里面放钱。

　　不过，在那之后，灵梦便经常跑到修道院后面的树林里去，不知道在干什么，问她她也不说，但只要不给父神教添乱，林克也懒得管她，让人盯着她后就不再过问。

　　就这样又过了一天后，礼拜日到了，早上九点，林克便来到圣光大教堂，进行每周一次的祷告课。

　　庄严而充满磁性的祷告人从教堂那打开的大门中传出，外面那些因为位置不够而未能进入教堂的信徒们皆闭上双眼一脸虔诚的凝听祷文，整个圣光大教堂内外都充满庄严而神圣的气氛。

　　突然，一辆小巧的马车驶了过来，这辆马车的车身以暗红色为基准，配上一些暗金色的装饰，给人一种阴暗的美感，一看就知道车的主人非富即贵，而拉车的两匹马通体漆黑，高大威猛，远比一般的好马还要神骏，绝对可以让爱马之人见后口水直流。

　　驾驶这辆马车的是一名背上披着黑色斗篷的女性，虽然斗篷遮住了她的脑袋和大部分身躯，但露在外表那白皙娇嫩的皮肤表明了她的年轻肯定不大。

　　马车在远离外围人群的地方停了下来，顿时，一个带着几份童稚，却又充满威严的悦耳女声从车内传出：“星夜，怎么了？为何停下？”

　　被唤作星夜的驾车女子立刻回头用充满磁性的低音恭敬答道：“大小姐，圣光大教堂的外面全是信徒，这里信仰父神林克的人太多了，很多人没办法进去，就在外面祈祷，前面的路被那些人堵死了。”

　　“哦？看来这父神教经营的挺不错嘛，在发源地的威望比得上那些大教会了。”这人的声音中透露出一丝感兴趣的意味。

　　对自家大小姐非常了解的星夜立刻问道：“大小姐，需要我将这群人驱散吗？”

　　车内那人考虑了一下道：“不必，就这样吧，等人少一些后我们再过去，我也想看看，这父神教的神迹是不是真和传闻中的一样神奇。”

　　“是，您的意志就是我的一切。”

　　当下，星夜就驾车来到路边，静待人群自己散去。

　　待中午12点的钟声敲响后，每周一次的祷告课也结束了，信徒们当即带着依依不舍却又十分充实和安详的心情纷纷离去。

　　然不知为何，这些人似乎没看到路边的华贵马车般，皆对那辆车视若无睹，仿佛那辆车根本就不存在一样，更诡异的是当有人走向那辆马车的时候，却又会在离马车约十米的地方停下并绕过去，那表情就像前面的根本不是马车，而是一面墙。

　　诡异的一幕没有任何人注意到，马车就这般在那停了许久，直至信徒基本全部离开后，马车才在星夜的驾驶下动了起来，一路向圣光大教堂驶去。

　　几个晚离开的信徒迎面见到驶过来的红色马车后，都愣了一下，继而其中一人疑惑的向其他人道：“呃，这辆马车什么时候出现的？刚才怎么没发现？”

　　其他人也满心疑惑，对这个问题只能摇头表示不知。

　　不久，马车来到了大教堂前，负责接待的教众立刻上前请星夜将马车开到停车场去，然当星夜与这名教众对上眼后，这名教众就犹如着了魔般，呆呆退到了一边，而星夜便下车将车门打开，屈身露出迎接姿态道：“大小姐，我们到了，您可以下来了。”

　　“嗯。”悦耳的童稚女声再次响起，紧接着，一名看上去只有十三四岁的萝莉型少女将白皙的小手放到星夜手上，在星夜的扶持下走了出来。

　　少女有着一头的淡紫色齐肩秀发，头上戴着一顶粉色的软帽，身上也穿着粉色的连衣裙，上面有许多华丽的装饰，还头一条红色缎带，充满华丽而黑暗的巴洛克风格。

　　除了穿着之外，少女的相貌也令人惊叹，童稚而不失气质的漂亮脸蛋带着淡淡的微笑，犹如宝石般动人的赤红瞳孔隐隐透露着邪恶风味。

　　整体上看，少女似乎是来自大富大贵之家的大小姐，美丽、动人、气质非凡，但又给人一种很难亲近，甚至不敢亲近的黑暗特质。

　　许多注意到马车的人见到走下来的少女后，无论男女皆投来了惊艳目光，虽然少女还小，但那气质与相貌都让人难以抵抗，哪怕见过灵梦的人都无法将目光移开。

　　少女没有理会周围的视线，抬头看了看圣光大教堂后，漂亮的大眼睛随之半眯起来：“这就是圣光大教堂吗？很奇怪的感觉，居然没办法看透这座教堂的实质。”

　　此言一出，旁边的星夜眼中闪过一丝惊异，随即沉声问道：“大小姐，连您也看不透吗？”

　　“嗯，真有趣，这种乡下小地方居然还有我看不透实质的东西，这个父神教还挺有趣嘛。”少女说着，嘴角勾起了邪魅的微笑，当即向教堂走去，而星夜便连忙跟上。

　　两人踏入大教堂后，愣神中的路人们才回过神来，当即开始针对那对主仆议论纷纷，而比起信徒们，教众们则显得更加惊讶，尤其是负责接待客人的教众，他不明白刚才为什么就退开了，现在看着停在教堂门口的华贵马车，他也不知该如何是好，因为拉马车的马又高又壮，而且很烈，只要他一靠近，就会发出示威的低鸣，那双犀利的眼睛也不像家畜该有的，反而像一头择人而噬的猛兽。

第四十二章 蕾米莉亚－斯卡雷特


　　主仆二人走进教堂后，教堂内的人顿时将目光投了过来，看到紫发少女后，他们也露出了与外面那些人相差无几的惊艳表情。

　　不过，一想到这里是庄严的圣光大教堂，父神盯着的地方，那些人惊艳过久就赶紧收回目光，一些信徒还立刻闭上眼忏悔了一番，而更多的人则是选择赶紧离去，以免自己因为失态而开罪父神。

　　这会林克还没离开，他和其他人一样初见紫发少女时也惊艳了一阵，但随即便意识到不对，紫发少女虽然漂亮，气质也不是灵梦那种见光死的无节操可比，但还不至于有这么强的魅力，不，这已经超越了魅力范围，更像是魅惑了。

　　林克见到人们的反应后，不禁如此想道，而一想到这种可能，他顿时心头一动，暗暗引动圣光大教堂的效果，在圣光大教堂的帮助下，他心中对少女的惊艳感顿时下降了许多，再看少女时，觉得少女虽然漂亮，却也就和艾丽娅一个级别，气质上也不见得能男女通杀。

　　“果然是魅惑之力，这女孩是什么来头？为何会有这么强的魅惑力？居然能让这么多人在不知不觉间中招。”林克不由对紫发少女警惕大增。

　　而就在林克心生警觉的同时，那名紫发少女似乎发现了什么，当即转过头来看向林克，脸上也露出了别有深意的神秘微笑。

　　然后，就见紫发少女对她的仆人星夜道：“星夜，把斗篷脱下来吧，这是人家的地方，还戴着斗篷可是很不礼貌的事，身为我的女仆，可不能在外人面前失礼。”

　　星夜一听，立刻恭敬鞠身道：“抱歉，大小姐，我失礼了。”说罢，她便挥手迅捷而不失潇洒的取下了身上的黑色斗篷并犹如变魔术般让斗篷消失。

　　顿时，现场再次传来阵阵充满惊艳感的惊呼声，因为星夜也是一名大美女，而且是一名亭亭玉立的少女，看上去最多不超过十七岁，但皮肤细腻，菱角分明，初看过去，就似那些从电脑CG中走出来的完美女性。

　　其和紫发少女一样，头发并不长，齐肩而已，但却是闪亮的银发，两耳之间还留着两条小麻花辫，身上的衣服虽然没有她的主人那么华丽，却也很有特色，上身是一套黑色的帅气执事服，下身又穿着短裙，白皙的大腿根部裸露在外，令人遐想联翩，而且她还穿着一双靓丽的黑丝袜，对许多男人而言都充满致命的诱惑力。

　　服装、相貌、身材，其无一不优，唯一的不足之处大概就是她的神情冷若冰霜，一双银灰色的瞳孔中透射着犀利的冷芒，一些胆子小的人都不敢盯着她的双眼看太久。

　　太冷了，冷得让人不敢直视。

　　脱去斗篷后，星夜便静静地站在紫发少女身边，目不斜视的注视前方，而紫发少女也没在意，当即在星夜的陪同下走上前，拉起裙摆优雅的欠了欠身子道：“你好，你就是父神教的大主教尼尔－夜吧？我听过你的事迹，对于你所展现的神迹很有兴趣，所以过来看看。”顿了顿，她将右手优雅地放在胸前气质十足的继续道，“初次见面，我叫蕾米莉亚－斯卡雷特，她是我的贴身女仆，也是斯卡雷特家的女仆长，名叫星夜。星夜，来给尼尔大主教大声招呼吧！”

　　星夜会意，立刻上用仆人礼仪微微鞠身道：“尼尔大主教，您好。”说完，她便重新退回蕾米莉亚身边一动不动，犹如一座冰冷的雕像。

　　“斯卡雷特？这是什么哪个贵族？看这对主仆的样子绝不是普通贵族家庭，群星王国有姓斯卡雷特的大贵族？还是说是从别国来的？”林克心中思索，不动声色瞅了瞅星夜，随后露出微笑客气地说道：“父神在上，斯卡雷特小姐，你有一位好女仆，她很有气质。”

　　听到林克的称赞，星夜毫无反应，但蕾米莉亚的眼中露出了自豪的笑意并道：“嗯，星夜可是我斯卡雷特家族的骄傲。”说到这，她又道，“另外，大主教叫我蕾米莉亚就行了，不必以姓称呼。”

　　“这……好吧，蕾米莉亚小姐。”林克点了点头，但还是加上了小姐二字，这也是贵族们所重视的礼仪细节。

　　果然，蕾米莉亚满意地笑了笑，并看了看四周道：“尼尔大主教，我对父神教十分感兴趣，可否带我到处参观一下呢？”

　　林克深知蕾米莉亚不简单，所以并不想离开能帮他驱除负面状态的圣光大教堂，但这里的确不是说话的地方，因此略作考虑后还是同意了，只不过在暗中悄悄对手下使了个眼色，让其去召集教内高手，并通过意念联系将白灵叫了过来。

　　一时间，整个父神教都动员起来，所有人都如临大敌，做好了战斗准备，而最擅长潜伏的阿泰尔则已经在离林克等人有一定距离的地方潜伏，一旦蕾米莉亚主仆对林克有所不利的话，就会发动致命突袭。

　　林克通过白灵知道教众们的动态后，心里有了底，便将心思放在招呼蕾米莉亚和星夜身上，热情而不失礼貌的为二人介绍父神教的事和琴科镇的风土人情，但并没有透露任何重要的事，讲的也就是一些无关精要的东西罢了。

　　不久，林克便带着主仆二人将能逛的地方都逛了一遍，最后在修道院后方的树林前停了下来，蕾米莉亚便含笑道：“尼尔大主教还真是找了一个好地方啊，山清水秀，风景宜人，连我都有了在这里安家的想法呢。”

　　林克笑了笑道：“父神在上，蕾米莉亚小姐想在这里住的话可以去找托尼镇长买一片土地，我想，托尼镇长一定会非常欢迎你在琴科镇长住的。”

　　“是吗？不过，我更喜欢你这里呢，不知道尼尔大主教是否原因割爱，将修道院让给我呢？”蕾米莉亚盯着林克眯起眼睛微笑道。

　　林克听罢眼角一抖，后笑容不变的说道：“蕾米莉亚小姐说笑了，此乃是我父神教的修行之地，不宜转手，还请你不要怪罪。”

　　“嘻嘻，如果我说我一定要呢？”蕾米莉亚的笑容变得更灿烂了，虎牙也露了出来，而不知是不是错觉，林克觉得她的虎牙似乎比常人要长一些。

　　看着笑容灿烂的蕾米莉亚，林克心思急转，考虑下一步该怎么办，看蕾米莉亚这势头，似乎是有翻脸强夺的心思，而他也不怀疑对方有这实力，因为白灵见到主仆二人后，就一直在警告林克这两个人非常危险，远比以前遇到的任何敌人都要危险无数倍。

　　正因为这样，在林克看来，和这对主仆起冲突都是十分不智的做法，可对方却明显是在强人所难，他必须尽快决定下一步该怎么办。

　　可是，正当林克准备说些话继续试探一下的时候，树林里却传来一阵沙沙声，紧接着，灵梦从树林里窜了出来。

　　见到灵梦后，林克等人不由一愣，而灵梦也没料到会在这里遇到林克，也愣了一下，随即露出一副做贼心虚的表情目光漂浮不定道：“你、你怎么会在这啊？”

　　“我在陪这两位贵客参观修道院。”林克这会也没工夫管灵梦到底在心虚什么，他想到身边这对危险的主仆后，不禁感到十分焦急，要是主仆二人这会发难的话，就算他能跑掉，灵梦也会遭殃的，所以他看了看蕾米莉亚主仆后就向灵梦道，“我还要陪这两位贵客，灵梦，你先去忙你的吧。”

　　灵梦一听，俏脸露出窃喜之色，但随即就收了起来并点点头准备离开，可就在这时，之前一直沉默的蕾米莉亚突然开口了：“喂，你叫什么名字？”

　　此言让林克心头一凄，以为蕾米莉亚要做什么，而灵梦则疑惑的回头问道：“你在问我吗？”

　　“对，就是你，能告诉我你叫什么名字吗？”蕾米莉亚的笑意不变，但眼中却透露着深意，似乎是在忌惮灵梦。

　　忌惮灵梦？一个没品没德没节操还没常识的坑爹大祭司？这也太奇怪了吧？

　　林克看到蕾米莉亚的神情后，不要满腹疑问的瞅了瞅灵梦，实在看不出灵梦有什么地方值得忌惮的。

　　至于灵梦本人则没有林克那么多想法了，她听完蕾米莉亚的话后，明显做贼心虚想快点离开的她便露出不耐烦的神色道：“我叫灵梦，没什么事的话我先走啦。”

　　话一落地，灵梦便转身跑掉了，那急匆匆的样子就似生怕林克会叫住她一样。

　　待灵梦离去后，林克将目光重新放回蕾米莉亚身上，后者死死盯着灵梦的背影，直至灵梦的身影彻底消失后才收回目光并对林克意味深长地说道：“尼尔大主教，她也是父神教的教众吗？”

　　“嗯，算是吧。”灵梦的身份敏感，不易透露，所以林克也没否认蕾米莉亚的猜测。

　　蕾米莉亚听罢沉默半晌后露出意味深长的微笑道：“好吧，看来是我小看父神教了，尼尔大主教，刚才的话你就忘记吧，我会到其他地方另购一处住所的，今天就先告辞了。星夜，我们走吧！”

　　说罢，蕾米莉亚便带着她的女仆转身离去。

第四十三章 无节操的‘野心’


　　蕾米莉亚主仆就这样有些虎头蛇尾的走了，虽然林克没搞懂到底是怎么回事，但他知道十有八九和灵梦有关，便准备回头将灵梦叫来问问。

　　在那之前，林克准备让阿泰尔和白灵偷偷跟踪那对主仆，看看她们到底有何目的，然一听此言，阿泰尔便焦急的阻止道：“大主教，不可，那对主仆虽然看上去很年轻，却没有一个简单，刚才我随行监视她们的时候，她们就已经发现我了，甚至连天上的灵鹫都被发现了。”

　　“你和灵鹫都被发现了？”林克不由吃了一惊。

　　阿泰尔一脸凝重地说道：“虽然很不甘心，但的确如此，大主教你或许没注意，就在刚才，那个叫星夜的女仆突然往我在的地方看了一眼，仅此一眼，我就有种如入冰窖，仿佛被死神盯住的感觉，随后她又看了一眼天上，因为动作很快，您当时又在陪蕾米莉亚－斯卡雷特说话，所以并未注意。而那个蕾米莉亚－斯卡雷特虽然看上去人畜无害，但我的直觉告诉我，她比那个女仆还要危险得多。我们若是贸然跟踪她们的话，百分之百会被发现。”

　　林克听完也明白监视那对主仆是不可能了，以阿泰尔那强大的潜伏能力都能被发现，白灵飞在天上也没用，再让其他人去也是白费力气了。

　　沉思半晌后，林克便让阿泰尔去调差一下蕾米莉亚主仆的来历，而自己便找上了灵梦。

　　两人见面时，灵梦刚从杰克那里要来两盒钉子和一个小锤子，让林克好生奇怪，而灵梦便赶紧将钉子和锤子藏在身后，目光漂浮不定的说道：“你、你有什么事啊？”

　　这幅一看就知道做贼心虚的样子让林克颇为无语，不禁好奇地问道：“你这几天到底在干嘛？听说你又是收集木材又是清理空地的干了不少体力活，可让你去做些体力工作你又喜欢叫累，你到底想干嘛？难道是想建个屋子来住？”

　　听完这话，灵梦娇躯不由乱颤一阵，随即目光更加漂浮不定，声音也有些颤抖了：“呵呵，你想太多了……”

　　“连撒谎都不会，一看就知道被猜中心事了。”林克对灵梦的演技颇为无语，也不禁一阵好笑，虽然灵梦的节操为负数，但却不是一个心机深沉的人。

　　想到这，林克也没去揭穿灵梦那拙劣的演技，转移话题道：“话说回来，灵梦，你知不知道刚才那两个人的来历啊？”

　　“刚才那两个人？哪两个人？”灵梦一脸不解。

　　“就是之前和我在一起的那两个女孩子，一个银色头发的，一个紫色头发的。”

　　灵梦闻言总算想起来了，当即摇摇头道：“不认识，我见都没见过她们，怎么会知道她们的来历啊？”

　　林克见灵梦不像在说谎，心里就更奇怪了，他想不明白那两个人为何忌惮灵梦，因为灵梦并不强，无论其本身的表现还是白灵的感知都表明其很弱，顶多只有一阶初期的修为，只比普通的女孩子强上一点罢了。

　　“难道那两个人知道灵梦是天灵大祭司，所以畏惧灵梦背后的天灵教？”林克思来思去也就觉得这个最有可能，心里对天灵教的好奇又增加不少，并决定万神节的时候定要去天灵教总部看看。

　　与此同时，蕾米莉亚主仆已经乘车离开教堂，并在离父神教不远的地方买了一栋小别墅，那栋别墅的主人本来不想卖的，但也不知蕾米莉亚主仆用了什么手段，那栋别墅的主人当天就带着家人搬走了。

　　住进小别墅后，蕾米莉亚来到二楼的房间，远远望着依稀可见的圣光大教堂，嘴角扬起了意味深长的笑意：“真是有趣啊，原以为只是一个装神弄鬼的新教会，想不到这个教会里有这么多有意思的东西。”

　　旁边的星夜闻言，不由疑惑地问道：“大小姐，我们还有许多地方要去，为何要在这里住下？若是那个教会的东西让您感兴趣的话，只要您一句话，我就会将那些东西带来给您。”

　　蕾米莉亚听完，略带不悦道：“星夜，你是在质疑我的决定吗？”

　　星夜一听急忙低头道：“不，您的意志就是我的一切。”

　　蕾米莉亚看了星夜一眼：“行了，我没生气，告诉你也无妨，那个教会里的人类虽然实力不行，却有几个连我都无法理解的东西，第一个就是那座大教堂，明明只是一座建筑，但却拥有一种难以言明的属性，我甚至能感觉到，若是我与父神教为敌的话，那座大教堂便会爆发出给我造成一定威胁的力量。再来就是那个叫灵梦的女人，明明从气息上来看只是个几乎与普通人无异的渺小人类，但我却从她的命运线中看到了我的死亡，你不觉得很有趣吗？”

　　“大小姐的死亡？”星夜听罢瞳孔一缩，旋即眼中杀机凌厉道，“我这就杀了那个人类！”

　　蕾米莉亚挥了挥手道：“行了，别那么激动，那只是诸多命运线的其中一条而已，除了我的死亡，我还从她身上看到了一些有趣的东西，或许有机会解决芙兰的问题。”

　　“有机会救二小姐？”星夜微微一惊，后低头沉声道，“我明白了，大小姐。”

　　“嗯，除了那个叫灵梦的人类外，最让我感兴趣的，还是那个尼尔－夜。”蕾米莉亚说着，赤红的双眼中竟闪烁出妖异的光晕，“他比那个叫灵梦的人类还有趣，不止完全不受我的气息影响，我竟然还看不到他的命运线，就好像他并不是这个世界上的东西一样。”

　　“看不到命运线？这怎么可能？”星夜冷漠的脸上终于头一次露出明显的震惊，“只要是这个世界的生灵，就全部都有命运线，若是大小姐看不透的话，除非对方的实力强于您，可那个人类的实力充其量也就只有三阶左右吧？”

　　“所以我才说，他很有趣，就好像不是这个世界的东西一样。”蕾米莉亚脸上的笑意越来越浓，“本来还想试探一下尼尔－夜的，不过，那个人类女人的出现却打乱了我的计划。”

　　星夜问道：“那需要我再去试探一下尼尔－夜的实力吗？”

　　蕾米莉亚摇了摇头：“不用了，反正我已经决定在这座镇上先住下，以后有的是时间慢慢研究”说到这，她看向星夜，“星夜，我饿了。”

　　“请您稍等。”星夜闻言恭敬的说道，并在下一刻凭空变出一把匕首，然后面无表情的割破了自己的手腕，献血顿时流淌而出，她便将献血滴入一壶早已泡好的红茶当中，让红茶与献血融汇，而没多久她手腕的伤痕便消失不见，就似从未受过伤般。

　　不久，蕾米莉亚就拿起一杯掺了献血的红茶优雅的饮了起来，猩红的茶水与其猩红的着装混合在一起，形成一幅妖异而邪恶的图画。

　　之后的一段日子里，蕾米莉亚主仆便深居简出，很少走出住所，除了每周礼拜日的大主教祈祷课时会出现一次外，其他时候很难找到她们的踪迹，即便参加祈祷课，她们也是听完就走。

　　不过，这对魅力十足的主仆还是在琴科镇引起了骚动，虽然没有像灵梦出现那次引起强烈反响，却也让大半个小镇都是她们的话题。

　　很多人为了见这对主仆一面，都会想方设法靠近别墅，一些富家公子甚至还试图追求这对主仆，但无一例外全部失败，甚至连见上这对主仆一面的机会都没有，因为他们只要一靠近别墅，就会像撞邪一样呆头呆脑的离开，令其他人见后毛骨悚然。

　　久而久之，除了一些铁了心想一亲芳泽的家伙还在坚持外，也就没什么人敢靠近别墅了。

　　在这期间，林克也在想方设法调查蕾米莉亚和星夜的来历，甚至还命人去找洛萨伯爵问了下，但结果却不能让他满意，无论怎么查，这对主仆的事都是一团谜，仿佛凭空出现的一样，而斯卡雷特这个姓氏虽不多见，却也有几个，可都是别国的贵族，要查起来并不容易。

　　最终，林克只能放弃调查，转而让白灵盯着那对主仆，虽然那对主仆能发现白灵，但远远盯着还是没问题的。

　　转眼间，时间到了五月六日，万神节近在眼前，林克也已做好前往巴斯城参加庆典的准备。

　　然在启程之前，林克却先遇到了一件让他哭笑不得的事，那就是历经千辛万苦，灵梦终于在树林中造了一个简陋的迷你版教堂，然后很得意的跑到林克面前宣布教堂的所有权，并表示她会在教堂门口放个亲手制作的捐赠箱来圈钱——近段时间她偷偷摸摸的就是在干这件事。

　　最后，灵梦还很嚣张的将她的‘野心’说了出来：“上次你说了，不准在修道院和教堂附近放捐赠箱，也不准借用天灵教和父神教的名义让信徒捐款，那我就自己建一座教堂，用自己的名义收集捐赠，哼哼，你可没说不准在树林里建教堂和放捐赠箱吧？我可没有违背你的要求！”

　　林克看着叉着腰一脸得意的灵梦，无语了好一会才道：“不得不说，你的确很厉害，我也不会让你拆了你的教堂，不过，我还是想问一下——你怎么让那些信徒去你那呢？要知道，你那座教堂也建的太偏远了，正常人都不会去你那做祈祷吧？没人找你祈祷，谁能给你捐赠呢？”

第四十四章 你们这是自寻死路


　　不得不说，因为缺乏常识的关系，灵梦总会弄出一些令人啼笑皆非的事，比如这次，她明显将心思全部放在偷偷摸摸建教堂圈钱上了，所以忽略了最重要的问题。

　　在听完林克的话后，灵梦才意识到自己心中那‘完美’计划的缺漏之处，顿时犹如中了晴天霹雳般，露出一脸恍然大悟与悲愤无比的表情。

　　林克见状不禁笑了起来，而这笑容在灵梦眼里就是嘲笑，虽然林克其实没有恶意，但灵梦非常不爽，也不给林克解释的机会，非常生气的丢下一句狠话就跑了，而她的狠话是这样说的：“等着吧，迟早有一天我会得到十万索拉的捐赠，到时候我绝对不会分给你哪怕一个索拉！”

　　简单地说，灵梦想用她那座随时都会塌下来，并且还深居树林，知道的人都没几个的破烂教堂抢父神教的捐赠。

　　然后，林克笑了，从另一个角度来看，灵梦真的是开心果，抛开对她的成见，纯以善意和客观的目光去看待她的话，她还是个挺可爱的女孩子，那些没有常识的搞笑行为就和小孩子淘气差不多，只是她的年纪大一些罢了。

　　对于这个心性上与小孩子无异的少女，林克也没有计较的打算，还专程让人去看了下灵梦建的小教堂，结果发现那座教堂造得跟狗窝似的，要地基没地基，要形象没形象，也就比茅坑稍微大点，估计稍微吹点大风就能一波带走。

　　这种地方别说主人了，就是让狗去住都未必合适。

　　可让人无语的是灵梦居然宣布要住在这间劣质教堂里，并且还真这么干了，无论大家如何劝她都不听，摆明了要干出一番事业来让嘲笑她的林克刮目相看。

　　天地良心，林克从来没嘲笑过灵梦啊！

　　眼瞅着这间破烂教堂随时都会塌下来，万一灵梦在睡觉的时候被活埋就惨了，灵梦可是人家天灵教的大祭司，名义上驻扎在父神教的和平使者，万一出事可不好给天灵教交代啊！

　　于是，一番好说好歹后，灵梦终于同意先继续住在修道院里，但条件是林克必须要帮她修缮好那座教堂，而这也是林克提出来的，既然灵梦一定要住在那里，就让她住好了，反正离修道院不远，随时都能照看到。

　　而且，灵梦始终是一个外人，林克对她还没有完全信任，成天待在修道院难免会让教内机密泄露，让其稍微远离修道院也算防患于未然。

　　倒是灵梦在同意的时候还怕别人认为她屈服了，所以还傲娇的说了一句：“你可别误会，是你硬要帮我修缮教堂我才勉为其难答应的，绝对不是因为觉得那教堂没法住人才同意的。”

　　对于这种口不对心的典型小女生台词，林克还能说什么呢？一笑置之吧！

　　灵梦的问题搞定后，启程的日子也到了，这一天，除了‘回娘家’的灵梦一定会去外，林克还将撒加和艾俄洛斯也一并带去，主要是为了让这两个寄予厚望的未来黄金圣斗士见见世面，至于其他人则被林克留下了，主要是这一回父神教也就是打打酱油的，没必要带太多人去，就算出了事也能让白灵带着他们飞走，去多了反而会碍事。

　　倒是艾丽娅知道灵梦一起去后，就表示也要去，林克本来不愿意的，但当艾丽娅将她从火焰之魂里学会的三个魔法全部熟练的演示了一遍后，林克便将拒绝的话咽了回去。

　　而看到艾丽娅那倔强的眼神后，林克最终还是同意了。

　　艾丽娅长大了，不再是那个需要自己事事关照的小女孩了，两个多月来——林克不禁在心里这般想着，也下意识回忆起这两个多月的事。

　　两个多月里，艾丽娅虽然低调，一直在学习，但却随时关注着教内的情况，她知道现在还帮不上林克，就努力向其他人讨教和学习，哪怕再累再苦，她也不会有任何抱怨，哪怕林克让她不要累着自己，她也会偷偷地去做各种力所能及的事。

　　正是因为艾丽娅的默默付出，父神教急速发展期间，教内没有出现任何问题，甚至没有出现任何不和谐的事，因为一旦有所矛头，艾丽娅就会去阻止，用她那美丽的笑颜和温柔的态度化解一切矛盾。

　　在父神教中，除了林克之外，最受欢迎的就是艾丽娅了，虽然她从未做过大事，但种种小事的累计让她一直都是教内不可或缺的一员，所有的教众都打从心底尊重她和喜欢她，就如同对待林克一样。

　　这些事林克都看在眼里，所以他从未将艾丽娅当成花瓶或拖油瓶看待，艾丽娅也不愿意做一个花瓶，她像个海绵般不断汲取着各种知识，这一次去参加万神节，除了一些争风吃醋的个人因素外，更多的是艾丽娅希望能趁机充实自己，就如同林克锻炼撒加和艾俄洛斯的目的一样。

　　林克明白，艾丽娅选择了一个艰辛的未来，他虽然不太赞成，但这是艾丽娅的选择，所以他即便心里不赞成也会选择支持，因为他明白，艾丽娅虽然表面上是个温柔亲切的少女，但在那柔弱的外表下，有着一颗坚强的心。

　　最终，这次去参加万神节庆典的人员确定为以上五人和全程跟随的灵宠白灵，其他人便留守琴科镇，以防林克离开后其他势力乘虚而入。

　　而这所谓的其他势力，最主要的就是蕾米莉亚主仆，虽然那对主仆行事低调，但随着时间推移，林克越来越觉她们很危险，所以才会将大部分战力都留下来。

　　五月十日，一行人低调出发，乘坐一辆中型马车离开了琴科镇。

　　待出镇有一段距离后，林克不禁将头探出马车，心情难平的眺望起那一望无际的原野。

　　这是林克穿越来第一次出远门，在穿越前，他就有一个去异界冒险的梦想，而在穿越后却因为自身实力不足与各种问题脱不开身，如今总算能够好好体验一番这异界风情了。

　　虽然此行算不上冒险，但对林克而言却是非常特别的体验，哪怕林克的心性已经成长许多，也难免会产生激奋情绪。

　　事实上，不止林克，除了无节操的灵梦很淡定外，其他人多多少少带着一些亢奋的情绪，撒加和艾俄洛斯甚至还悄悄约定这次万神节定要大展拳脚，好好打出父神教的名声。而艾丽娅虽然没有撒加和艾俄洛斯反应那么大，却也暗暗捏紧了小拳头，一副要干一番事业的样子，让人忍俊不禁。

　　一众人除了灵梦表示想全程发呆外，其他人多多少少有种想干点什么的冲动，然还没等他们主动找事，事情就找上了他们。

　　出发后第二天下午，众人在通过一处山脉的时候，前方大路却因为山体崩塌给堵住了，短时间内没法通过车辆，想过去的话，要么步行，要么就得绕道。

　　再过几个小时太阳就会落山，而绕道的话最近的城镇也要走上七八个小时才到，所以大部分人都选择咱住一晚等明天通路后再走，但林克他们急着赶往巴斯城，所以在商议了一下后便决定继续赶路，反正马车上有旅行物资，即便露宿野外也不怕。

　　结果，一众人刚刚绕过山脉，天也黑了，而正当他们准备找个地方休息的时候，一伙有三十来人的山贼团伙从山脉中冲了出来并挡住了林克等人的去路。

　　见驾车的撒加与艾俄洛斯都是年龄不大的少年，山贼们不由心生轻视，为首的一名金毛大胡子中年男人便走了出来道：“车上的人听着，这里是我们飞鳄团的地盘，道上规矩，有马车的人，一人一千索拉，钱不够拿货物抵押，交够钱你们就可以走了。”

　　这厮声音很大，隔得老远都能听到，更不用说车内的林克等人了，林克挺无语的，出门参加个庆典都能遇到山贼，真是狗血一地。

　　不过，听这群山贼的话也算是讲道义的，林克就没有赶尽杀绝的打算，当下就准备招呼撒加和艾俄洛斯将他们打跑了事，可谁知从出发开始就一直懒洋洋赖在马车上的灵梦却突然跳了起来，在林克和艾丽娅错愕的注视下冲了出去大声骂道：“你们这群可恶的家伙，你们知不知道我要多久才能赚到一千索拉啊？居然开口就问我要一千，你们知不知道我为了赚钱到底吃了多少苦啊？你们这是自寻死路！”

　　所有人都让灵梦的反应搞懵了，就连那些山贼也一脸错愕地看着冲向他们的灵梦，本来他们听到大吼时就下意识做好了动手准备，可一见冲出来的居然是个娇滴滴的小姑娘时，他们就不知所谓了，因为他们从来没遇到这种情况。

　　要对一个娇滴滴的小姑娘下手吗？这群有道义的山贼还真干不出来，更何况这小姑娘虽然面色气愤，却是个十足的小美人，别说动武了，就是推一下恐怕都会于心不忍。

　　看到越来越近的灵梦，山贼头领实在没法，就准备空手将其制服；林克从马车里窜了出来，暗运魔法准备替灵梦解围；撒加和艾俄洛斯从马车上跳下，已做好救人准备。

　　正当各方人马都已准备动手的时候，惊人的一幕出现了，只见灵梦的胸口突然闪烁出了一阵光亮，一颗红色的球体便从她身上冒了出来并飘飞在她身边，霎时，灵梦气息大变，透露出了强大的威势，令所有人都能感觉到其实力水平！

　　三阶巅峰！还是魔武双修的三阶巅峰！

第四十五章 阴阳玉，东云帝国


　　突如其来的惊变让所有人都瞪大双眼露出震惊之色，尤其是对灵梦有所了解的林克等人更是满心不可思议。

　　灵梦的修为有多强？一阶初期而已，虽然是魔武双修的一阶初期，但实力还不如一阶中期的寻常武者。

　　而现在呢？三阶巅峰！一口气提升了将近三个大阶的等级！就算吃了十全大补丸之类的东西都不可能变得这么猛吧？

　　众人为灵梦的突变而惊愕，但灵梦却不会管这些，她的突变完成后，就果断向山贼们发起进攻，而她的攻击手段也很简单，就是直来直去的拳脚外加没有任何属性的魔弹。

　　魔弹是所有法师都会的招式，就是将魔力凝聚外放攻击敌人，威力非常小，且不能造成外伤，更不能直接杀人，而消耗又特别大，所以很少有人会用魔弹攻击，但灵梦却毫不在意消耗，她的魔力量到底有多大？

　　总体来看，灵梦的战斗方式只能用简陋来形容，虽然看上去挺华丽的，但在同等级对战下，估计就算稍微学过一两招武技的武者都能击败她。

　　不过，对上这群山贼倒是够了，因为山贼中没有达到二阶以上的强者，面对三阶巅峰的灵梦，他们被全面碾压，根本没有反抗力气，很快就被全部揍趴下并因为魔弹冲击纷纷晕了过去。

　　只是灵梦没有下杀手，所以这群山贼虽然倒下了，却没有出现伤亡，而将最后一个山贼打晕后，她便一脸得意地看了看一地的‘尸体’道：“哼哼，知道我的厉害了吧？想抢本小姐的钱，你们还嫩的很！”

　　“灵梦。”这时，林克带着其他人走了上来，用一种审视的目光盯着灵梦道，“你一直在隐藏实力吗？”

　　灵梦闻言挑了挑眉：“你那是什么眼神？什么隐藏实力啊？我早就说过我很厉害好不好，是你自己不信好不好，每次我这么说你都会绕到其他话题上。”

　　林克听罢一愣，仔细一想，还真是这样，灵梦早就说过自己很厉害，只是因为各种各样的原因没有深究，所以灵梦一直没有机会说清楚。

　　顿时，林克露出尴尬之色道：“抱歉，的确是我的疏忽，话说回来，你到底是怎么回事？为何能突然变强啊？”

　　“是靠这个啦。”灵梦指了指从她体内冒出来的那颗悬浮球体道，“这叫阴阳玉，是天灵教的传教宝物，寄宿在每一代天灵大祭司体内，只要引动它的力量，我就能立刻拥有强大的力量。不过我学艺不精，现在就能发挥出不到半成的力量。”

　　林克等人一听，皆露出惊讶之色：“不到半成就能让你发挥出三阶巅峰的力量，那完全发挥岂不是……”

　　灵梦道：“我也不知道能发挥出多少力量，但听教内的那些老太婆说，只要能完全发挥出阴阳玉的威力，我就能得到圣者级别的力量。”

　　“圣者！”众人不由倒吸了一口凉气，圣者啊，那对他们而言是只在传说中存在的至强者，得知灵梦只要发挥出宝物的力量后就能得到媲美圣者的实力，这叫他们如何不惊？

　　在惊讶过后，林克看着灵梦那张俏脸不禁心生愧疚，这本该是不能告诉外人的秘密，灵梦却毫不隐瞒的说了出来，可见灵梦真的是表里如一的没有心机，而他则一直在防备灵梦，两者一比，他就感到脸上发烫。

　　不过，做了这么久神棍，林克的脸皮不是一般的厚，很快就压下尴尬并若无其事的看向那颗红色球体，之前站远了看不清楚，现在看了下，这颗球体居然只一个太极图的形象，只不过是红白相间。

　　再想到红色球体的名字叫阴阳玉，林克方才回过味来，这玩意和索拉空世界传统的宝物名字完全不像，更偏重华夏古典文化。

　　想到这，林克不禁有些急切地问道：“灵梦，你知不知道这颗阴阳玉的来历？”

　　灵梦一听也忘了先前的不快，略一思索便道：“来历？我不太清楚，不过，听那些老太婆说，这颗阴阳玉来自遥远的东云帝国。”

　　“东云帝国吗？那个在云与山的彼端的大帝国吗？”林克了然点头，东云帝国与群星王国的距离就如地球上的西欧和华夏的距离，在交通不便的时代，这种距离几乎让人绝望，所以对群星王国的人而言，东云帝国几乎与传说无异。

　　不过，林克——或者说过去的尼尔却对这个传说中的帝国非常感兴趣，因为那里的人就与林克和灵梦一样，都是黑发黑瞳的黄肤人种，名字也更贴近华夏人。

　　而那个大帝国也是世界上最强大的帝国之一，领土面积更实在几大帝国中名列前茅，盛产茶叶、丝绸和陶器之类的，某种意义上就相当于这个世界的华夏古国。

　　只是与华夏古国不同的是在文化上还是与群星王国这边差距不大，虽然带点类似华夏古国的东西，但用的还是魔法与武技，货币也用索拉，同样宗教林立，大部分东西的称呼也说话方式也与这边差距不是很大，语言依旧是索拉空世界的通用语，所以林克也没法对这个国家有太多的亲切感，顶多只是感兴趣罢了。

　　心里将东云帝国的事回忆了一遍后，林克心里因见到熟悉东西的激动也荡然无存，当即点了点头道：“我知道了，阴阳一词出现在东云帝国，这东西来自东云帝国也不足为奇了。”

　　“知道就好，还有什么问题吗？啊～～～”说着，灵梦打着哈欠露出疲困之色。

　　灵梦平时精神很好，前段时间甚至连夜打造教堂，所以林克见状不由奇怪地问道：“你很累吗？”

　　灵梦点了点头：“阴阳玉虽然厉害，但每次动用都很耗心神，用完我就犯困，没什么事的话我就要睡觉了，所以有什么问题快点问，我要休息了。”

　　林克听完略一思索便摇摇头：“算了，我没问题了，剩下的事我们会搞定，你想睡就睡吧。”

　　“那就好。”说罢，灵梦收回阴阳玉，身上的强大气息瞬间消失，变回那么娇弱的少女，并眼睛一闭就这么倒了下去。

　　林克见状吓了一跳，连忙伸手将灵梦扶住，近距离接触下，一股好闻的少女清香顿时进入他的鼻息当中，令他不由心神一颤，暗道好香。

　　再看灵梦，发现其已经睡着，安详的睡脸令她魅力大增，平日她大部分时间都面无表情，说起话来也会时不时毁人三观，性格又是大杀器，再加上艾丽娅也在，所以自出发以来林克并未与她好好相处过。

　　如今睡着了，还美人在怀，林克也忍不住仔细打量起这名美丽的少女，不得不说，如果说清醒的灵梦除了脸蛋就几乎一无是处的话，那么睡着的灵梦就将她的魅力彻底展现。

　　那安详且毫无防备的睡脸与眉宇间透露的清纯恬静都能让任何正常男人难以自制，而虽然她穿着长袍，可淡淡的少女清香与衣物下传来的柔软触感也让人心神颤动，哪怕林克自制力很强，也有种将其再抱紧一些的冲动。

　　然就算心里不舍，林克也没有抱太久，倒不是他真的和柳下惠一样坐怀不乱，而是撒加和艾俄洛斯盯着呢，最重要的是他抱住灵梦后艾丽娅就幽怨的望着他，那仿佛被抛弃小媳妇的眼神让他罪恶感飙升，所以很快就将灵梦抱上车并交给艾丽娅照看了。

　　瞅了瞅那些倒霉的山贼，林克考虑起该怎么处置这群山贼，撒加和艾俄洛斯都提议交官处置，倒是林克另有想法，在考虑了一会后，便让撒加和艾俄洛斯找点东西将山贼们捆起来，然后弄醒山贼首领。

　　此地植物茂盛，艾俄洛斯又是山里长大的，要找一些用来捆绑的野生藤条太容易了，不多时二人便找来一大堆藤条过来将山贼们捆好，然后用一桶水浇醒了山贼首领。

　　山贼首领清醒后茫然地看了看四周，待见到面前的林克等人后，不由一惊并想起身，却发现被捆住了，昏迷前的事也随之记起。

　　想到这，山贼首领露出苦涩的笑容道：“果然夜路走多了迟早栽跟头，我们这回真的踢到铁板了。”说到这，他抬头看了看林克三人，最后目光停在了林克身上，“您是神职人员吗？”

　　林克虽是低调出行，但依然穿着普通款式的神父装，所以山贼首领才有此一问。而林克听完后边点点头道：“父神在上，我们来自琴科镇父神教。”

　　“琴科镇父神教？”山贼首领露出困惑之色想了下道，“就是前段时间出现过神迹，还有三大教会撑腰的那个父神教吗？”

　　“正是。”

　　山贼首领沉默半晌，最后露出祈求之色道：“神父大人，对不起，我们有眼无珠，冒犯了你们，我自知罪孽深重，不敢祈求您的原谅，只希望您能放过其他人，他们都是被逼无奈才与我一起入山为寇的，本性并不坏，也从未杀过人，所以，请您大人有大量，放他们离开，所有的罪过，我愿意一力承担。”

　　听完山贼首领的话，林克等人不由露出惊讶之色，这人还真是一条铁铮铮的汉子，为了救其他人，不惜牺牲自己，但最让人惊讶的是这群山贼在山贼首领口中居然没杀过人，这可能吗？

第四十六章 达到巴斯城


　　对于山贼首领的话，撒加和艾俄洛斯都不信，做山贼的哪有不杀人的？就算再有道义，也不可能不沾血。

　　但林克却信，倒不是他容易被忽悠或者看人很准，而是白灵在之前就通过野兽的本能告诉林克，这些人的确没有任何杀气，甚至连血腥味都没有，完全不像手里有命案的。

　　这也是林克没有将这群人直接押送官府的原因，他觉得这群人本性不坏，实力也不弱，若是能引渡进父神教也算不错的补充，现在父神教正缺这类低层战力。

　　想到这，林克眼珠子一转，露出一脸神棍的表情道：“父神在上，迷途的羔羊啊，我相信你的话，因为，人的眼神是不会骗人的。”

　　听到这话，山贼首领、撒加和艾俄洛斯都露出了惊讶之色，只是熟悉林克的撒加和艾俄洛斯很快就淡定下来，而山贼首领则诧异地说道：“神父大人，您真的相信我的话？”

　　微笑着点点头，林克神棍气质更甚：“父神在上，崇高的父神告诉我，人会撒谎，但人的眼神不会撒谎，所以，我相信你的话。”顿了顿，他又道，“自我介绍一下，我叫尼尔－夜，是父神教的创始人，也是父神教的大主教，我观你们都不像坏人，不知你们为何要落草为寇，可以告诉我吗？”

　　“您就是父神教的创始人？”山贼首领脸上的惊色更甚，随即诚惶诚恐的说道，“大主教阁下，我名叫乌瑟尔－马克，本来加墨城的一名城卫，却因上司陷害被迫入躲入山林，他们也和在下一样，本是一群淳朴的百姓，皆因加墨城的那些贵族与官员逼迫而不得不离乡背井，我们这些落难之人聚集在一起后，最终在山里建了一个山寨，并靠打劫路过的富商和贵族维持生计，也幸亏我以前做过城卫，知道一些训练之法，才让他们或多或少有些武力。”说到这，他想起自己等人唏嘘的过往，不禁长叹一息才继续道，“大主教阁下，我们真的没有杀过任何人，我听那些途经此地的旅者说父神教是个仁慈的教会，大主教也是一位仁慈的人，我不求您能原谅我，但求您能放过其他人，他们都是一群被迫入山为贼的可怜之人。”

　　听完乌瑟尔的话，身为热血少年的撒加和艾俄洛斯非常同情这群山贼的遭遇，同时也对那些可恶的贪官污吏的所作所为愤怒无比，恨不得立刻冲到加墨城为这些受害者主持公道。

　　不过，林克是什么人？前世深受网络、电视、游戏、小说等东西影响的他早就对这种事有很强的免疫力了，所以哪怕乌瑟尔的遭遇凄惨，也改变不了他那颗忽悠的心。

　　只见林克听完之后便露出悲天悯人的表情道：“父神在上，你们的遭遇我已经知道了，虽然你们很值得人同情，但可怜的人也有可恨之处，你们一次次抢劫路过此地的人，妄图不劳而获，这与逼迫你们的那些坏人有何区别？从你们成为山贼的那一刻开始，你们就已经是一群罪人。”

　　乌瑟尔闻言，不禁面露羞愧之色，并怅然点头道：“您说得对，大主教阁下，我们是罪人，所以，我愿意替他们赎罪，只请您能放他们一条生路，无论您如何惩罚我，我都无怨无悔。”

　　话说到这份上，连撒加和艾俄洛斯都忍不住想为乌瑟尔求情了，但林克不给他们说话的机会，再次开口道：“迷途的羔羊哟，一个人的罪孽，只能自己去赎，你就算再怎么努力，也不能替他们赎罪的。”

　　乌瑟尔听罢面色一白：“您的意思是不愿意放过他们吗？”

　　林克又在撒加和艾俄洛斯开口求情前摇了摇头：“不，你错了，我并不打算惩罚你们，我待会就会放你们离开。”

　　此言一出，乌瑟尔、撒加和艾俄洛斯都露出了惊喜之色，而正当乌瑟尔想感激林克时，林克却又道：“但是哟，乌瑟尔－马克，你觉得这样真的好吗？他们现在还只是迷途的罪人，也不是罪孽深重的恶人，若是继续当山贼的话，未来的他们，迟早会因为生活和形势所逼，变成真正的恶人——你希望看到这种情况发生吗？”

　　乌瑟尔听罢面色一僵，随即便陷入沉默，对于林克说他的人会走上错路的说法，他虽然不觉得一定会成真，但有这个可能却是肯定的，因为他已经发现许多人身上都产生了痞气，也有些人觉得他们做山贼不杀人也太窝囊了，现在他还压得住，可等他老了的时候，山寨会变成什么情况就不得而知了。

　　想到这，乌瑟尔不禁叹了口气苦涩地摇摇头道：“大主教阁下，我也不想看到这种情况发生，但是，我没有办法啊，如果不做山贼，我们根本活不下去，只要官府一天不撤销我们的通缉，我们就只能继续做山贼，若是能好好活下去的话，谁愿意干这种掉脑袋的勾当啊？”

　　林克听罢点了点头：“这么说来，你们还有改过之心喽？”

　　乌瑟尔不明白林克为何要这样问，但还是点了点头：“我们谁都不像做山贼，如果能安安稳稳活下去，山寨所有的人都愿意回去过以前的生活，可是，我们有机会吗？”

　　“机会，当然有。”林克露出神棍的圣洁表情，“乌瑟尔－马克，迷途的羔羊哟，去吧，带着你的人去琴科镇，去父神教的圣光大教堂，在父神的见证下，好好忏悔你们的罪过吧，等你们真正改过自新，我，将会以父神教大主教的名义为你们洗刷罪名！”

　　听完林克的话，乌瑟尔顿时露出惊愕之色，用难以置信的语气道：“大主教阁下，您、您的意思是您愿意帮我们洗刷罪名？这、这不可能吧？统计我们的是加墨城城主比尔－沃顿，他可是一位世袭子爵，不可能因为您一个外地宗教人士就改变主意的！”

　　“父神在上，能不能做到，是我的事，与你们无关，我已经为你们指明道路，愿不愿意相信，则是你们的事。”林克意味深长地说完这话后，就命撒加和艾俄洛斯将乌瑟尔放开，随即便转身走上马车离开了。

　　目送林克等人离去，乌瑟尔不禁露出感激之色，后想起林克的话，他又十分迷茫，下意识看了看还在昏迷的手下，待见到其中几个人后，他想到了什么，面色变得坚毅起来，似做下了一个重要的决定。

　　对林克等人而言，这只是一件小插曲，撒加等人对林克是无条件信任，不会去质疑林克的决定，他们认为林克这样做肯定有他的道理，而对那个邪恶的城主他们并不担心，他们都已知道洛萨伯爵是父神的信徒，有洛萨伯爵撑腰，父神教还能怕了一个小小的城主不成？他们甚至觉得林克没顺手解决掉那邪恶的城主实在太可惜了。

　　对于众人的想法，林克多少能猜到一二，事实上他并不是没想过解决邪恶城主，但他的想法没有那么天真，宗教是宗教，官方是官方，若是贸然出手的话，肯定为父神教带来麻烦，更何况，一个地方的罪恶不会因为杀掉一两个人就改变，一个邪恶城主死了，天知道下一个是什么样的，要解决这种问题，还是得从根本入手，而他相信，以洛萨伯爵的性格，知道这些事后肯定不会不管，等去了巴斯城后找洛萨伯爵提一下就行了。

　　之后的几天，众人一直走官道，没再遇到意外情况，终于在万神节庆典开始前一天赶到了巴斯城。

　　作为红月行省的首府，巴斯城可比红月行省的其他城市大多了，不止人口超过二十万，还有一条连通红月王国南北两端的大运河，所以商业也十分发达，在洛萨伯爵的治理下空前繁荣，百姓安居乐业，精神饱满，就连乞丐都比其他地方的贫民过得好好。

　　对于撒加、艾俄洛斯和艾丽娅三个从来没出过远门的少年而言，这座城市简直就是天堂，哪怕一路上已经见过不少大城市也依然被巴斯城的繁荣景象惊呆了，一路上惊叹不断，活像个没见过世面的乡巴佬。

　　比起三个小屁孩，林克和灵梦就显得非常淡定，灵梦不用说，天灵教的总部就在巴斯城，她在巴斯城长大的，自然没有太大感觉，而林克作为一个穿越前活在十几亿人口大天朝的穿越者，又岂会被区区二十万人口的‘小’城市惊到？

　　在三个小屁孩看来，这般淡定的样子才是天塌不惊的典范，让他们在佩服之余，也不禁有些脸红，并暗暗发誓会向二人学习，尤其是艾丽娅，林克和灵梦不约而同的淡定表现怎么看都有点夫妻相，让她不禁心里酸酸的。

　　“不行，以后遇到什么事都要冷静，不可以太激动，不然和灵梦姐姐的差距就会越来越大的。”艾丽娅看着闭目眼神的灵梦，心里暗暗发誓道。

　　毫不掩饰的竞争意识被林克看在眼里，让林克不禁有些无奈，这般事事都要去争去比并不是好事，很容易迷失自己，看来得找个机会给艾丽娅谈谈心了，否则这个倔强的女孩迟早会走进误区。

　　不过，在那之前林克还有事要办，那就是去拜访天灵教总部，为了弄清一直在他心里的各种谜团，他甚至连拜访洛萨伯爵的事都押后了。

第四十七章 先知之眼的预言


　　与分部教堂不同，天灵教的总部位于城市中心的繁华地带，在这寸土黄金的地区占了一大片地，用高耸的围墙包围着修道院与教堂。

　　这么好的地方若是换成其他教会肯定会用来做圈钱宝地，但奉行避世修行的天灵教却很少接待外人，更不会对外开放，使得总部的围墙之外热热闹闹，围墙之内又冷冷清清，在繁华的市中心形成了一道奇特的风景线。

　　林克等人到达天灵教总部时，桑妮祭司已经带着几名修女在那等候，一见林克等人，便含笑迎了上来：“欢迎您，尼尔大主教，路上辛苦了，请进，长老们已经等候多时。”

　　林克闻言点点头走下马车，而灵梦和艾丽娅也在随后走了下来，见到灵梦，几个天灵教众都恭敬的喊了一声拜见大祭司，但灵梦本人并不感冒，连点反应都没有，搞得气氛有些尴尬。

　　但天灵教众们显然已经习惯灵梦的冷淡，也不以为意，当即将林克等人迎了进去。

　　与琴科镇那座分部教堂一样，天灵教的总部建筑也与华丽二字绝缘，充斥着古朴与神秘的气息，给人一种似乎隐藏着许多秘密的感觉。

　　教众们则个个淡然自若，表现得无欲无求，将苦行僧的定义表现的淋漓尽致，林克他们一路走来，遇到的教众几乎全是一门心思在那祷告的，对他们的到来视而不见，即便看到了，也只会默默点头示意，连一个字都不会说。

　　正因为如此，整个天灵教都充满压抑的气氛，哪怕是作为狂信徒的撒加和艾俄洛斯都受不了这种环境，他们觉得自己若是在这里待久了的话，肯定会发疯的。

　　看了看那些信徒，又看了看面无表情的灵梦，林克总算明白灵梦为何总是一副生人勿进的冷漠表情，从小在这种压抑的环境中长大，灵梦还能有丰富的情感那才叫怪事了。

　　不久，众人被带到了修道院内一间大屋子前，桑妮表示三大长老就在里面等候，但希望能与林克单独谈谈，其他人除了灵梦之外就不要进去了。

　　林克虽然疑惑，但还是让艾丽娅三人在外面等，而自己便与灵梦一起步入房间，在那里，三名身穿白色长袍的漂亮女子，她们的毛发都是银色，但皮肤很光滑细嫩，看上去很年轻。

　　见到三名蒙面女子后，灵梦便撇了撇嘴道：“你们这些老太婆还是老样子，总是一副神神秘秘的，看上去真欠扁。”

　　这大煞风景的话让林克极度无语，不禁有些尴尬，倒是被叫老太婆的三个人没有在意，为首的那名女子开口吐露与其外貌不符的老气声音道：“尼尔大主教，欢迎来到巴斯城，我叫灵风，是天灵教的大长老，她们便是二长老灵水与三长老灵木。”顿了顿，待林克消化她们的身份后，她才继续道：“我知道你有很多疑惑，请不要着急，你所有的问题，我们都会一一作答。”

　　见自己被无视，灵梦自觉没趣的撇撇嘴将脑袋摔向一边，而林克便在沉默几秒后露出神棍的微笑道：“父神在上，三位长老，你们好，我的确很好奇，因为看你们的样子，似乎认定我一定会来一样。”

　　灵风露出一个高深莫测的微笑道：“是的，你的到来，早有预言，而我们，只是在遵循预言，等待你的到来。”

　　“又是预言？”林克挑了挑眉，略显疑惑地问道，“什么样的预言这么神奇？竟然能如此准确预测到我的到来。”

　　预言术的确能预测到一些东西，但限制极大，而林克可是穿越者，还能预言到也太神了，所以林克相当疑惑，也有些紧张，穿越者的身份绝对不能让别人知道，而系统的事也关系重大，这里面任何一件事都不能传出去，否则必会招来杀身之祸。

　　听完林克的话，灵风摇摇头道：“不，预言中并没有提到你，却提到了父神教的崛起，而父神教的创始者，便是我们一直在等待的人。”顿了顿，她闭上双眼，一脸神圣的诉说道，“真神眷顾，神使降临，以神之名，散布荣光，以神之名，召唤万物，以神之名，统御人间，父神在上，信仰归一。”

　　林克不由一愣并疑声道：“这是……”

　　“这就是预言。”灵风缓缓述说，“五百年前，天灵教建教之前便已存在的预言，也先祖创立天灵教初衷——我们，都在等候你的到来。”

　　“五百年前？”林克愣住了，继而蹙眉道，“灵梦不是说你们三个月前才得知一个预言的吗？”

　　“那是另外一个预言了，我教圣物——先知之眼在三个月前突然显灵，将父神教的崛起之事显现出来，并指出我们若是不投靠的话，那么天灵教将会面临灭教之灾。”顿了顿，灵风又道，“而先知之眼，便是五百年前显现神之预言的圣器，父神教的崛起，也对应了天灵教的创教预言。”

　　说罢，灵风便盯着林克不再言语，静待林克消化完这些事，此时，林克总算明白天灵教为何会因为区区一段预言就将整个教会包括大祭司都卖给他，原来还有一段关乎创教因由的预言做铺垫。

　　林克并不怀疑灵风等人会因为一个创教之初的预言就让天灵教投靠他，因为这是一个宗教，教内成员更是一群与世无争的苦行僧，将先祖的话奉为至理，这种狂信徒的想法，旁人根本无法理解。就好比林克以父神之名让狂信徒们加入其他教会的话，就算信徒们再怎么不愿意，也会按照他的意思去做。

　　信仰的力量有时候就与精神控制无异，往往会因为领导者的一些话做出匪夷所思的事。

　　不过，林克虽然明白了天灵教投靠父神教的因由，却也因为那个预言而心惊了，天灵教的建教预言表达的含义很简单，就是表明说真神的使徒会降临世间，而神的使徒用的口号则是‘父神在上’——也就是他习惯挂在嘴边的忽悠话。

　　最令人心惊的是预言中居然提到了召唤万物四字，这不就对应了系统能弄出各种东西的事吗？好吧，这一切都可以说是巧合，但那名叫先知之眼的圣物却在他穿越的时候就预见了父神教的崛起，这也太不科学了，哪怕林克不信神，也有了一种冥冥中被一双眼睛盯着的感觉，令他不禁有些心里发毛。

　　深深吁了一口气，林克沉声问道：“这个世界上，一个人的事真的能用预言完全预见吗？”

　　似乎看出了林克内心的想法，灵风摇了摇头：“不，没有那样的事，预言只是将无数未来可能发生的事通过生涩的文字显现出来罢了，并不存在永恒不变的事，即便是我们的创教预言，也有可能不会实现。而现在不过是成功实现了预言中的事而已。”

　　“是吗……”林克听罢稍稍放心了一些，他本就身怀神奇的真神系统，对这种事的接受力倒是不差，随后，他又试探性地问了下灵风等人知不知道真神系统和穿越的事，而结果让林克放心，预言中并未提到相关内容，只提到了父神教的相关内容，连林克的事都完全不知，只是因为林克是父神教的创始人，灵风等人才认为预言中的那个人是林克。

　　自此，林克心头的顾虑也算解除了，顿时对那预言到这么多事的圣器先知之眼充满好奇，索拉空世界中，配得上圣器之名的必是远古圣灵们遗留下的宝物，每一个都是无价之宝，可遇不可求，而远古圣灵更是被称为神之后裔的强大种族，每一个都拥有媲美甚至超越圣者的力量，只是因为各种各样的原因消失在了历史的长河中，到现在也不知道还有没有远古圣灵。

　　对于天灵教的这件圣器，林克虽然不能说是志在必得，但听到这么多神器的事后，也对这件圣器有些心痒难耐了，可这毕竟是人家的东西，就算对方投靠了你，直接提出想要也有些不好，所以在斟酌了一下后，林克便委婉的表示想看看那件圣器。

　　本来林克还认为灵风等人听后会有些抗拒，谁知三人却是淡淡一笑，当即表示愿意将圣器赠于林克，让林克惊愕不已。

　　当林克诧异的询问天灵教为何要这么大方时，灵风等人只是表示这也是先祖的安排，她们只是遵循先祖的吩咐而已。

　　先祖，又是先祖，不愧是信仰先祖的教会，完全将先祖的话当成神谕，圣器都说送就送。

　　三大长老当即就带着林克和灵梦前往了圣器存放地，本来灵梦不想去的，但灵风说灵梦身为天灵大祭司，有义务见证这历史性的一刻。

　　至于为何要用历史性来称呼却不得而知了，三大长老对此笑而不语。

　　作为最重要的创教圣物，天灵教自然不会把先知之眼放在显眼的地方，在三大长老的带路下，林克和灵梦东窜西逛，最后进入了一个地下通道，并且又走了许久，让林克不禁怀疑三大长老是不是别有用心。

　　在林克的耐性快要用完的时候，一众人终于到了一个巨大的地下室，那里有八名蒙面女子守护，这八人眉宇冷冽，气息内敛，哪怕不用白灵感知，林克也能看出这些人实力绝对不会弱于撒加和艾俄洛斯。

　　“起码在二阶以上。”林克在心里给这群冷漠的女人做了评价。

第四十八章 系统升级


　　林克算是对天灵教有所了解了，抛开灵梦和三个看不出深浅的长老不谈，光是这八个实力全在二阶以上的圣器守护者就能碾压大多数中小教会，加上灵梦、三大长老和教内的其他高手，红月行省内也只有那些大教会才能对天灵教造成威胁了。

　　想到这，林克不禁有些庆幸天灵教没有因为那狗屁预言和父神教为敌，否则这群几乎全是女人的教会带给他们的威胁甚至比狂神殿和战神教还大。

　　同时，林克也心中暗喜，因为这等底蕴雄厚的教会居然要投靠父神教，对父神教而言绝对是如虎添翼的好事。

　　“若是能将这优势用好的话，父神教的发展就会更快，而狂神殿和战神教也难以再对父神教造成威胁了。”抱着对未来的幻想，林克走进了地下室，却见在地下室中央有一个方形的祭坛，而祭坛上则悬浮着一个蓝色的水晶球。

　　灵风一脸虔诚的说道：“尼尔大主教，这就是我教的创教圣器，先知之眼，我们守护了它五百年，现在，是时候物归原主了。”

　　林克听罢一愣，不禁诧异地问道：“你的意思是那玩意是我的？”

　　灵风摇了摇头：“不，所有的圣器都是源自崇高的真神，而你则是真神的使者，所以，你有资格替真神拿回圣器。”说着，她与另外两名长老让开了路，“好了，尼尔大主教，请上前替真神拿回圣器吧！”

　　林克闻言眯起了眼睛，在沉默半晌后，他沉声说道：“我不是真神的使者，而是父神林克的代言人，灵风大长老，希望你不要搞错了。”

　　灵风不置可否道：“不管是什么，只要你是预言中的那个人，那么，你就能拿起圣器，尼尔大主教，请过去吧。”

　　面对灵风的一再催促，林克不禁心生戒意，这种迫不及待想让他拿走圣器的态度也太奇怪了，难道有诈？那圣器其实是个幌子，上面有陷阱？还是说……这是她们的试探，试探他是不是预言中的那个人，否则怎么会故意点名必须是预言中的那个人才能拿起圣器。

　　越想下去，林克觉得越有可能，但内心也打起鼓来，他也不知道自己到底是不是预言中的那个人，事实上，他压根就不怎么相信所谓的预言，在他看来，预言这玩意就和算命一样浮云。

　　万一他不是预言中的那个人，碰到圣器后又触发了里面的机关的话就坑了。

　　想到这，林克很想问问那上面有没有陷阱，可就算真有陷阱对方也肯定不会告诉他，这让他有些进退失据。

　　这时，旁边的灵梦似乎看出了林克的想法，便冷清的开口道：“别发呆了，我和你一起上去，赶快拿上圣器走吧，我不想呆在这。”

　　也不等林克回答，灵梦说完就走上前，搞得林克在愣了一下后赶紧跟上去——人家天灵教的大祭司都不怕，他还怕什么？像个男人上吧！

　　眼见灵梦和林克一起上去，三长老灵木张了张嘴想说什么，却被灵风阻止了，并充满深意的说道：“让灵梦去吧，不要忘了，预言的最后一句——在天灵大祭司的陪伴下，真神的使者将拿回属于真神的东西！灵梦现在只是如预言一样做出了选择，我们只需见证预言是否能实现就行了。如果一切都如预言中一样，那么，依照先祖所言将圣器交给尼尔－夜也不无不可，反之，我们则可以从预言的束缚中走出来，以我们的意志选择未来。”

　　灵木听完与二长老灵水对视一眼，最后长叹一息不再说什么。

　　很快，灵梦和林克来到了祭坛前，看着悬浮在半空中，散发着阵阵蓝色能量的宝珠，林克迟疑半晌后瞅了瞅灵梦，最后在灵梦的注视下一咬牙向宝珠伸出了手，并暗暗运起十成功力以防意外发生。

　　然预想中触发机关的情况并未出现，拿起宝珠后什么都不会发生的情况也没出现，林克面对的竟然是系统的声音。

　　【叮，检测到神力所化之物的气息，蕴含极其精纯的神力，请问宿主是否吸收其中神力？吸收后可升级真神系统】“升级真神系统？”林克眼睛一亮，真神系统现在的功能已经让他欲罢不能，若是再升级一次的话又该多出什么样的功能？心里想着，林克不禁脱口说了个是，顿时，先知之眼的力量以极快的速度流入林克体内，并被真神系统所吸收。

　　【叮，吸收完毕，真神系统开始升级，预计升级时间需要一百二十个小时，升级期间真神系统一切功能皆不可用】“一切功能皆不可用？一百二十个小时？那不是五天？我擦，明天就是万神节，后天是每月一次的抽奖日，不能用是什么意思？难道这两次机会都要飞啦？”

　　林克又惊又急，可现在旁边有人，他只能在心里呼喊系统，可系统似乎已经开始升级，根本不鸟他，他就算再焦急也只能压下开口询问系统的冲动。

　　与此同时，眼见先知之眼被林克拿上后就失去所有力量，灵梦和三个长老都惊讶不已，灵梦立刻从林克手里拿过先知之眼看了看，随即不禁蹙眉道：“这玩意变成一个普通的水晶球了。”

　　此言一出，三大长老更加震惊，她们立刻上前拿过水晶球看了下，发现还真如灵梦所言，便不约而同的看向了林克，林克见状有些尴尬，但脸皮够厚的他很快就压下尴尬露出一脸神棍的表情道：“父神在上，抱歉，各位，刚才我听到父神的神谕，他已经通过我拿回了先知之眼中的力量，很抱歉，三位，正如灵梦所言，它现在已经变成普通的玻璃球了。”

　　灵梦和三名长老听罢都很惊讶，半晌，三名长老对视一眼后，灵风长叹一息道：“一切都如先祖的预言一样，真神的使者拿回了真神的东西，而且，还是以我们都没有预料到的方式。”说着，她看了看水晶球，然后又打起精神露出微笑道，“尼尔大主教，恭喜您，您成功了，从现在开始天灵教全体将会听命与您，不管您有何吩咐，我们都会全力完成。”这一次，她对林克的称呼变成了尊称，可见她真正认同林克的身份了。

　　林克听罢欣喜若狂，但也没有忘了本分，所以还是谦虚地说道：“哪里的话，天灵教是天灵教，父神教是父神教，大家只需亲密合作即可，无需听命于我的。”

　　灵风听罢摇了摇头，表示这是先祖的吩咐，她们必须遵循，然后林克又矜持了一下，双方就这样互相推让，最后还是灵梦听得不耐烦了开始抱怨后才停下来。

　　不过，林克的态度倒是赢得了三名长老的好感，不管是不是虚伪，这种得了好处却不自大的性格总是能让人舒服一些，毕竟虽然嘴上没说，但三名长老的眼神中都流露着失落之情，显然对这种寄人篱下的事并不感冒，如果不是因为她们将先祖遗训尊为神谕的话，估计连接触圣器的机会都不会给林克。

　　如今先知之眼已经报废，留下地下室也没意义，灵风将报废的先知之眼收好后，众人便一起离开了此地，随行的还有那八名保护圣器的女战士。

　　对于地下室发生的事，林克和三名长老都默契的没有乱说，而灵梦则压根懒得说，所以此事并没有传开。

　　毕竟是关乎一个教会未来兴衰的大事，就算高层同意了，也不见得下面一定会坦然接受，三名长老也需要一些时间安抚教众。

　　这一天，林克等人便在天灵教住下了，见时间还早，林克便干脆前往城主府拜访洛萨伯爵。

　　待林克走后，三名长老来到天灵教的大教堂，望着那代表天灵教的标志看了许久，最终，灵木怅然打破沉默道：“预言中的最后一环已经实现，失去了先知之眼的镇压，再多一段日子，黑暗恶魔便会破封而出，令红月之地坠入黑暗。”

　　灵水长叹一息点了点头：“每一代天灵大祭司都用她们的生命和灵魂加固封印，但没了封印之源的先知之眼，她们的牺牲也就变得没有意义了，真不知道依照先祖的吩咐将先知之眼交给尼尔－夜是对是错。”

　　灵风摇摇头道：“时也，命也，一切都已注定，先知之眼已经失去效力，再多想也是无用，时候完成我们三个的最后使命了。”

　　灵木和灵水闻言点了点头，并将目光投向了报废的先知之眼上，这颗已经化为普通水晶球的球体中心部位居然出现了一团淡淡的黑色气息，犹如漩涡般旋转着，形态十分诡异。

　　不久，祭司桑妮走进了教堂，见到三名长老，桑妮立刻向三人问好，而灵风便道：“桑妮，预言中的一切皆已应验，这次万神节庆典结束后我们就会带着先知之眼前往灵山，以先祖留下的法阵和我们的生命来镇压黑暗恶魔，我们走之后，你就和灵梦一起带着教众加入父神教吧，天灵教已经完成它的使命，是时候消失在历史的长河中了。”

　　桑妮立刻恭敬应是，三名长老也没废话，当即让桑妮下去准备了，对于这个跟了她们许多年的教内骨干，她们非常放心。

　　然而，三人却没发现当桑妮转头背对她们时，眼中却闪烁出一阵黑暗精芒，深邃而扭曲，仿佛源自无尽深渊的怪兽。

第四十九章 命运之线


　　林克并没有在城主府待太久，作为万神节庆典的东道主，洛萨伯爵最近非常忙，林克也不想让他耽搁，所以稍微叙了叙旧便离开了。

　　当晚，林克又找上三大长老，询问关于真神的事，预言中不止一次提到真神二字，林克又身怀真神系统，再加上真神系统居然吸收了圣器的力量，使得林克心里充满疑惑。

　　可实际上三大长老也不清楚，历代天灵教高层都在研究这个问题，却没有多少收获，不过，根据建教之初的古籍记载，索拉空世界是有真神的，并且只有一个，但那位真神却在万年前就消失了，到现在也不知道真神是否还存在。

　　不过，真神在消失前还留下了继承其神力的使徒，只有那个使徒才能将真神遗留在世间的力量一一收回，而在天灵教看来，这位使徒正是林克。

　　听完这些故事后，林克惊疑交加，心想莫非自己真的是某个真神选择的使徒吗？否则怎么会莫名其妙的穿越并多了一个神奇的真神系统？又或者一切都是巧合，真神的使徒另有其人？还是说真神根本就不存在，毕竟都是万年前的事了，天知道那些传说是不是真的。

　　种种疑问让林克有一种很不爽的感觉，仿佛冥冥中有一张无形的打手在操控一切般。

　　不过，林克也没有纠结太久，他可不是龙傲天，天天叫着要逆天，就算真有人操控又怎样？对方能弄出真神系统这等逆天的玩意，他还能反抗对方不成？而且，到目前来看他得到的好处远远多过坏处，只要不让他和他身边的人被坑，他也懒得管是不是有人安排了这一切。

　　不是林克没志气，而是这事太虚幻了，连他自己都不知道心里的猜想是否正确，继续纠结只是自寻烦恼罢了。

　　之后，已经没什么好问的林克便告辞离去，明月也悄悄来到夜空中央。

　　与此同时，同一片月光下，身在琴科镇的蕾米莉亚看着眼前的东西，俏脸勾起了一个耐人寻味的笑意。

　　在蕾米莉亚面前，一个犹如无数丝线组成的红色圆球闪烁着诡异的光亮，这颗圆球乍一看像是红色线团，但仔细一看又不是，那些丝线可比普通的丝线精致多了，仿佛是由某种能量化成，给人一种神秘而难以捉摸的微妙感觉，就好像每一条线都代表着一个人的一种未来。

　　“有趣，太有趣了，从尼尔－夜离开琴科镇开始，这些命运线就越来越清晰了，一个人的行动居然能牵引这么多命运线，就连我们都被牵扯进去了，而尼尔－夜本身的命运线却依然清晰不明，仿佛根本不存在似的，太有趣了，这个人类太有意思了，果然，留在这里是对的，这个人类给我的惊喜可真多啊。”蕾米莉亚盯着丝线球体喃喃念道，脸上的笑意越发浓烈。

　　旁边的星夜听完，不禁微微蹙眉道：“大小姐，您已经连续几天这样使用命运之力了，在这样下去的话，您的身体会受不了的。”

　　“放心，不碍事，能遇到这么有趣的事，消耗一些元气也无所谓。”蕾米莉亚眯起眼睛笑道，“尼尔－夜，你到底是什么人呢？你的命运真的不存在吗？不，不是不存在，否则这么多人的命运就不可能与你产生联系了。如果说，你不是没有命运，而是一切命运根源的话……哈哈哈，命运的根源，万物命运的起点，有意思，真有意思，父亲大人曾经说过，能做万物命运根源的东西只有真神与真神的后裔，万族的先祖——远古圣灵，尼尔－夜，你难道就是传说中的远古圣灵？”

　　星夜听完最后的话，顿时眼睛一亮并开口道：“大小姐，如果他就是远古圣灵的话，那么我们就可以用他的血救二小姐了，需要我去把他抓回来吗？”

　　蕾米莉亚摇了摇头：“不必，这只是我的猜测而已，况且我与他见了这么多次面，怎么看他都只是个人类，别说远古圣灵，就是圣灵的气息都没有，抓回来也没用。”说到这，她看向丝线光球，脸上的笑意变得十分邪魅，“要不要试试看折断他与其他人的命运线呢？”

　　听到这话，星夜面色一变，急忙开口道：“大小姐，不行，如果那样做了，你……”

　　“嘻嘻，放心吧，星夜，我不会那样做的，如此紧密又耀眼的命运线，即便只是折断一条，我也付不起那样的代价。”说着，蕾米莉亚手指交叉放在身前托住了下巴，“更何况，我们的命运线也与他有联系，就代表他对我们不一定会成为敌人，只要我们不去损害他的利益，与他成为朋友也不是不可……嗯？等一下，这是……”说到这，她似乎发现了什么，突然挑了挑柳眉并伸手拨动了一下球体，在里面找到了许多正在变黑的丝线，其红宝石般的双眼顿时闪过一道利芒，“看来这次万神节中尼尔－夜在巴斯城会遇到一些状况啊，带去的人居然都有可能死掉，就连那个可以给我造成威胁的灵梦也出现了死亡的阴影。”

　　“大小姐，您打算怎么做？”

　　蕾米莉亚盯着丝线光球看了半晌后，脸上再次露出了笑意：“也罢，既然已经决定和尼尔－夜打好关系了，就卖他一个人情吧，星夜，你去一趟巴斯城。”

　　“是，您的意志！”星夜恭敬应声，随即便缓缓退到阴影当中，下一刻，她便无声无息的消失了，仿佛从未出现过一样。

　　星夜离开后，蕾米莉亚也将目光重新放回丝线光球上，上面的黑色阴影竟迅速褪去，然在诸多丝线的深处，还是有一条漆黑的丝线始终不变。

　　蕾米莉亚看在眼里，眯起眼睛露出感兴趣的笑意：“星夜去了，黑暗来源依然耀眼，这么说来，即便星夜能够战胜黑暗来源，也没办法消灭那东西喽？有意思，这小小的红月行省太有意思了，一个尼尔－夜还不够，又来一个连星夜都没办法消灭的东西，让我都忍不住想去一趟巴斯城了，嘻嘻嘻……”

　　铃音般的笑声中，蕾米莉亚的影子在月光的照耀下多了一些东西，在她背后，似有一对恶魔之翼舒展开来，可问题是她本身并没有什么变化，身影的不协调使之形成了一幅诡异的画面。

　　悠悠一夜悄然过去，待太阳重新升起之时，一年一度的万神节庆典终于开始了。

　　万神节虽是宗教节日，但经过数百年的发展，已经成为全民节日，所以在天明之后，整个巴斯城都充满了节日的欢乐气氛。

　　不过，节日的核心成员还是宗教界，据不完全统计，本次参加万神节庆典的教会总数超过一千，除了红月行省的教会外，群星王国乃至国外的很多教会都派了人来，虽然那些人大多都只是来打探情报或走过过场，却也让本就盛大的节日变得更加热闹。

　　本次节庆和以前一样是在红月竞技场举办，那是一个和古罗马竞技场很像的大型竞技场，在群星王国建国前就已存在，距今已有三百多年的历史，巴斯家族得到红月行省后，历经三代用了几十年时间终于将之修复，并加大的观众席，总共可容纳八万人同时入座，如今红月行省有什么大型节庆的话都会在竞技场举办。

　　这一次，洛萨伯爵一共开放了五万个名额供各大宗教和民众参加庆典，虽然可以让八万人进去，但为了防止意外发生，每次庆典都不会让所有人进去，一口气开放五万个名额已经是最近十几年的新纪录了。

　　所以，这次庆典也是空前盛大的，当林克走进会场的时候，第一个感觉就似回到了穿越前，当初他是参加过08年奥运会开幕式的，那时的感觉就和现在一样，人山人海，热闹非凡，一个不注意就会迷失在人海当中。

　　好在宗教人士与一般民众走的不是一个入口，林克他们与天灵教众结伴而行，抢在其他教会之前占了个前排好位置。

　　看着那些不断进来的人和偌大的会场，艾丽娅、撒加和艾俄洛斯三个平均年龄不到十四岁的小屁孩都激动难耐，一直在东张西望，尤其是艾丽娅，将她孩子的一面毫不掩饰的表现了出来，让林克不禁露出了微笑。

　　察觉到林克在笑后，艾丽娅顿时俏脸一红，不好意思的低下了头：“尼尔哥哥，对不起，我、我有些太激动了……”

　　林克见状莞尔一笑，摸了摸艾丽娅的脑袋道：“好了，干嘛一副做错事的样子啊？我又没怪你，放松点吧，这次我们就是来长长见识顺便享受一下节日气氛的，既然是享受，那就别把平时的那一套拿出来，尽情放松吧。”

　　见林克没有怪自己，艾丽娅不由松了口气，随即开心的点了点头并继续东张西望起来，撒加和艾俄洛斯见状，也是相视一笑放松下来。

　　可就在这时，一个冰冷的声音突然响起，打破了众人的轻松气氛：“尼尔－夜，你这卑贱的叛教者，你还敢来参加万神节，伟大的星神一定不会饶恕你这个无耻叛徒的！”

　　这话说得很大声，周围的人都听见了，一时间附近的人纷纷转头看了过来。而林克顺声望去后，就见到一名身穿白色长袍的中年男人冷冷盯着他，在中年男人身后，还有十几个穿着宗教服装的人也用看叛徒的眼神盯着他。

　　在这群人的衣服上，有一个统一的标志，那正是星神教的教徽。

第五十章 星神教与狂神殿


　　星神教的人！

　　顿时，艾丽娅有些慌了，作为曾经的星神教教众，哪怕现在已经是林克的虔诚信徒，在面对老东家时，脸皮很薄的艾丽娅还是有些无所适从。

　　而撒加与艾俄洛斯则是对星神教的人骂林克感到很不满，林克曾经是星神教神父的事已经是公开的事，他们早就知道，根本不会因为对方的话而动摇，如果不是因为林克用眼神示意他们别冲动的话，他们已经冲上去捍卫大主教的威严了。

　　安抚住撒加和艾俄洛斯并示意天灵教的人先别插手后，林克起身走上前，他看了看星神教的带头者后，脸上露出了笑容：“父神在上，原来是亚蒙主教，好久不见，前阵子听说你已经荣升白衣主教，看来还真是这样，恭喜恭喜。”

　　被叫做亚蒙的中年男子丝毫不理林克的奉承话，很不给面子的冷声道：“哼，谁跟你好久不见？尼尔－夜，你这个卑鄙的叛教者，你有什么资格参加万神节庆典？立刻带着你的人滚，别在这玷污神圣的节庆！”

　　此言也算是撕破脸皮的意味，一时间旁人议论纷纷，撒加、艾俄洛斯面露愤怒之色，就连心里不安的艾丽娅都丢下心中的歉意不满的盯着亚蒙。

　　至于林克虽然没有流露恼怒之意，但他眯起眼睛笑了起来，而熟悉他的人都知道，当他露出这种笑容时，就代表有些人要倒霉了。

　　正当林克想开口说点什么的时候，天灵教大长老灵风却走了出来为林克说话：“亚蒙阁下，你这话就不对了。”说话间，她来到林克身边，在所有人都看向她说时，她才继续道，“尼尔大主教乃是父神教创始者，他没有资格参加万神节，谁有资格？还是说，亚蒙阁下你觉得你的权力大到可以随意改变伯爵大人与五大宗教所设的规矩——只要遵守王国律法，任何宗教代表和王国国民皆可参加红月行省万神节庆典。”

　　此言一出，周围的议论声更甚，林克不由看了看灵风，其实他刚才也想这么说，不过，从另一个人口中说出来显然比他自己说的杀伤力要大，他也就笑笑不语。

　　至于亚蒙则被灵风扣下的大帽子给弄得面色一变，这话要是让洛萨伯爵听到还没什么，若是让五大宗教的人知道的话，肯定会借题发挥，因为星神教最近几年势大，已有窥视教宗之位的心思，五大宗教对星神教的敌意不小，不会放过任何打压他们的机会。

　　想到这，亚蒙立刻露出虔诚之色道：“星神在上，阁下此言差矣，我只是因为有人背叛了崇高的星神才一时失态，并没有违背庆典规矩的想法。”顿了顿，为防对方揪着辫子不放，他果断转移话题道，“话说回来，不知道小姐你是谁？”

　　“小姐？”灵风一听这称呼顿时像听到笑话般笑了起来，那张俏脸配上美丽的笑容顿时让不少人心跳加速，但随后灵风的一句话就让所有人都愣住了，“抱歉，我可当不得这个称呼，虽然我看上去很年轻，但我已经六十多岁了，估计当你奶奶都够了——自我介绍一下吧，我叫灵风，是天灵教大长老。”

　　听完灵风的话，众人愣了好半天才一片哗然，林克也诧异地看了看灵风，虽然他知道灵风的外貌与年龄不符，却不想差距如此大，六十多岁还和二十多岁的青春女性一样。

　　再看亚蒙，在惊讶过后眼中闪过一阵变化，后点点头冲林克丢下一句狠话后就带人向另一边走去，那果断退避的姿态与他先前唑唑逼人的样子比起来实在是虎头蛇尾。

　　这番行径也让许多人感到不解，包括林克，但林克发现亚蒙等人与狂神殿的人坐到一起后就明白了。

　　灵风顿时开口轻声道：“看来狂神殿和星神教已经达成了某种协议啊，尼尔大主教，你要小心点了。”

　　林克点头不语，他之前还奇怪亚蒙为何要一上来就唑唑逼人，虽说他叛教的事是事实，但星神教自己不重视甚至忽视琴科镇教堂的事大家也心知肚明，就算他不叛教也迟早完蛋，正常情况下星神教就算不与他交好也不应该得罪他，毕竟父神教也不算很弱了。如今看到星神教和狂神教勾结后，他就明白了其中缘由。

　　的确，比起和一个新兴教会打好关系，与一个老牌教会结盟显然更加合适，狂神殿也真恶心，被三大教会打压了还不肯死心，看来这次万神节庆典林克就算想打酱油都不行了。

　　亚蒙是个很难缠的家伙，林克虽然与其不熟，却也很清楚这一点，否则亚蒙也不可能战胜诸多竞争对手成为白衣主教了。

　　这次来找茬，亚蒙显然没料到天灵教已经和父神教结盟，更没料到才说了两句话天灵教大长老就跳出来为林克说话。而在明白之后，亚蒙又丝毫不计较面子得失，立刻带人退走，这种进退果决的人怎么看都比林克以前遇到的对手更难缠。

　　想了一会后，林克便带众人重新坐下，与灵风谈笑风生起来，就好像刚才的事从未发生过一样。但对周围的群众而言，刚才的事可够他们谈论的了，而出场率最多的话题，便是灵风的驻颜问题。

　　这个问题，现场却有不少人知道，答案也很快出现。

　　原来天灵教有一种独门秘术，可以养颜驻容，近百岁也能像十几二十岁一样，其中天灵教三位长老更是早已成名的人物，最小的都有五十五岁了，最大的灵风已经六十二，只是她们为人低调，很少在外界露面，所以到现在认识三人的并不多。

　　经过一番解释和说明，许多人都对天灵教的独门秘术眼馋得很，尤其是女性，没有女人不爱美，这种能让清纯常驻的秘术令她们非常眼红。

　　不过，那些知情人却对眼红者们嘲笑不已，并有许多人都直言不讳的给出了理由，原来，天灵教的秘术并不算什么秘密，当初她们还拿出来与其他势力交换过东西，然要完成这种秘术需要付出极大的代价，首先一点就是不能吃东西，只能靠冥想和魔力来维持生机，光是这一点就能让无数人不得不知难而退，不是没有毅力，而是真能领会秘术奥妙的人并不多，要是在修炼秘术的过程中饿死就悲剧了。

　　在完成第一个步骤后，接下来还得进行避世静修，清心寡欲，不见阳光等等一般人绝对受不了的事，等你完成秘术的时候，你也不用见人了，天天宅在家里修炼吧，而对许多女人来说，过这种清心寡欲的幽闭生活还不如老老实实的等自己衰老呢。

　　更何况，天灵教的秘术虽然能延寿，却也只能让人活到一百多岁，到了阎王索命的时候，该死的还是跑不了。

　　得知秘术的种种苛刻要求和实际效果后，那些羡慕和嫉妒三大长老的人顿时收回了心思，甚至还有不少女人投去了怜悯的目光，在她们看来，一生都活在清心寡欲中虽然值得敬佩，却也是令人同情的事，同为女人，她们觉得空有美貌却不能拿出去显摆是非常痛苦的事。

　　自练成九阳神功后，林克的听力渐长，那些人讨论起来声音不小，倒是让林克全部听到了，在得知情况后，林克不由惊讶地看了看灵风，而灵风见状便微微一笑道：“尼尔大主教也对养颜驻容的秘术有兴趣吗？”

　　林克闻言笑着耸了耸肩：“有是有，不过天灵教的秘术局限太大，并不是很感兴趣，而且，身为父神的使者，我相信伟大的父神迟早会赐下更好的东西。”

　　“父神吗……”灵风点点头不再多言，只是目光会时不时飘向狂神殿和星神教所在的地方。

　　今日天灵教是灵风带队，但三名长老就她一个人来了，对天灵教而言，每年的万神节庆典都只是走个过场罢了，也没什么势力会找天灵教的麻烦，但现在天灵教已经确定要投奔父神教，这种情况下，父神教的问题也就是他们的问题了。

　　想了一会后，灵风悄悄给灵梦耳语了几句，灵梦虽然一脸不耐烦，但还是起身一屁股坐到了林克身边，让林克几人不禁一愣，灵梦便撇撇嘴道：“那个老太婆让我坐在你旁边防止意外。”

　　林克闻言了然，并向灵风感激的点了点头，灵风虽然只是叫灵梦来，但也代表了天灵教的态度，毕竟天灵大祭司都与他在一起了，天灵教其他人还会独善其身吗？摆明了一旦有情况发生就会与父神教共进退。

　　有了天灵教的支持，林克也算心里有底，天灵教在巴斯城驻扎了五百年，虽然低调，却是十足的地头蛇，狂神殿和星神教即便是强龙也不可能在巴斯城与天灵教对抗。

　　想到这，林克便和身边的两个妹子聊了起来，艾丽娅就不用说了，只要能陪着林克便很开心，而灵梦虽然性情冷漠又无节操，却也不会不理人，相处了这么多天，林克也算摸清了对方的性子，知道该如何与之相处。

　　在这种还算轻松的气氛中，会场不知不觉间已经坐满观众，到了上午九点，作为东道主的洛萨伯爵与他儿子布兰德压轴登场，与五大教会的教宗联合宣布庆典正式开始。

第五十一章 赌斗战


　　万神节庆典作为宗教盛会，各种表演自然少不了，然与传统节庆不同的是除了表演之外，还有一些特殊的节目，那就是各大有摩擦的宗教将在节庆期间发生冲突。

　　这里的冲突不是指双方一言不合然后开遍，而是一种类似赌斗的东西，由两个宗教派教众进行决斗，并要在决斗之前各自放出赌斗筹码，胜利的一方将可得到失败一方的筹码。

　　在赌斗之前，需要向五大教会和东道主洛萨伯爵申请，只要洛萨伯爵和五大教会中的两个点头，赌斗便可成立，而赌斗一项也是万神节庆典的重头戏，第一天下午到今后的两天都会用来进行赌斗大赛。

　　很奇葩，很不可思议，也很难想象一个盛大的节日会出现这种不和谐的事，但这就是索拉空世界的特色。

　　数之不尽的宗教盘踞在这片天空之下，为了信徒和教义，冲突永无止境，流血事件时有发生，这就让许多当权者很恼火，侠以武犯禁，这群宗教人士又何尝不是以信仰犯禁？

　　一味地压制肯定不行，两个教会有了过节和矛盾后便迟早会爆发，历史上有很多地方都因为宗教冲突而爆发大乱，而那些大多都是被压制久了爆发出来后一发不可收拾的。

　　于是，六百年前一位被宗教折腾火了的领主便想出了这种解决问题的办法，让有冲突的教会就在他眼皮底下进行赌斗，输了的一方就必须付出相应的代价来安抚胜者，而胜者也不可以继续为难输家，至少今后的一年不行，要想找回场子的话，那就等来年的万神节庆典上再次挑战吧！

　　此法虽然简陋，而且束缚力不算很强，但却为官方所爱，因为既能一定程度减缓爆发激烈冲突的可能性，又能趁机了解一下各方宗教的实力，以巩固自己的统治，结果，这一手段就迅速被其他当权者学了去，经过几百年发展和完善，也就变成了大家默认的规矩。

　　而随着宗教世界等级的完善，各个行省有教宗的大宗教也加入了维护规则的行列，为了稳固他们的地位，他们也需要通过万神节庆典了解并借机削弱竞争对手的实力。

　　到了现在，这个规矩已经是领主与大宗教共同维护的‘秩序’，约束力极强，很少有宗教会不遵守规矩，不止在节庆期间，节庆之后也会遵守规矩在今后的一年里不和赌斗的宗教起冲。因为一旦违背规则，就代表那个宗教不止要承受当权者的怒火，还要承受其他宗教的抵制与围歼。

　　在林克看来，这就是典型的政治压迫，明明弊端颇多，但因为对当权者有好处，所以那些上层人士就会拼命维护，并不断歌颂其好处来引导舆论和潮流，而中下层阶级因为实力不够反抗不了，也只能被迫接受，并尽量在规则的允许下捞到更多的好处。

　　作为新兴教会，父神教本来是与这种事无缘的，哪怕狂神战神二教与父神教有冲突，也因为之前的战争和三大教会的压制不可能在节庆中找父神教报仇，所以林克一开始就抱着打酱油的心态来的。

　　谁知狂神殿竟然和星神教勾结在一起，而星神教显然是有备而来，林克觉得这次庆典恐怕没那么容易回去了。

　　果不其然，当上午的节庆活动结束，主持人宣布今年发起挑战的教会和被挑战教会的名字时，林克听到了父神教的名字，而且，理由还是他无法拒绝的。

　　“星神教向父神教提出赌斗要求，并且，星神教以叛教仲裁的名义向父神教大主教尼尔－夜发起挑战！”

　　叛教仲裁，这又是一个宗教世界的奇葩产物，当一个人叛教后，原本的教会是有仲裁权力的，这种权力并不是说原教会可以随即折腾叛教者，而是原教会可以向叛教者提出挑战，叛教者不能拒绝，叛教者输了，则其身家性命皆由原教会裁断，而若是赢了，那么原教会就不能再对叛教者做任何事，叛教之名也将清除。

　　如果是在私底下，林克大可以装傻充愣不予理会，但现在对方是把赌斗和叛教仲裁一起提出来，这就让林克无法回绝了。

　　事实上，林克也没打算回绝，对于那个仲裁权力，林克一直都很纠结叛教者的身份，虽说现在叛教的人很多，但作为一个大人物，这层身份始终对他的正面形象有所损害，如今星神教将仲裁权拿了出来，倒是能一劳永逸的解决叛教者的问题。

　　而且，有了天灵教的支持，林克也对父神教的战力充满信心，如此一来倒是可以趁机打出父神教的声势，也算为日后的发展造势。

　　所以，稍做考虑后，林克便让撒加去传达同意决斗的意向，结果，这一反应顿时引起一片哗然，在他们看来，父神教最近的势头虽然不错，但也就是一个走了狗屎运的小教会，如果没有三大教会庇佑的话，早就被狂神殿和战神教给灭了。

　　如今面对一个势力和战力比狂神殿还强的星神教时居然毫不犹豫就同意了决斗要求，难道父神教的大主教脑残了吗？还是说那厮因为对狂神殿和战神教的胜利所以信心爆棚，认为父神教可以在赌斗中战胜底蕴雄厚的星神教？

　　蚍蜉撼树——这是群众眼里的情况。

　　不过，这种不自量力的行为也给本次盛会增添了不少看点，很多人都开始期待星神教与父神教的赌斗，甚至已经有人开盘赌两教谁能赢，星神教是1赔1.2，而父神教则是1赔15，这相差悬殊的赔率也映射着人们对两教赌斗的看法。

　　本来洛萨伯爵还想动用自己的权力替林克压下赌斗要求的，可一见林克如此果断就同意了，他也就没说什么，只是将这场赌斗安排在了庆典最后一天，也好让林克和父神教多一些准备时间。

　　这番安排在观众看来无疑是伯爵大人也很期待两教赌斗，使得更多人关注和期待了。

　　面对这种情况，艾丽娅不由紧张的拉了拉林克的衣服道：“尼尔哥哥，我们贸然接受赌斗真的可以吗？星神教可不是一般的教会，虽然他们以前没管过我们的事，但我听说星神教底蕴雄厚，教内高手无数，我们能赢他们吗？”

　　林克听罢没有回答，而是向撒加和艾俄洛斯道：“你们也这样想吗？”

　　撒加和艾俄洛斯迟疑的对视一眼后点了点头，虽然他们对林克无条件信任，但面对星神教这种在他们看来十分强大的老牌教会也不禁心虚了。

　　林克见状微微一笑道：“放心吧，星神教虽然强大，但赌斗是一对一的，在精英战力方面，我们绝对不会输给他们，别忘了，我们可是被父神庇佑着，岂会被那些伪神的异教徒战胜？”

　　听完这话，三人也想起了信仰的神明，顿时信心大增，心里的不安尽数散去，这就是信仰的好处，当坚信神明存在并庇护着他们时，他们就会爆发出前所未有的信心。

　　这时，灵风又问道：“尼尔大主教，需要我们帮忙吗？”

　　林克听罢摇了摇头低声道：“不必，我是想趁机锻炼一下这两小子，他们是我教未来骨干，老是让他们在我的羽翼下成长迟早会变成只会听命行事的人，我希望他们成为帅才，而不是将才，如果天灵教出手的话就起不到锻炼作用了。”

　　灵风了然点头，随即微微一笑道：“那么，就让灵梦与你们一起参战吧。”

　　“灵梦？”林克一愣。

　　“嗯，就是灵梦，许多赌斗赛都会采用五战三胜制，若是对方提出五战要求，你们人数又不够的话岂不是会很被动？而且，灵梦现在已经是您的侍女了，与父神教一起参战也不无不可——放心吧，灵梦的身份只有我们知道，她从未在外界露过面，别人根本不知道她是谁，冒充一下父神教的修女绰绰有余。”

　　“呃……”林克听完不由看了看灵梦，灵梦服侍他的事虽然一早就有了，但他压根就不信，毕竟当时疑云重重，天灵教的做法太诡异了，让他不得不防，后来也就忘了此事，如今灵风再提及此事，林克不禁有了一些微妙的想法。

　　盯着灵梦那张面无表情，却分外美丽的俏脸，林克不禁意淫起被其服侍的镜头，但很快他就发现身边似乎有一双幽怨的眼睛盯着他，转头一看，又是艾丽娅在散发怨念了，他赶紧收回不好的意思，露出正义凛然的样子冲灵风道：“灵风长老，很感激你们的帮助，不过，让灵梦服侍我的话就不必提了，即便灵梦要加入父神教，也是侍奉崇高的父神，而不是我。”

　　灵风听罢笑笑不语，但却意味深长地看了林克一眼，让林克不禁有点心里发毛，同时林克也想起他自己就是父神，所谓的侍奉父神和侍奉他有什么区别？

　　很多修女和圣女都说自己的身躯和灵魂都是属于神明的，是不是代表父神教的修女和圣女都是他的后－宫呢？

　　想到无数修女和圣女哭着喊着跑来献身的情况，林克在暗爽之余也不禁打了个冷战，这种事意淫一下可以，真要发生就成惊悚片了，先不说他吃不吃得消，修女和圣女可不一定是美女，万一是一群恐龙就坑爹了，如此一想，他废除禁欲条规还真是有先见之明，至少不用担心上演真人版侏罗纪公园了。

第五十二章 联姻？说说理由


　　第一天的赌斗赛林克便在胡思乱想中度过了，今天都是一些小教会的赌斗，没什么看头，全是一阶强者在那打，连艾丽娅都觉得弱爆了，更谬说其他人。

　　不过，在看到这些教会展现出的实力后，艾丽娅、撒加和艾俄洛斯倒是被励志了，他们本来还对自己没多少信心，可一见那些比他们历史久远的小教会竟然如此弱的时候，他们才对父神教和自身的强大有了直观认识，顿时信心百倍，对即将到来的赌斗也没那么紧张了。

　　林克看在眼里，嘴角扬起了满意的笑意。

　　当晚回到天灵教后，林克便准备早点休息，然灵风却让人请他到礼拜堂中，所有要事相商。

　　待林克走进礼拜堂后，就发现除了灵风外，灵水和灵木两位长老也在，林克便疑惑地问道：“三位长老，不知找我来有什么事？”

　　三人中的老大灵风道：“尼尔大主教，我们请您来，是想知道您对灵梦的态度。”

　　“对灵梦的态度？”林克一愣，继而挑了挑眉，“为何这样问？”

　　灵风凝视林克的眼睛，过了半晌，她才道：“尼尔大主教，您是聪明人，再过一阵子，天灵教的教众就会全部加入父神教，天灵教也将不复存在，您难道还不明白我们的意思？”

　　林克听罢眯起了眼睛，后语气平缓的说道：“想以联姻方式来保障天灵教众的待遇吗？”

　　灵风点了点头：“是的，我们已经听说了，您废除了其他宗教通用的禁欲条规，而灵梦作为天灵大主教，在地位上配得上您，所以，我们希望您能与灵梦结成连理。”说到这，她黯然叹了口气又道，“尼尔大主教，请您理解我们的苦衷，父神教众都信仰父神林克，但天灵教众与一般的父神教众不同，以前的经历让她们很难改变自己的信仰，在不信仰父神的前提下，她们很难得到良好的待遇，所以我们才会出此下策。”

　　林克看了灵风一眼，不答反问道：“三位长老，你们的想法我明白，不过，这样对灵梦而言公平吗？”

　　“尼尔大主教，这个世界上有公平吗？”灵风用平淡的语气叙述着残酷的现实，“灵梦作为天灵大祭司，她的人生早就注定了，对于这件事，她是不会反对的。”说到这，她的脸上露出了一丝黯然，“尼尔大主教，或许你不相信，对我们而言，灵梦并不是工具，而是我们的孩子，她是我们看着长大的，我们就相当于她的母亲，这天下间又有哪个母亲会不关心自己的孩子呢？但我们没办法，我们在作为母亲的同时，也是天灵教的执政长老，背负着保护全体教众的责任，所以，我们必须在我们走后，保证教众们的未来能够得到保障。”

　　“你们走后？什么意思？”林克眉宇紧蹙。

　　“请别误会，我们并不是不愿侍奉您，而是我们有另外的使命。”灵风说到这，向灵木点了点头，后者会意，把报废的先知之眼拿了出来。

　　看到先知之眼，林克不由一愣道：“这不是先知之眼吗？怎么回事？为什么里面会多出一团黑影？”

　　灵风缓缓说道：“实不相瞒，在先知之眼中，封印着一个可怕的黑暗恶魔，封印每五十年就会松动一次，而历代天灵大祭司便会在封印松动的时候以生命和灵魂来巩固封印。不过，现在先知之眼的力量已经消失，封印也就没用了，我们将完成历代天灵长老肩负的使命，以生命和灵魂为代价制造新的封印，防止黑暗恶魔破封而出。”说到这，她黯然叹息道，“尼尔大主教，等万神节庆典结束后，我们就会前往巴斯城外的灵山献祭生命，请放心，之后的事我们已经交给桑妮祭司了，她和灵梦会助您统和天灵教众。”

　　听完这番话，林克第一个感觉就狗血，第二个感觉就是恶俗，如此狗血又恶俗的情节居然能让他遇到，他该说点什么好呢？如果是穿越前，他肯定会毫不犹豫的吐槽，但看到三位长老那一脸平静，眉宇间却透露着怅惘与留恋的神情时，他就说不出来了。

　　半晌，林克蹙眉道：“那个黑暗恶魔就这么厉害？居然需要你们牺牲自己才能封印，如果那家伙真是个会危害世间的怪物，就干脆公布出去，让那些高手来对付不久行了？正好万神节期间几大宗教的高手来了不少，让他们出手不就行了。”

　　灵风叹了口气道：“若是真有那么简单就好了，根据古籍记载，这个黑暗恶魔拥有堪比圣者的战力，即便刚刚破封比较衰弱，也能发挥七八阶的战力，尼尔大主教，您觉得这里有人能挡住那个恶魔吗？”

　　林克听罢倒吸一口凉气，七八阶战力，那就真不是靠人海战术能对付的了，因为七阶以上的强者都有释放威压的技巧，七阶强者威压一出，六阶以下的人就得全部趴下，六阶强者也会实力大打折扣，而若是八阶的话，那么六阶强者也要趴下了。

　　这就和意淫小说中虎躯一震，王八之气外放后敌人统统跪下的情况差不多，威压所到之处，比自己弱的人都要受影响。

　　虽然林克还没见过那些大教会的高手出手，但洛萨伯爵早就说过，红月行省根本没有七阶以上的强者，最强的也不过六阶初期，是红月行省第一宗教明月神教的黑衣大主教，而且并没有来参加节庆，这次大会中，诸多高手中最强的也就五阶，对上七阶以上的敌人就是送菜。

　　想到这，林克不由蹙眉道：“既然先知之眼中封印着这种怪物，那你们为什么不提前告诉我？早知道的话我就不会吸收里面的力量了。”

　　三长老闻言露出苦笑，灵风摇了摇头道：“我们也没想到您一拿起先知之眼就将里面的力量吸收了，本来我们只是想看看您能不能拿起先知之眼的。”顿了顿，在林克露出一丝尴尬之色时，她又道，“尼尔大主教，您不必自责，这件事早有预言，天灵教建教之初便已预见这一天，所以天灵教历代都有三名长老。”

　　林克听罢沉默半晌后，有些不死心地问道：“既然这个恶魔还被封印着，那为何不借助其他教会的力量巩固封印，何必一定要牺牲自己啊？”

　　灵风不答反问：“尼尔大主教，人心难测，您觉得别的教会的人知道此事后，是否会出现一些觉得黑暗恶魔还被封印，或许可以抢过来为己所用的人呢？”

　　林克哑然，他可是从物欲横流的世界穿越过来的，岂会不知人性贪婪有多可怕？别说不知道黑暗恶魔有多可怕，就算知道，只要黑暗恶魔还被封印，那么就肯定会出现想抢夺封印的人。

　　指望那些心思难测的家伙为了所谓的大义帮天灵教，还不如指望真神系统送他一件可以秒杀黑暗恶魔的神器呢。

　　等等，真神系统？对了，真神系统还在升级，等升级完后会不会丢点好东西出来？就算不能秒杀那个黑暗恶魔，助三大长老完成封印的好东西应该有吧？万一系统开窍，直接给了他这类好东西呢？

　　想到这，林克便赶紧问道：“三位长老，请问黑暗恶魔还需要多少时间才会冲破先知之眼的封印？”

　　灵风想了想道：“大概还能撑十天吧。”

　　林克闻言眼睛一亮，顿时露出神棍的微笑道：“父神在上，三位长老，你们不必轻言牺牲，崇高的父神是不会眼睁睁看着像你们这般高尚的人轻易死去的，或许，再过几天，父神就会降下神恩，帮你们封印恶魔。”

　　“父神？”三名长老一愣，不由对视一眼，后灵风蹙眉道，“尼尔大主教，您的意思是，真神会帮我们？”

　　“再说一次，不是真神，而是崇高的父神林克，请不要再搞错了。”林克强调了一句后，才回答道，“父神仁慈，即便你们不是他的信徒，他也不会轻易看着你们死去。”顿了顿，他又道，“三位长老，如果你们信得过我，就先等四天吧，或许，四天之后就会出现转机，你们不是说了吗？还有十天黑暗恶魔才会破封而出，我们的时间还很充足，四天时间应该等得起吧？”

　　“这……”灵风迟疑了一下后点点头道，“如果只是四天的话，我们可以等。”她也没再提父神会不会显灵，表明了对林克的信任。

　　林克微微一笑道：“放心吧，三位，虽然我不敢保证父神会不会出手，但我会尽量争取，帮你们向父神祷告。”

　　三名长老闻言含笑谢了一句。

　　之后，林克又道：“对了，教众的事你们也不必担心，虽然她们现在不信仰父神，但我相信，等她们见过父神的神恩后，迟早会变成父神的忠实信徒。所以，你们也不必为了她们的未来让灵梦牺牲幸福了，联姻之事，就此作罢吧。”

　　林克本以为这样说三名长老会果断同意，但随之三人对视一眼后却露出了意味深长的笑意，而灵风便道：“尼尔大主教，联姻之事我们还是希望您能同意。”

　　“呃，为什么？”林克不解蹙眉。

　　“因为这是身为长辈对孩子未来幸福的关心啊。”灵风缓缓说道，“我们让灵梦与您结婚，可不单单是要让灵梦牺牲，也是为了灵梦的幸福和历代天灵大祭司的心愿。历代天灵大祭司都有一个心愿，那就是能像一个正常女孩子一样去恋爱结婚生子，只是因为使命的关系到去世都无法实现。直到灵梦这一代，天灵大祭司的使命结束了，灵梦自由了，所以，我们希望她能得到幸福，并完成历代天灵大祭司的使命。”顿了顿，她盯着林克似笑非笑地说道，“据我们观察，尼尔大主教您对灵梦非常宽容，对灵梦也没有成见，所以，我们觉得由您来给予灵梦幸福非常合适，毕竟，灵梦的性格大家都知道，除了您之外，我们实在想不到还有什么人受得了她的性子。”

第五十三章 赌斗来临


　　简单来说，就是三名长老觉得以自家孩子的性格很难嫁出去，所以迫不及待给她找了个她们觉得很好，实际上也的确很好的夫婿，而作为男方，林克只需要点头或摇头就行了。

　　对方摆明了要送大美女给自己，要说不心动的话绝对是虚伪，不过，考虑到灵梦的性格，做亲密的朋友或‘碰友’还行，做老婆就是自找苦吃了，所以林克最终还是没有同意，不过他也没有把话说死，只是道他们现在还小，谈婚论嫁为时尚早，顺其自然就好了。

　　三长老见状也就不再多说什么，不过，她们也表示了，如果林克真的能请父神助她们解决黑暗恶魔的问题，那么她们将全力帮助父神教。

　　这对林克而言就是最大的收获，甚至比其他天灵教众加起来还有用，三大长老中二长老灵水和三长老灵木都是三阶巅峰的法师，大长老灵风更是四阶初期的法师，对严重缺法系的父神教而言是极好的补充。

　　而比起实力，三人的经验与智慧才是林克最需要的，虽然避世修行的教会，但三人管理天灵教数十年，又岂会是酒囊饭袋？在管理能力上，她们绝对比父神教现有的管理层强得多，最重要的是三人的性子使她们对争权夺利的事不感兴趣，林克也不怕她们的加入会让权力混乱。

　　有三人在后方坐镇，无论发生什么事，教会内部都不会轻易出现混乱的情况，林克也就能放开手脚去应付敌人了。

　　当然，这一切都是建立在系统能在升级完毕后放出好东西的前提下，如果升级完毕后什么都没发生的话，那就坑爹了。

　　想到这，林克决定找个机会给洛萨伯爵说一下，作为一方领主，或许洛萨伯爵能有其他办法也不一定，正如聪明人永远都不会将鸡蛋放在一个篮子里一样，林克也不会将所有的希望都放在系统上。

　　第二天，赌斗赛继续，今日就比昨天精彩了不少，一些中等规模的宗教纷纷登场，与敌对宗教PK起来。

　　出场的人基本全是一阶后期到二阶初期之间，大多都是年轻人和后起之秀，显然对这类宗教而言，争夺利益只是目的之一，更多的是想趁机磨练教内的青年才俊。

　　看着那些登场的青年才俊们，林克转头向艾丽娅、撒加和艾俄洛斯道：“你们三个好好看看，那些人与你们的年龄差距不大，或许在未来某一天会成为你们的竞争对手。”

　　三人闻言面色严肃地点了点头，然后聚精会神地看起场上比斗，他们也知道能够登场的必然是各大宗教的青年才俊，同为后起之秀，日后父神教发展起来了，场上的那些人就会成为他们的对手。

　　给三人定下要求后，林克也就不再多说什么，重新将目光投向会场，对他而言，场上的比斗看看也就够了，有系统这个金大腿，他的进步速度绝非常人可比，这类后起之秀根本不配做他的对手，哪怕是现在，他都能在中生代高手层占得一席之地——当然，仅仅是在红月行省罢了。

　　看了一会比斗后，林克就没了多少兴趣，毕竟都是一群年轻人，实力弱，经验少，技巧生涩，当初父神教和战狂两教的那一战中随便抓几个出来都比场上那些比斗者要强，最近一个月经常和阿泰尔切磋武艺的林克实在很难对这些比斗提起兴趣。

　　好不容易熬到结束，林克准备带人回去休息的时候，亚蒙居然带着四名年轻男女走了过来。

　　这四人男的帅女的靓，个个英气十足，神情自信无比，还隐隐散发着王八之气，就差没在脑门上贴个‘我们很牛逼’的条幅了。

　　对方都这样了，林克又不是脑残，岂会看不出亚蒙是专程带着这些人来给他们下马威的？

　　就在今天中午，父神教和星神教的赌斗方式已经决定了，采用五战三胜制比斗，本来林克只想用三战两胜制的，但因为是两教赌斗外加叛教仲裁，所以几个教会合计了一下后就决定让两教用五战三胜制。

　　这方面洛萨伯爵插不了手，哪怕他想帮林克暗箱操作也不行，而几大宗教似乎也有意看看父神教的实力，所以最终定下了这个对林克他们有些不利的战斗方式。

　　看着林克，亚蒙面色冰冷地说道：“尼尔－夜，明天下午就轮到我们赌斗了，你这个卑贱的叛教者，星神教定会让你付出惨痛的代价。”

　　林克闻言也不示弱，冷笑着反唇相讥道：“父神在上，亚蒙主教，我想，明天付出代价的人应该是你们，我可不觉得你和你身边那几只小猫小狗能赢我们。”

　　“哼，牙尖嘴利，咱们走着瞧好了。”亚蒙冷冷一哼，并使了个眼色让身边的四人拿出点威视来，四人明意，立刻调动斗气或魔力，将他们自身的实力毫不掩饰的显露出来。

　　顿时，周围的围观路人皆吃了一惊，四人的实力居然全在二阶中期以上，最强的一个甚至有二阶巅峰的实力，都可以勉强挤入中生代强者的行列了。

　　这群人力量一现，还真有点七阶强者王八之气乱放的势头，让很多中小教派的人都有些怕怕的，而一些老一辈的则充满羡慕和嫉妒的盯着亚蒙，这就是大教会的底蕴啊，随便带一群青年才俊出来都比得上人家中生代的强者，再看他们这些中小教会，又有几个人才储备雄厚的？大多过的都是青黄不济的日子。

　　不过，面对对方的示威，林克他们却一点都不怕，林克和灵梦不用说，实力本就比对方强，而艾丽娅虽然弱，但她相信只要有林克在身边就没什么好怕的，而撒加和艾俄洛斯二人更是毫不示弱，当即走上前争锋相对，不过，他们一直在练九阳神功，倒是没法像对方一样将实力展现出来，在其他人眼里，倒是弱了气势，更像是在硬着头皮死撑。

　　一时间，人们更加不看好父神教，而亚蒙以为己方得了声势，也没再留在此地，当即带人离去，而林克也不在意，随即便带人走了。

　　当此事传开口，几乎所有人都认为父神教必输，两教的盘口变成了星神教1赔1.1，而父神教则一举升至1赔50，所有参赌的人都是买的星神教，连一开始买父神教试手的人都换掉了赌劵。

　　林克得知此事后，便立刻找上灵风，双方合伙押了三千索拉买父神教赢——林克相当后悔这次出门带的钱不够多，就带了一千，天灵教一个避世修行的教会油水不多，就拿得出两千索拉的现钱。

　　林克倒是想找洛萨伯爵借点钱，可目前洛萨伯爵公务繁忙，诸势力又盯着城主府，他这样跑过去太显眼了，就算想找洛萨伯爵，也得等明日比斗结束后才行。

　　“可惜啊，浪费了一次大发横财的好机会。”林克无奈地叹了口气。

　　在林克无尽的懊悔中，万众期待的万神节庆典最终日到了，这一天，作为赌斗参与者的林克一众被安排在了前排显眼的位置，好让他们随时都能上场战斗。

　　父神教全体坐下后，顿时有许多人将注意力投向了他们，作为一个新兴教会，父神教的崛起史绝对称得上奇迹，以初生教会的身份击败了战神教和狂神殿两大老牌教会，事后又被三大教会力保，无论怎么看，都充满了传奇色彩。

　　如今有不少人都对父神教充满好奇，只是一直没有机会去了解，这回林克等人终于在公众前露面，顿时引来了无数目光。

　　眼见父神教居然总共就五人，还没有一个年龄超过十七岁，这让许多人大跌眼镜，同时也暗暗摇头，对父神教信心大失，就连原本还期待父神交能上演吊丝逆袭的人都放下年头了，就这阵容，别说强大的星神教，就是一些中等教会都能击败父神教。

　　本来一些想与父神教打好关系的势力也压下了心头的想法，就这势力还敢应下星神教的挑战，简直是不知死活，看来对战神教和狂神殿的胜利让这个家伙目空一切了，这次星神教有备而来，赌注肯定很大，父神教一旦输了赌斗，十有八九会因此一蹶不振，变成九流教会，和一个九流教会还有什么好谈的？任其自生自灭吧！

　　对于旁人的想法，林克自然能猜到，但这效果就是他要的，让所有人都小看他们，等他们完成逆袭的时候，其轰动程度不亚于再弄出一场神迹。

　　如今有了天灵教的加入，林克对己方的整体实力有十足的信心，有洛萨伯爵支持，他也不担心父神教的后台，所以，他的目标已经从先在红月行省成为大宗教变成了要一举跻身红月行省顶尖宗教的行列。

　　要完成心中的目标，林克必须想办法让父神教增加声望，至少得在各方眼中树立一个强势的形象，而这场赌斗便是机会。

　　或许有人会觉得林克这般高调是无脑行径，但林克要说，敢拼才会赢，没实力的时候低调那是聪明，他已经有那么雄厚的实力了，还故意装怂才是真正的脑残。

　　要做大事的人，没点霸气，没点拼搏心怎么行？

　　平静的等待中，父神教与星神教的赌斗时刻终于到了，林克看了看众人，用平静而沉稳的语气道：“好了，我们上吧，今天，就让那些人知道，我们父神教可不仅仅是一个刚刚崛起的小教会！”

第五十四章 战前押注


　　一见星神教和父神教登场，全场立刻情绪高涨，先前虽有几个大宗教赌斗，但都是点到即止，赌斗筹码也就是应付人的，实在很难让人很难提起兴致。

　　要知道星神教和父神教赛前就已经摩擦不断，双方虽然还没公布赌注，可仇恨值已经不低了，尤其是父神教，赛前很多砖家和叫兽都信誓旦旦的表示如果输了赌斗的话，就代表父神教将会和以前那些迅速崛起又消失在历史长河中的流星教会一样彻底完蛋。

　　一场决定一个教会命运的赌斗，而那个教会本身的经历又很传奇，光是想想就让人感到血脉膨胀。

　　当父神教一众走进会场后，人们纷纷发出惊呼，并更加不看好这一组，毕竟林克他们太年轻了，相比之下，星神教的人无论是气势还是形象都更占优势。

　　于是，不少买了场外盘口的人都纷纷起哄，嚷嚷着让林克他们赶快输，最好是连输三场，因为有不少人见直接买星神教赢的人见赔率太低，就买了赔率高一点的几场决胜，对他们而言，父神教输得越快赚得越多。

　　这番言语毫无疑问触怒了还是热血少年的撒加、艾俄洛斯和艾丽娅，本来三人还有些怯场的，现在倒是不怕了。

　　至于林克和灵梦，他们一个是大场面走过来的穿越者，另一个干脆没常识外加生性冷漠，又岂会受那些名字都没有的路人骚扰？所以自始至终都非常淡定。

　　倒是这种淡定的样子让一些内心阴暗的人不爽了，顿时冒出一些更不和谐的声音。

　　“小屁孩，你就是父神教的创始人？哈哈，果然是个垃圾教会，居然是一个小屁孩建的，注定被人灭啊，小屁孩，给你出个主意，待会你上场了就果断脱光衣服向对方献身，正好对面有女的，或许那些男的也有特别的爱好，兴许你把他们伺候爽了，他们就会放你一马，哈哈哈～～”

　　“哟，大美女耶，还是个黑发黑瞳的东云帝国人，这可很少见啊，她叫什么名字来着？灵梦？哟，灵梦大美女，当修女有什么好的？还要被你那废材大主教推来战斗，父神教没人了吧？快到本少爷身边来，本少爷给你温暖。”

　　以上两段话只是各种不堪入耳话语中的两个代表而已，还有更多更难听的话层出不穷，他们想方设法打击林克等人，脸上全是幸灾乐祸的表情，摆明了是将自己的快乐建立在别人的痛苦之上。

　　撒加和艾俄洛斯见状十分愤怒，想开口骂回去，但林克却阻止了他们，并露出微笑道：“行了，别管那些小丑，他们就是一群不足挂齿的寄生虫罢了，等我们赢了的时候，这些家伙此时的表现不正是打脸的好东西吗？”

　　两个热血小子闻言觉得有理，也就压下了与那些人磨嘴皮子的想法。

　　随即，林克又对灵梦道：“抱歉，灵梦，连累你了，你明明是天灵大祭司，却要在这陪我们一起被人数落。”

　　灵梦一听，面色平淡的说道：“无所谓，一群苍蝇罢了，什么天灵大祭司都是过去的事了，等节庆结束后，整个天灵教都会加入父神教，我还不是一样要做父神教的修女，现在只是提前罢了。”

　　林克闻言点头不言，但心里十分感激灵梦，哪怕是性格使然，这份无怨无悔帮他的心意还是让啊很感动。

　　不过，林克的感动没有持续太久，因为灵梦接下来的一句话让他蛋疼了。

　　“而且，听那些老太婆说帮了你的话我有机会得到报酬，我干嘛不做啊？话说回来，你打算给我多少报酬？十万索拉怎么样？”

　　“……那你就好好等着吧！”林克不禁扯了扯嘴角，心道我真是瞎了狗眼，居然会被你感动。

　　不提林克和灵梦的二三事，当两教参战人员都上场后，大会主持人便走到两教中间，请两教负责人过来，林克和亚蒙当即上前，主持人便开门见山的说道：“两位，请商量一下赌注吧，赌注一定，就可以开始比斗了。”

　　主持人的话一落地，亚蒙也不给林克开口的机会，当即说道：“我们父神教动用叛教仲裁的权力，要求父神教以他们的圣光大教堂和十座普通教堂做赌注。”

　　又是叛教仲裁，又是按规矩不能拒绝的要求，林克听罢眯起了眼睛，心知星神教是做足了功课的，不止知道圣光大教堂的事，连父神教总共有多少教堂都知道了——加上战神教赔偿的教堂，现在父神教已有十座普通教堂的房产。

　　“尼尔大主教，亚蒙主教的要求您都听见了，请问您有意见吗？”主持人向林克问道，其实也就是意思一下，林克根本不能拒绝，一旦拒绝，星神教就可以动用叛教仲裁的另一个权力，请红月行省内其他教会一起制裁父神教，即便有洛萨伯爵做后台，父神教也顶不住的。

　　所以，林克看了亚蒙一眼后就摇摇头道：“我没意见，不过，这赌注也是我教所有的财产，尤其是圣光大教堂，那可不是一般的教堂可比的，亚蒙主教，你们既然想要，那也得拿出相应的筹码吧？”

　　亚蒙冷冷一笑道：“放心，筹码绝对不会比你们的差，我星神教愿意拿出二十座分部教堂与十万索拉来做筹码！”

　　此言一出，主持人都倒吸了一口凉气，在他看来这绝对是大手笔，比父神教的筹码要多得多，教堂数量足足比父神教多了一倍，而十万索拉修一座豪华大教堂都绰绰有余了。

　　然对于这些筹码，林克却摇了摇头：“亚蒙主教，你这样也太没诚意了吧？既然你们和狂神殿联合了，又岂会不知圣光大教堂的价值？岂是一般教堂和区区十万索拉能比的？更何况，我们父神教规模还小，教众稀少，原本的十座教堂都难以消化了，就算得到你们那二十座教堂又有何用？”

　　亚蒙闻言眯起了眼睛：“那你想要什么？说来听听吧，知道是我教有的，我都能做主。”

　　林克微微一笑道：“放心，我要的东西很简单，就是钱，亚蒙主教，这样吧，我教的筹码不变，而你们出五十万索拉来做赌注如何？”

　　“五十万索拉！”亚蒙和主持人都不禁面露惊色，这可真是狮子大开口啊，亚蒙之前提出的筹码换成钱的话顶死也就值二十多万索拉，林克倒好，干脆翻了一倍。

　　亚蒙下意识就想拒绝，不过，一想到父神教的实力和圣光大教堂的效果，他就将话咽了下去，如果圣光大教堂真如情报中一样神奇的话，五十万也算物有所值，更何况，他根本不相信己方会输。

　　想到这，亚蒙便冷哼一声在主持人的惊讶注视下微微一点头道：“好，我同意了，不过，我要求你们增加筹码——如果你们输了的话，我要你和艾丽娅－夜任我们处置。”

　　“艾丽娅？”林克一愣，随即摇摇头道，“不行，我可以任你们处置，但艾丽娅不可以，如果你们要碰她的话，那我们的赌注就作罢吧！”

　　林克不允许有人艾丽娅成为赌注，哪怕他深信己方会赢也不行，对他而言，艾丽娅不仅仅是一个教众，更是他最重要的人，几个月的相处已经让他打从心底认同这个没有血缘关系的妹妹了。

　　亚蒙见林克如此坚决，也没有坚持，反正只要父神教和林克完蛋，艾丽娅还不是任他们想怎么样就怎么样？现在的重点还是让林克入套。

　　在亚蒙看来，林克的表现不过是掉入了他们的陷阱，被他们牵着鼻子走了，要不然为何明知道己方实力不济，还一脸硬气啊？小屁孩就是小屁孩，哪怕精明，也会有意气用事的时候。

　　想到这，亚蒙冷笑不止，也不再多言，当即让主持人拟好赌斗契约，主持人立刻掏出一张魔法契约在上面写下双方的赌注，然后让双方按下手印，宣布赌注生效，若是事后有人反悔的话，魔法契约的强制力就会生效，让违约一方承受生不如死的痛苦，并且胜利一方可以拿着契约去找官方帮忙。

　　契约成立，也代表赌斗正式开始，林克和亚蒙当即各自归队，主持人当即拿着一个魔法扩音器激情四射的说道：“女士们，先生们，还有各位大人们，父神教与星神教的决斗正式开始，这是一场我们期待已久的大决战，也是整个万神节的压轴节目，我相信大家早已等得不耐烦了，下面，就让两队派出第一位参战者吧！”

　　随着主持人的话说完，观众们纷纷发出了激动而兴奋的呐喊，星神教的第一名参战者走了出来，看到那人，林克冷冷一笑道：“一开场就派出了手下最强的人？亚蒙，你还真是按捺不住，想给我一个下马威啊！既然如此，撒加，你上吧，我允许你使用圣衣。”

　　撒加闻言眼睛一亮，本就摇摇欲试的他深吸了一口气按捺住激动的情绪沉声说道：“放心吧，大主教，我不会让您失望的，这一战，我一定会让所有人见识到我教威严！”

　　说罢，撒加便在众人的期待和艾俄洛斯的羡慕注视下走了上去，其实艾俄洛斯也想第一个上场的，只是他知道开门一战的重要性，也明白自己的实力还很弱，所以最终压下了请战欲望。

第五十五章 小宇宙


　　两教第一位参战者走上来后，主持人立刻激情四射的说道：“各位先生，各位女士，还有各位大人，父神教和星神教已经派出了他们的第一位出战者，父神教一方是年仅十三岁的撒加－维克多，听说他是父神教年轻一辈中最强的护教斗士，请让我们一起来期待他的表现，给他一些掌声鼓励吧！”

　　顿时，会场响起了一些掌声，但都是稀稀捞捞的，还有很多人大声嘘起了撒加，全是一副幸灾乐祸的嘴脸。

　　撒加看在眼里，没有言语，但双手却握成了拳头。

　　主持人似乎早料到这种情况，毫不在意的继续道：“另外，星神教的出战者，便是拥有耀光骑士之美誉的阿里纳斯－哈基隆，听说哈基隆阁下在一个月前已经突破为二阶巅峰的武者，是我们红月行省新生代最强的十大才俊之一，让我们为他送上热烈的掌声。”

　　主持人的话一落地，早已按捺不住的观众顿时激动的鼓起掌来，无数青春少女都一脸花痴样的呐喊着阿里纳斯的名字，而这名金发帅哥也很风骚的拨了拨长发，然后露出迷死人不偿命的微笑向那些女性招了招手作为回应，顿时有不少人都捂着胸口露出夸张的痴迷神情。

　　这一番行径也引来无数男同胞的羡慕嫉妒恨，包括林克在内的很多人都在想要不要冲上去把这货的脸给刮花，实在太欠抽了。

　　不过，在得知此人就是耀光骑士后，撒加倒是吃了一惊，对方的大名就连生活在小地方的他都听过，这可是成名已久的高手，十六岁便晋升二阶武者，一举跨入红月行省十大新星才俊的行列，到现在也不过十九岁，却已有二阶巅峰的实力，在撒加看来，这种速度已经能用恐怖来形容了，要知道许多被誉为天才的人甚至终其一生都有可能没法成长到这种境界。

　　然面对这样的强敌，撒加非但不怕，反而充满期待和兴奋，只有这样的对手才值得他全力出手，也只有这种分量足的对手，才配成为他撒加一战成名的垫脚石！

　　想到这，撒加又向林克那边看了一眼——放心吧，大主教，这一战，我不但要拿下，还要风风光光的拿下！

　　耍帅完毕后，阿里纳斯盯着撒加露出同情的目光道：“你叫撒加对吧？你还真不幸啊，居然被你那愚蠢的大主教第一个派出场，看来你在万神节的首演要悲剧收场了，希望你不会因此一蹶不振啊。”

　　见阿里纳斯敢骂林克，撒加眯起了眼睛，目光中寒芒连闪，并用冰冷的声音说道：“你这些话，我会原封不动还给你，希望你不会因为这一战一蹶不振，否则，星神教的损失可大了。”

　　阿里纳斯一听，顿时露出了冷笑：“小子，嘴巴倒挺会说的，不过，有些时候，信口雌黄是要付出代价的。”

　　这次撒加干脆连回答阿里纳斯的心思都没了，直接闭上眼睛摆出不屑之色，那姿态比阿里纳斯还装逼，顿时让阿里纳斯眼中闪过怒意与杀机。

　　眼见双方已经剑拔弩张，主持人也不迟疑，果断宣布比斗开始，阿里纳斯挥手抽出一把宝剑道：“小子，亮武器吧！”

　　撒加眼睛都不睁的冷哼一声道：“对付你，何须武器？手脚足矣！”

　　“既然你找死，那就别怪我了！”阿里纳斯见自己被小看，顿时怒意爆发并挥剑杀去。

　　撒加就一动不动地站在那，仿佛完全没看到一样，直到剑离他近在咫尺的时候，他才突然抬手，做出了令所有人惊愕无比的事——他竟然用两个手指夹住了阿里纳斯的剑。

　　一时间，全场哗然，空手入白刃的事不是没有，但很少见，更谬说在旁人眼中撒加连阿里纳斯一根脚趾头比不上。

　　阿里纳斯震惊万分，并使徒抽回宝剑，却发现他的剑就像插进了石头中一样，居然纹丝不动，再看撒加，依然闭着眼睛一脸淡漠，仿佛这事与他无关一样。

　　阿里纳斯顿时大怒，动用斗气后总算将剑夺了回来，并再次向撒加杀去，这一次的攻势可比之前猛多了，剑势凌厉无比，然令人大跌眼镜的是撒加虽然睁开了眼睛，但双脚依然不动，只是用右手两指不断夹住并放开阿里纳斯的剑，令后者的攻击全都变成了无用功。

　　仅仅两指，便压制了十大才俊之一的阿里纳斯！

　　这是在搞笑吗？还是说阿里纳斯在故意放水？又或者所有人都看到幻觉了？

　　观众们瞪大双眼露出难以置信的神情，整个会场都因场上那诡异的情景变得安安静静，原本喧嚣的竞技场陷入了异样的沉寂当中。

　　虽然早知道撒加不弱，但对方的表现明显超过了林克的预料，就连林克都很惊讶，不由脱口道：“撒加那孩子什么时候变得这么强啦？他的内力有这么深厚？”

　　听到这话，艾俄洛斯迟疑了一下道：“大主教，其实撒加现在用的力量已经不是您传授的神功了。”

　　“不是九阳神功？那是什么？”林克惊讶地看了看艾俄洛斯。

　　艾俄洛斯摇了摇头：“我也不知道究竟是什么力量，撒加他前段时间领悟了一种名叫小宇宙的新力量，他说是从圣衣中领悟的，是圣衣的传承，只有这种力量才能将圣衣的力量发挥到极致，也只有这种力量才是圣斗士真正需要的。”

　　“小宇宙？竟然是小宇宙？”林克不禁露出错愕之色，这的确是圣斗士真正的力量，可他弄出来的是山寨货啊，怎么会连小宇宙也自带了，要知道，小宇宙和内力一样是一种完全不同于索拉空世界本土的力量体系，要创造一个力量体系，可不是山寨货能做到的。

　　“看来真神系统比我想像中的还要神奇啊，居然连小宇宙都出现了，这样的东西到底是怎么来的呢？为何我会得到它呢？”林克不由陷入沉思，眉宇也微微蹙起。

　　这幅表情倒是让艾俄洛斯误会了，他赶紧解释道：“大主教，请您别怪撒加，他领悟这种力量后非常激动，准备在完全领悟小宇宙后再给您一个惊喜，所以没有提前告诉您。”

　　林克闻言回过神来，不由轻笑一声并暂时放下心头思绪道：“放心吧，我不是在生气，只是想到了一些事而已，话说回来，撒加这小子还真让我惊讶，小宇宙我也知道，的确是很厉害的力量体系，看他的样子已经有点火候了，短短时间内就能达到这种境界，看来今日之后，红月行省十大才俊的排位就要全变一次了。艾俄洛斯，你可要努力了，否则会与撒加的差距会越来越大的。”

　　听到林克夸耀自己的好基友，艾俄洛斯露出了高兴的笑容，而听完最后的话后，他立刻点了点头，随即又露出苦笑道：“大主教，如今撒加已经领会了圣斗士的力量，我却连圣衣都没摸到，没有圣衣，我也没法掌握小宇宙啊，您什么时候能请伟大的父神再赐下一件圣衣啊？”

　　“放心吧，不会太久的。”林克笑了笑道，这并非安慰话，因为他有预感，等系统升级完成，就会有天大的惊喜等着他。

　　艾俄洛斯一听，也露出了欣喜的笑容。

　　再看场上，阿里纳斯眼见撒加如此牛逼，也不再隐藏实力，各种强大的招式层出不穷，终于将撒加逼得动了起来，但也仅仅如此了，他始终没有办法逼撒加改变那风骚的‘两指神功’，而撒加也没有变招的意思，始终用两根指头在破阿里纳斯的攻击，让阿里纳斯越打越窝火。

　　不得不说，小宇宙的确是相当强悍的力量，按照林克的理解，这已经属于修真者用的真气那一级的力量了，毕竟圣斗士原著中小宇宙练到一定程度后是可以弑神的，而就算没练到那种逆天的级别，小宇宙无耻的升级方式和附带的超强抗打力也完败大部分内功心法了。

　　如果可以的话，林克倒是很想学会小宇宙，只可惜小宇宙需要强大的信仰来推动，没有坚定的信仰，小宇宙的威力也就发挥不出来了，使用圣衣需要强大的信仰正是因为如此。

　　现在就算不穿圣衣，撒加也能发挥出三阶初期的战力，正好比阿里纳斯牛逼一点，让现场所有人都恍若梦境，尤其是赛前那些预测结果的‘砖家’和‘叫兽’，此时更是一脸见鬼样，有好几个还在不断的揉眼睛，似乎是怀疑自己产生幻觉了。

　　如果这些人知道撒加仅仅一个多月前还是一阶巅峰的话，不知道会不会挖个坑把自己给埋了。

　　眼见久久没法拿下撒加，阿里纳斯越来越焦急，虽然他还没什么消耗，可问题是撒加一直只守不攻，等其想反招的时候，他还应付得了吗？

　　想到这，阿里纳斯不禁看向亚蒙，似乎想从主教那里得到指示。

　　亚蒙也被撒加的表现惊呆了，眼见阿里纳斯看他，他迟疑了一下后，便果断点头动嘴说了什么，而亚蒙便心领神会，眼中闪过一丝利芒。

　　当下，阿里纳斯停止攻击并后退十米与撒加拉开距离，后从衣服内取出了一枚白色水晶并沉声说道：“撒加－维克多，你的表现真的让我非常惊讶，我承认，我之前小看你了，不过，如果接下来你依然只守不攻的话，那么，这场战斗就由我拿下了。”

　　说罢，阿里纳斯用力握了下水晶，水晶绽放出耀眼光芒，待光芒消失的时候，阿里纳斯的身上已经穿上一套华丽和坚实的白色铠甲。

第五十六章 庐山升龙霸


　　见到阿里纳斯的变化，全场再次响起惊呼，紧接着，就有人叫出了那身铠甲的名字：“那是耀光铠！是星神教的魔钢装备耀光铠！”

　　“原来那就是耀光铠啊！”许多人听后都露出了恍然之色。

　　在索拉空世界，有一种名为魔钢的稀有金属，可打造成特殊的装备，这些装备不止有强大的防御力和攻击力，还能激发人体潜能，是装备者实力明显提升，而且还能化为水晶形态以便携带，倒是和圣衣有点相似，只是没有圣衣那么逆天罢了。

　　耀光铠便是诸多魔钢装备中的一个，是星神教的前人打造，为星神教的传教宝物，作为星神教最杰出的青年才俊，阿里纳斯被赐予了耀光铠，并凭借这套铠甲打下了耀光骑士的美名。

　　换句话说，穿上这套铠甲的阿里纳斯才是‘完全体’。

　　赛前谁也没料到阿里纳斯竟然会被逼得祭出耀光铠，一见局势变成这样，他们在惊讶之余，也更加兴奋，尤其是阿里纳斯的粉丝，耀光铠造型华丽又实用，穿上后阿里纳斯的帅气十足顿时上升N个指数，让那些花痴们更加疯狂的呐喊起来。

　　不过，阿里纳斯这会的注意力全在撒加身上，倒是无视了那些呐喊的观众，他盯着撒加，面露轻蔑之色道：“小子，你的确很厉害，不过，穿上耀光铠后，我已有三阶中期的实力，你充其量也不过三阶初期，这一战，我拿下了！”

　　撒加听罢，却是讥讽一笑，并投去了怜悯的目光，让准备出手的阿里纳斯不由一愣并蹙眉：“你笑什么？”

　　撒加冷哼一声没有回答，却掏出天龙座圣衣的水晶并令其化为圣衣，顿时，绿光闪耀，天龙座圣衣出现在万众眼前。

　　见到这一幕，阿里纳斯顿时大惊失色：“你、你怎么也有魔钢装备？”

　　“哼，愚昧，这是伟大的父神赐予圣斗士的圣衣，是忠诚于父神的圣斗士才能穿的神圣战甲，又岂是你那凡铁打造的铠甲可比？”撒加说着，再次很装逼的闭上了双眼，而圣衣也随即崩解，化为铠甲穿在了他身上。

　　人们见状震惊不已，皆以为撒加穿的也是魔钢铠甲，因为除了穿戴前还能摆出个神龙模型外，圣衣的效果和穿法都几乎与魔钢铠甲无异。

　　撒加的话只有阿里纳斯听到，但后者并不相信，只认为这是比较特殊的魔钢铠甲，便面色一冷道：“撒加－维克多，你这个可恶的异教徒，即便你也有魔钢铠甲，也不过是个劣质品，而我所穿的乃是星神教的传教宝物，又岂是你那劣质货可比？给我受死吧！”

　　说罢，阿里纳斯便挥剑杀向撒加。

　　撒加这次连搭话的兴趣都欠佳了，只见阿里纳斯杀到面前后，撒加才再次睁开双眼，但身上却爆发出了绿色的强大气劲，正是他在燃烧自身的小宇宙，而他的实力竟然已经达到三阶后期，已纯粹的劲力将阿里纳斯生生逼退。

　　紧接着，在阿里纳斯惊怒交加的注视中，撒加左手高举头顶，右手握在腰间，摆出了一个在林克看来非常经典的造型：“阿里纳斯，接招吧，这就是天龙座圣斗士的传承战技——庐山－升龙霸！”

　　霸气侧漏的喊出大招名字后，撒加隔空轰出右拳，小宇宙与圣衣的力量在这一刻完美契合，一头绿色的神龙气劲奔腾而出，犹如狂风暴雨般将阿里纳斯吞噬。

　　恐怖的神龙气劲随即冲天而起，肆虐的力量不断沸腾，在人们眼中，阿里纳斯直接被神龙气劲轰飞了二十多米高，其身上那坚硬无比的耀光铠以肉眼可见的速度崩裂。

　　最终，当神龙气劲消散之后，阿里纳斯便一头坠落在地不知生死，那一身华丽的耀光铠则已破烂不堪，彻底沦为一堆废铁。

　　撒加冷冷看了阿里纳斯一眼，冷哼一声再次闭上双眼，那形象要多装逼有多装逼，还真有原版黄金圣斗士们的影子了。

　　目睹这一幕，现场陷入了诡异的安静当中，所有人都瞪大双眼露出不可思议的表情，显然是无法相信看到的事是真的，直到观众席中不知道是哪一个老前辈大叫了一声好后，才打破宁静让人们回过神来。

　　顿时，全场哗然，各种惊叹、尖叫和呐喊声延绵不绝，所有人都因这出人意料的过程与结果而狂乱，那些阿里纳斯的铁杆粉丝们皆失声痛哭起来，不肯接受偶像破灭的事实，而那些中立派和不喜欢阿里纳斯的人则纷纷叫好，对撒加的精彩表现和秒杀阿里纳斯的事给予了高度评价——这些人似乎忘记了开打前他们都在嘘撒加。

　　比起一般观众，那些老一辈的强者们却是心惊无比，魔钢装备何其坚硬，却被其一招打成废铁，这需要多大的劲力才能做到？撒加那一招完全超越了三阶范围，就是四阶强者都不一定接得下了。

　　这就是圣斗士的战技，将小宇宙燃烧至巅峰爆发出来的力量，虽然消耗巨大，但威力也远远高于使用者本身的境界，而庐山升龙霸的威力之强，论纯破坏力在青铜圣斗士的战技中绝对能排进前五，撒加全力施展下就是同级别的青铜圣衣都未必能抗下，又岂是一件凡铁装备能挡的？

　　与此同时，星神教的人也回过神来，连忙冲上前查看阿里纳斯的情况，却发现不止耀光铠报废了，阿里纳斯也筋脉尽断，斗气散体，就算治好了也是个废人。

　　亚蒙登时气得想吐血，无论是耀光铠也好，还是阿里纳斯也罢，都是星神教极其重视的，如今一战全废，他怎么可能继续淡定？不由用喷火的目光投向还在闭目耍帅的撒加并咬牙切齿地说道：“好、很好，该死的小杂种，你居然敢如此歹毒，你们父神教果然是一群卑劣的异教徒，你们根本不配宗教之名！”

　　撒加闻言虎目睁开，冷冽的目光随即投向亚蒙：“这话原封不动的还给你，别忘了，一开始的时候，我都是只守不攻，而他却招招致命，我不过是把他想对我做的事还给他罢了。”

　　“你……”

　　撒加没有给亚蒙继续说话的机会，当即看向主持人道：“裁判，阿里纳斯－哈基隆已经失去战斗力，可以宣布结果了吧？”

　　主持人这才回神，连忙大声宣布：“第一场比斗结束，胜利者为父神教的撒加－维克多，女士们，先生们，还有各位大人们，让我们为他献上掌声吧！”

　　这一次，全场超过七成的观众都为撒加献上了热切的掌声，更有人不断呼喊撒加的全名，那激动的样子显然是将撒加视作他们的新偶像了，至于原本受欢迎的阿里纳斯则已无人问经。

　　现实就是如此残酷，胜者为王，败者什么都不是，注定会被人唾弃。

　　面对那万千呼喊与掌声，撒加的心情却十分平静，他看了那些激动的观众一眼，当即一脸冷淡的走了回去，那挺拔的身躯和酷毙的神情让无数怀孕少女芳心狂跳，充满痴迷的目送撒加归队。

　　撒加回来后，林克当即含笑迎了上去：“撒加，你做得不错，打出了我父神教的威风。”

　　撒加本来有些担心林克会怪他没有告知小宇宙的事，如今一见林克并没有在意，他便放下心来了，冷漠的脸上也露出腼腆的笑容。

　　之后，艾俄洛斯和艾丽娅也上前向撒加表示祝贺，面对这些好友，他自然不会继续摆出那副欠抽的冷酷姿态，嬉笑着与二人打趣起来。

　　然现在毕竟是比斗时刻，当主持人宣布第二战开始的时候，众人也不得不先停止庆祝，而第二战林克是派艾俄洛斯上场，这一阵林克并没抱希望，撒加得到圣衣后实力大增，但艾俄洛斯就不行了，虽然修行进度惊人，可也就一阶巅峰逼近二阶初期的程度，对方随便来一个人都能击败他。

　　结果也确实如林克预料的那样，尽管艾俄洛斯尽力了，但他的对手是个二阶中期的武者，有第一战的例子在前，对方也不会轻敌，所以艾俄洛斯很快就败下阵来。

　　本来对方想趁机废了艾俄洛斯来报第一战的一箭之仇的，但林克眼瞅着不对便直接向主持人宣布认输，按照规矩，作为领队的他是有资格替出战者认输的，而艾俄洛斯虽然不甘，却也不会质疑林克的决定，所以星神教最终只能眼睁睁看着艾俄洛斯带着一身轻伤下场。

　　自此，双方战成一比一平。

　　第三战，对方派上的是一名女魔法师，二阶中期，林克本来想让灵梦上的，但艾丽娅却出人预料的提出了请战要求。

　　这场赌斗林克压根就没想过让艾丽娅上，毕竟艾丽娅虽然在火焰之魂的帮助下实力大增，却也就和艾俄洛斯一样是一阶巅峰罢了，这种战斗上了也就是给人送菜的，他带艾丽娅过来不过是为了凑人数。

　　艾丽娅明白，就算她不出战林克也早有必胜的准备，可她不想就做一个花瓶，这等与强者过招的机会难得，对方还和她一样是魔法师，她不想放过锻炼自己的好机会，所以便提出了请战要求。

　　看着艾丽娅那双坚定中带着渴望与祈求的双眼，林克略作考虑后还是同意了，毕竟就算艾丽娅输了，也不会影响他计划中的最终结果。

　　当下，艾丽娅便上场与对手打了起来，两人皆是法师，还都是用的火焰魔法，便上演了一场华丽的火焰炫舞，人们看到场上的两个妹子不断施放魔法攻击对方，却又外带优雅与华丽的姿态，很快便纷纷叫好，为两人打起气来。

　　不过，实力差距毕竟摆在那，艾丽娅坚持了三分钟后终于落败，而对手作为女生，又是魔法师，没有她的队友那么暴戾，眼见赢了比斗便放弃追杀打算，倒是让林克不必叫投降了。

　　这一战后，双方大比分也变成了一比二，星神教赢得赛点。

第五十七章 还是秒杀！


　　顿时，本来因撒加惊艳表现而对父神教刮目相看的人再次轻视起父神教。

　　大比分一比二，落后整整两场，而父神教剩下的两人中，灵梦怎么看都是一个凑数的普通人，上场就是被秒的命。林克虽然隐藏得很深，可他的对手肯定是亚蒙，亚蒙是谁？成名已久的高手，三阶中期的魔法师，实力强悍无比，且还有许多旁人不知的底牌，就算是技惊四座的撒加也不见得是其对手，更何况是林克了。

　　在观众看来，撒加肯定是父神教的最强者，否则怎么可能将宝贵的魔钢装备都交给他用啊？这世间教众比教主强的宗教多的去了，显然父神教就是这样。

　　如此一来，无论怎么看父神教都输定了，那些墙头草系的观众顿时幸灾乐祸的嚷嚷起来，还有不少教会的人甚至当众挖起林克的墙角，让撒加加入他们的教会，只要撒加点头，一切待遇都好商量。

　　对于这些人，撒加连看上一眼的兴趣都欠佳，自始至终闭着眼睛摆出一副冷酷的高手形象，艾丽娅和艾俄洛斯则明白眼下的局势是他们带来的，心里又气又愧，但他们早就被林克开导过，并无丝毫气馁，有的只是不屈与坚定，那眼神犹似在说等下一次万神节的时候，他们必将卷土重来，让那些小看他们的人对他们刮目相看。

　　当灵梦出场的时候，人们甚至以为林克认输了，居然让一个花瓶去送菜，于是很多人都开始大骂林克无耻，不是男人，居然让一个女孩子去受罪，而自己却缩在后面，就算是输，也该像个男人一样吧？

　　同样也有很多男人都用色迷迷的目光盯着灵梦，离边上比较近的某些贵族公子哥甚至很肉麻的安慰起灵梦，让灵梦别为父神教受罪了，快到他们怀里来享受温暖与关怀。

　　面对这铺天盖地的纷乱声音，灵梦也不禁皱了皱眉，露出不耐烦的神情，于是，她的对手倒霉了，只见灵梦开战后果断解放阴阳玉，接着阴阳玉就膨胀到半径五米的大小并一头压在了她的对手身上，将她的对手直接压进地面昏死过去。

　　然后，灵梦便收回阴阳玉，打着哈欠向主持人道：“裁判，这场决斗应该算我赢了吧？”

　　主持人听罢一个激灵，用见鬼的目光看了看灵梦后，又瞅了瞅那个被压趴下的可怜虫，最后点点头有些结巴的说道：“这、这场比斗的获胜者是父神教的灵梦小姐。”

　　灵梦闻言，当即伸着懒腰走了回去。

　　发愣中的人们这才回神，一时间全场都响起了倒吸凉气的声音，很多坐在前排的人都忍不住往后缩，低着头不敢看灵梦，他们都是之前调戏过灵梦的人。

　　但更多的人是忍不住为灵梦呐喊起来，这名美丽少女秒杀敌人的强势表现彻底征服了他们，无数人为其倾倒，而且是不分男女，比撒加胜利时的人气还旺。

　　不过，灵梦的性子比撒加还要特别千百倍，完全当周围的呐喊是风声，看上一眼的欲望都没有，一回去就闭目养神起来。然这幅姿态非但没有让人讨厌，反而让众人将她看成了一个实力极强又傲气凌人的冰山美人，这种形象很容易男女通杀，令更多人被其迷住。

　　林克看在眼里，心中暗道如果让你们知道她的真实性格的话，会不会因为偶像破灭而直接跳河自杀呢？

　　在心里意淫了一会后，林克便转头慰问了灵梦几句，而灵梦便有一句没一句的回答，林克见灵梦这样，也就不再多言，当即走了上去。

　　这一行为也宣告赌斗大赛的决战开始！

　　谁也没料到赌斗赛会打到第五场才决胜，而且有了先例在前，再也没有人敢小看这个神秘的父神教创始者，纵然其年纪轻轻，也没人再用寻常眼光看待。毕竟，之前出场的灵梦和撒加明显比林克年纪还小，他们还是林克的手下，手下有一个人强悍还能说意外，有两人的时候还能这样认为吗？能驾驭不止一个强力手下，作为头领的林克还能弱到哪去？

　　于是，不少观众都对林克的表现期待起来，很想看看林克能不能上演黑马逆袭的好戏，但更多的人还是看好并支持亚蒙，几十年的声望累积也可不是一两场部下的决斗就能改变的，即便星神教的教众表现拙劣，也没人怀疑亚蒙的实力。

　　林克看着一脸阴沉走上擂台的亚蒙，嘴角一扬露出了灿烂的笑容道：“哟，亚蒙主教，看来这次赌斗还是得我们这些做领导的亲自分出胜负啊，早知道就不该让那些教众交手了，完全是浪费时间，你说对不对？”

　　亚蒙听罢脸色更黑，林克的话完全是在打脸，因为星神教可谓损失惨重，不止未来脊梁被废了，就连传教宝物都被人家一拳打成了废铁，就算能平安回去，他也肯定要遭受教会的严惩，为今天的事赎罪。

　　想到这，亚蒙的眼中就出现了毫不掩饰的愤怒与憎恨，恨不得将林克抽筋扒皮喝血噬肉，其恨意就算用四海之水都难以洗刷，而亚蒙也明白，击败林克便是他最后的机会，只有赢下赌斗，得到父神教的一切，他才能将功抵罪，保住自己的性命和地位。

　　深深吸了一口气，亚蒙强迫自己冷静下来，并用冰冷的语气道：“尼尔－夜，你不要高兴得太早，我早就从狂神殿那得到了你的情报，你虽然厉害，却也只有三阶初期的实力，而我，却早已不是三阶中期！”

　　说罢，亚蒙体内的魔力爆发出来，竟是三阶后期，看来亚蒙在万神节前就已突破止步多年的境界。

　　目睹亚蒙爆发王八之气，现场超过九成的观众都一片哗然，本来还有不少人觉得林克有机会的，如今一见亚蒙居然突破了，他们心头的想法便不得不再次改变，因为亚蒙作为星神教的主教，又岂会没有点好装备防身？一旦他将那些东西祭出来，就是四阶初期的强者都不见得能赢，更谬说一个年龄不到十七岁的少年，没有人会认为这个少年能有四阶以上的战斗力。

　　再看林克，脸上的笑容已经消失，取而代之的是凝重之色，亚蒙见状还以为林克怕了，嘴角扬起一丝冷笑并继续用言语打击道：“尼尔－夜，我知道你是火系法师，还会天一神指，不过，我刚好是能完全克制你的土系法师，就凭你那三脚猫功夫，根本不可能打破我的防御！”

　　林克依旧不言不语，并保持着一脸凝重，他这幅模样也让气氛变得更加紧张，不少原本没有太大感觉的人也受其影响，变得有些紧张起来。

　　在主持人宣布完决战开始的一瞬间，林克便突然猛踏地面，犹如一颗炮弹般冲了出去。

　　林克这一冲威势十足，与他平日那软绵绵的修士形象完全不同，倒是更像一个冲锋陷阵的猛将，让亚蒙都吓了一跳。

　　不过，亚蒙随即便露出阴谋得逞的冷笑，并大喝一声‘土墙术’，一面土墙立刻拔地而起，挡在了他面前，这层土墙足有二十多公分厚，虽然不如钢筋混凝土的墙壁那么硬，却也不是一般的魔法与武技能轰开的，而这个魔法也非短时间内就能完成，亚蒙几乎在瞬息之间就用处，显然是早就在暗中隐藏咒文了。

　　打从一开始，亚蒙就猜到林克面对如此不利的局面十有八九会用突袭手段抢占先机，所以早有准备。而他可不认为林克能突破土墙，冷笑着准备待林克撞上土墙或者被迫停下后说点嘲讽话。

　　但是，亚蒙看到的结果却不是他预料中的那样，反倒完全出乎他的预料——只见林克冲到墙壁前后，没有停下，也没有撞上去，而是一拳轰了过去。

　　这一刻，林克将十层功力用上，虽然他的九阳神功没练全，但九阳神功本就属于爆发力极强的超级内功，全力爆发下，完败武侠世界中的大多数内功。

　　没有任何技巧可言，就是全力一击轰过去，当拳与墙相撞后，厚实的墙壁竟轰的一声被生生轰穿，紧接着，在亚蒙由喜转惊的目光中，林克轰穿墙壁的右拳瞬间伸直食指与中指，一道凌厉的指劲闪电射出，正是林克所持的武功一阳指！

　　同样是十层功力，在九阳神功的爆发力支持下，林克这一指的威力绝对比得上神雕侠侣世界中的一灯大师全力一击的威力，用现代武器来比较的话，那就相当于AK47的一发子弹！

　　索拉空世界的人十分强大，大多都有斗气或魔力护体，一般的冷兵器难以伤之，那么堪比子弹的一阳指呢？或许很多强者都行，但这很多种绝对不包括亚蒙！

　　身为三阶魔法师的亚蒙实力虽强，但本身的防御力并不高，虽有好装备在身上，但林克这一指极其突然，威力又刚猛和迅捷无比，一指直取亚蒙眉心，最终，亚蒙带着震惊的神情仰天倒下了，在他的眉心，一个空洞的血洞令人触目惊心。

　　与此同时，林克缓缓收回右手，后背手而立，眯起眼睛面色冷傲的盯着亚蒙的尸体，那姿态当真霸气侧漏，让包括那些老前辈在内的在场所有人集体失声。

第五十八章 霸道形象，收获丰厚


　　如果说撒加是帅气的强大，灵梦是冷艳的强大，那么林克就只能用霸道的强大来形容了。

　　没有任何多余的动作，没有任何多余的废话，也没有任何美感和帅气可言，有的只是霸气，无视一切的霸气，一冲，一拳，一指，就这三个简单的动作，在林克的施展下，将霸气二字演绎得淋漓尽致。

　　这一刻，在人们眼中，林克一点都不像一个温文尔雅的宗教人士，反而像个在战场上冲锋陷阵的无敌上将，无论前方有多少敌人，都无法阻挡他前进的步伐。

　　强，绝对的强，不可阻挡的强，这就是林克所表现的东西，如果硬要用一个华丽的词语来修缮，那就是霸气侧漏！

　　若是硬要说清楚这霸气水准有多高，那就请参考集体失声的观众以及那些目露震惊与凝重之色的老一辈高手，即便是那些老一辈高手，也没有多少人敢说自己能无视林克的霸气表现。

　　林克以十层功力打出的攻击，已经能给四阶巅峰的高手造成致命威胁！

　　以三阶巅峰之力威胁四阶巅峰，这越级打怪的水准令人胆寒。

　　当然，这种打法也不是没有坏处，以十层功力战斗虽然让林克爆发出了远超自身级别的战力，却也让他体内内力几乎消耗殆尽，仅仅一拳加一指，他就从满状态掉到了只剩三成内力，这会一脸装逼样的站在那看亚蒙的尸体，也是在抓紧时间调整内息以免被人看出后继无力的状况。

　　正因为如此，在那些高手眼中，林克的实力肯定在五阶以上，为何是五阶？没见对方连斗气都没出体吗？而且出招过后神情自若，气息平稳，毫无放完大招斗气凌乱之像，显然刚才的攻击没有尽全力，不尽全力便可展现出四阶巅峰级的战力，可见林克的实力绝对在五阶以上！

　　用内力战斗的好处就在这，哪怕那些高手的眼力再好，面对一个完全没有接触过的新力量时，除非亲身感受，否则就很难看出异样，只会以常识去看待和分析情况。

　　这便是林克的另一层目的，他要树立一个自己很牛逼，绝对不是一般人能招惹的形象，五阶的假象，足可让在场所有教会感到棘手，就算是红月行省排名第一的明月神教也不敢小看他。

　　强大的武力值可以带来强大的威慑力和声望，再加上撒加和灵梦先前的表现，今日之后，父神教必将成为所有新兴教会中那一颗最耀眼的超新星，声势直逼那些大型教会，到时候再利用这种声势传教的话，必将事倍功半。

　　当然，这样一来也会让其余教会将父神教列入必须戒备的名单中，但有天灵教的加入，他已经可以无视大部分中小教会，而大型教会就算要动父神教也要先估量一下值不值得，实力先不提，父神教的后台可一点不小。

　　有洛萨伯爵这个土皇帝做后台，就算明知道父神教会发展起来，那些大型宗教也不敢乱来的，规模越大的宗教，做起事来就需要计较越多的东西，面对一个有行省领主做后台的新兴宗教，就算明知道等其成长起来后会威胁到自身，他们也不敢做出太激烈的反应，顶多也只是想办法遏制父神教的发展而已。

　　只要那些大型宗教不用武力来打击父神教，林克便可立于不败之地，即便对方用其他手段来对付父神教，只要父神教本身洁身自好不去做亏心事，有系统这个金大腿在，林克又岂会怕了那些小手段？

　　经此一战，林克不止解决了叛教者的劣迹，还赢了巨大的声望与利益，可谓大丰收中的大丰收，可悲亚蒙好歹是一代人杰，却不知自己完全被林克利用，成为林克和父神教一战成名的垫脚石，而自己也落了个身死道消的下场。

　　其实，若真要比较的话，亚蒙虽然没有林克厉害，却也不会弱到哪去，况且他还有一身的好装备，对拼起来就算不能赢，也不会轻易输掉。

　　可问题是亚蒙和其他人一样低估了林克的实力，他自认为将林克研究了通透，便没有在一开始将底牌拿出来，结果被林克以突袭手段一击毙命。如果他能挡下致命一击的话，面对一个消耗巨大的林克，他的胜算还是挺大的。

　　只可惜这个世界上没有如果，亚蒙失了先势，估错了对手的虚实，所以他死了。

　　万神节赌斗赛虽然很少死人，但并不是没有，也没有规则规定不能杀人，所以林克连犯规都算不上，当主持人回过神后，立刻颤着声音宣布胜负。

　　这一次，没有人说话，没有人呐喊，也没有人鼓掌，所有人都呆呆看着霸气侧漏的林克，似乎都被他的霸气所震慑，不知道作何反应了。

　　直到洛萨伯爵起身一边鼓掌一边大声叫好后，人们才有了反应，纷纷为林克鼓起掌了，但很多人看林克的目光都充满敬畏。

　　如果说帅气的强大令人崇敬，冷艳的强大令人憧憬，那么霸气的强大就是令人害怕了，林克成功为他树立了一个霸道主教的新形象，让无数人开始敬畏他。

　　先前那些羞辱和嘲笑过林克的人此时恨不得立刻溜走或挖个坑将自己给埋了，面对这个出手杀人，还是秒杀高手的霸道人物，他们压根就不敢与之对眼，生怕对方记住自己，即便他们知道这样的高手肯定不屑于与他们纠结，他们也会忍不住心生恐惧。

　　不过，对于那些大场面走过来的人而言，林克的强大虽然令人心惊，却也没有到让他们不敢直视的地步，同样，在这个胜者为王的世界里，以强势姿态获胜的林克也受到了绝大部分人的认同。

　　当下，各大教会的领导便纷纷含笑向林克表示恭喜，至于输掉比斗的星神教则无人问经，而星神教的教众便赶紧收回亚蒙的尸体灰溜溜离去，对于杀死亚蒙的林克，他们虽然憎恨，却不敢表现出来，林克那强势的姿态给他们的印象实在太过深刻，让他们敢怒不敢言。

　　那些星神教众的行为自然逃不过林克的眼睛，但他并没有去管，有白纸黑字的魔法契约在那，他也不怕星神教赖账，以后去收取赌注即可，现在他首先要做的，就是与走过来恭喜他的各大教会领导者寒暄。

　　面对一个新兴的强势教会和教会的创造者，各大教会虽然忌惮，但也不愿意贸然得罪，想起先前那有些冷淡的表现，各大教会的人便赶紧抱着补救的想法过来与林克交好，林克穿越前可没少和人虚与委蛇，这种事并不陌生，谈笑风生的应付起来。

　　不过，林克虽然态度不错，但并不算热情，显然没有在这种时候与各大教会好好交流的打算，大家也知道此时是属于人家的庆祝时刻，所以一看出林克的想法便纷纷退走，反正脸已经漏过，善意已经表达，人家又没拒绝，他们也没必要留在这遭人讨厌。

　　一番寒暄后，林克总算打发掉了各大宗教领导者，而洛萨伯爵虽然想和林克一起庆祝，却碍于身份的关系向林克表达的祝福和恭喜后就离开了，作为东道主，他还要主持重要的大会闭幕式。

　　待闭幕式结束后，林克便带着众人在无数敬畏的目光中返回了天灵教总部，而天灵教早已准备好庆功宴，在灵风的带领下，天灵教一众高层皆都出现在场，一场喜气洋洋的欢迎晚宴开始了。

　　期间，洛萨伯爵和他儿子布兰德居然乔装前来，一起加入庆功宴，见到这对土皇帝父子，天灵教众相当惊讶，对她们而言，这对父子也是了不起的大人物，而她们也非常清楚这对父子的性格，眼见这对父子居然还是林克的虔诚信徒，她们能不惊讶才怪事了。

　　不过，作为一个已经习惯避世修行，并且教众性情淡定的教会，天灵教上下虽然惊讶，却很快就恢复正常，并且完全没有因为大人物的加入而变得拘谨，依然快乐而又保持矜持的与林克等人一起庆祝胜利。

　　待吃饱喝足后，林克便将洛萨伯爵叫到一边，开门见山的问道：“伯爵大人，不知你那里有没有能封印黑暗系生物的东西？”

　　“封印黑暗生物？”洛萨伯爵一愣，狐疑的问道，“有是有，您问这个干嘛？”

　　林克闻言眼睛一亮，立刻将天灵三长老要牺牲自己封印黑暗恶魔的事说了一遍。

　　洛萨听完不由露出严肃和赞叹之色：“天灵三长老真是巾帼英雄，竟要牺牲自己保卫红月行省，作为红月行省的领主，我又岂能坐视不理？灵风大长老说得对，这事不能让其他宗教知道，否则肯定会出事，哼，那些宗教哪一个都不是好货，为了在红月行省称王称霸，不知在暗地里做了多少恶事，若是让他们知道黑暗恶魔的事，定会前来抢夺封印之物，试图控制黑暗恶魔为他们所用！”

　　林克点了点头：“不错，这事不能让他们知道，所以我们打算过几天就悄悄到巴斯城外的灵山解决那个恶魔。”顿了顿，他又道，“伯爵大人，你真的有能够解决那个黑暗恶魔的东西？要知道，就算刚刚破封而出，那个恶魔也有七八阶的实力啊！”

第五十九章 升级完成


　　洛萨笑了笑道：“放心吧，大主教，我巴斯家族虽然算不上根基雄厚的超级家族，却也不是没有底蕴的爆发富，早在群星王国建国之前，我巴斯家族就已经有两百多年的历史，家族内部的宝物虽然不多，却也有些存货。”顿了顿，他沉声道，“如果是其他邪恶怪物的话，我没什么办法，但若是黑暗生物的话，我倒是有一件宝物可以对付，而且是专门用来封印的东西，只要对方的实力不超过九阶，那件宝物就有用，大主教您说那个黑暗恶魔有七八阶的实力，我想，这件宝物还是有用的。”

　　“是什么宝物？”

　　“千年前征服了三分之一个世界的超级帝国——日不落帝国打造的武器，光之护封剑！”

　　“竟然是日不落帝国的光之护封剑！”林克不由露出惊讶之色，日不落帝国是近千年来唯一的超级强国，虽然已经灭亡了八百多年，但影响深远，流传下来的好东西不计其数，虽然比不上那些古代圣灵出产的圣器，却也差不到哪去，尤其是至今流传的武器，不止具有巨大的历史价值，很多东西都附带着特殊属性，而光之护封剑便是其中代表。

　　日不落帝国统治时期，世间有很多强大的黑暗系生物，为了对付这些黑暗系生物，日不落帝国就制造了专门用来克制黑暗系生物的光之护封剑。

　　被光之护封剑封印后，那个黑暗系生物将无法使用任何力量，也无法动弹，基本就是任人宰割，日不落帝国正是靠这种功效解决了当时已经危害人类上千年之久的黑暗系生物之患。

　　不过，每一把光之护封剑都只能使用一次，一旦使用就会报废，而打造方法却已失传，至今遗留的光之护封剑每一把都是价值连城的好东西，拿到那些大帝国去拍卖的话，甚至可以卖到上百万索拉。

　　想到这，林克感激地看了看洛萨道：“伯爵大人，谢谢你的慷慨，我们不会忘记你做出的贡献。”

　　洛萨笑了笑道：“大主教哪里的话，我也算是半个父神教教众，为崇高的父神做贡献，我义不容辞，而且，身为红月行省的领主，我也不能眼睁睁看着恶魔为恶却无动于衷不是吗？光之护封剑虽然宝贵，却也只是一件武器，武器的作用就是杀敌，既然是为了对付会危害红月行省的恶魔，那将它拿出来也算物尽所用。”

　　林克听罢也笑了：“父神在上，伯爵大人，你所做的贡献，伟大的父神不会忽视，待你功成身退之时，父神定会给予你褒奖。”

　　洛萨闻言大喜不以，连忙向林克道谢，对已经接近狂信徒的他而言，再也没有什么比得到父神的褒奖更值得高兴的了。

　　之后，林克又与洛萨商量了一下交接光之护封剑的事，待宴会结束，洛萨便带着自家儿子回去做准备，林克则找上三位长老将光之护封剑的事告诉了三人。

　　得知巴斯家族居然藏有光之护封剑并愿意拿出来用后，三位长老惊讶万分，继而大喜不以，她们活了这么久，读过的书不计其数，又岂会不知光之护封剑的事？如果真是正版光之护封剑的话，要封印一个不完全状态的黑暗恶魔并非难事，只要光之护封剑起作用，她们就有至少五种办法在不牺牲己方人员的情况下消灭那个恶魔。

　　对此，林克同样很高兴，虽然系统很神奇，但抽奖功能毕竟不靠谱，天知道等升级完成后能不能得到对付黑暗恶魔的东西，如今有了光之护封剑，他也不必将希望寄托在那飘渺的抽奖概率上。

　　之后的几天里，巴斯家族和天灵教都在准备消灭黑暗恶魔的事，林克虽然帮不上忙，但他也很忙，万神节一战父神教出尽风头，各大教会都想与他结交，他深知父神教虽强，却也不可随意树敌和开罪人，所以便一直在应付那些人。

　　好在林克对这种虚与委蛇的事虽然不喜，却也不讨厌，而且颇有经验，应付起来十分老道和聪明，让那些本来见林克年纪小想忽悠林克的人碰了一肚子灰，也敢再小看这个年龄与城府完全不成正比的父神教创始人了。

　　在这种氛围下，系统终于完成了升级，五月十七日午夜，林克期待已久的系统声音响起了。

　　【叮，真神系统升级完成，提升抽奖功能使用率，每次节庆抽奖和每月例行抽奖都将获得两次机会】【叮，检测到升级期间宿主经历了万神节与每月十五日例行抽奖，累积计算】【叮，恭喜宿主获得成就技压群雄，在万神节庆典击败强大的对手，获得成就奖励】【叮，检测到大量因升级原因延后的奖励，自动形成补偿方案……补偿方案确定，请问宿主是否要将所有奖励融合统计？融合后可获得一次高级抽奖、一次中级抽奖与一初级抽奖机会】“融合奖励？还能这样？哈哈哈，果然升级后好处大大啊，一来就给我这么大的惊喜！”林克大喜不以，三个等级的抽奖一样一次，怎么看都比四次初级抽奖和一个不知道是什么的成就奖励要好得多，他又岂会否决？

　　当下，林克便同意接受补偿，抽奖轮盘随即出现。

　　抱着好东西最后来的想法，林克先从最低级的抽奖开始，而系统也很给力，初级抽奖便给了他一件不错的东西。

　　天马座青铜圣衣！圣斗士中男主角星星大魔王的专用圣衣，也是整个圣斗士故事中开挂率最高的圣衣！

　　虽然被召唤出来的山寨天马座圣衣肯定没有原版那种主角光环加持的无敌效果，却也是一件不可多得的好装备了，虽然林克不能用，但艾俄洛斯已经等了很久不是吗？这次大会艾俄洛斯也收获颇大，隐隐有了突破的迹象，一旦拿到天马座圣衣，实力必然突飞猛进，即便不可能一下子赶上撒加，却也不会差太远了。

　　一想到父神教即将增加一个强将，林克就忍不住笑了起来。

　　紧接着，林克又迫不及待的将中级抽奖机会用掉，轮盘一阵宣传后，最终停在了技能一项上。

　　【叮，恭喜宿主抽中中级技能，开始匹配……匹配完成，恭喜宿主获得中级技能凌波微步】又是武侠世界中的技能，还是金庸小说中排名前三的超级轻功，虽然不是林克最想要的神功，但这一招对现在的林克而言甚至比神功还有用。

　　林克现在最缺什么？攻击手段？他有！防御手段？不多，但还是有！逃命手段？没有！

　　林克缺少的，正是这种冲锋陷阵与闪躲逃命用的东西，虽然通过九阳神功的爆发力他也能完成瞬间提速，但终究只是取巧之道，仅能用来横冲直撞，真正对上势均力敌的高手就不好用了。

　　凌波微步作为金庸小说中的超级轻功，无论是进攻还是防守都非常好用，君不见天龙八部中一开始弱成翔的段誉屡屡躲过危机，就是靠这套超级轻功发威，而林克比起那时的段誉只强不弱，凌波微步在他手里必将发挥出更强的效果。

　　在系统的强化下，林克很快就掌握了凌波微步，立刻在房间内实验了一下，好家伙，飞檐走壁、跑酷耍帅、闪躲障碍无所不能，绝对是速度与闪避都达到顶级的轻功。

　　林克相信，现在的他就算正面对上四阶初期的强者有取胜的机会，而若是将他现有的手段用好的话，甚至能与四阶中期的强者对抗——当然，也仅仅是能够对抗而已，若要取胜的话，还得将他的攻击力再提一些。

　　待实验完凌波微步的效果后，林克便将目光重新放回了轮盘上，心脏也不可抑制的狂跳起来：“好，该进行最后的抽奖了。”

　　说着，林克便让系统启动抽奖轮盘，随着指针的迅速转动，他的心跳速度也不断加快，那双眼睛死死盯着转盘指针，恨不得将指针给看爆般。

　　毫无疑问，林克最想要的东西依然是神功，其次便是技能，一个高级的技能虽然对消耗很大，但也能让他压箱底的底牌，所以他的目光一直在技能和神功两项移动，并默默念着这两项的名字，高级抽奖对现在的他而言太宝贵了，他不知道什么时候才会再遇到，可不想最后抽到一堆没用的东西，就算给他黄金圣衣，他也不会高兴的。

　　结果，当指针以极慢的速度飘过技能选项，又移过神功选项时，林克只感觉心都凉了，而指针最终停下的地方，却是建筑一项。

　　【叮，恭喜宿主抽中高级建筑，开始匹配……匹配完成，恭喜宿主获得高级建筑，圣骑士殿堂】顿时，一个建筑石出现在林克眼前，林克伸手接住，圣骑士殿堂的资料立刻传入他的脑中。

　　得知圣骑士殿堂的资料后，林克面色连变，又惊又喜又哭笑不得，最后露出有些好笑和纠结的古怪表情喃喃自语道：“这效果……真心逆天了，任何对父神教有敌意的黑暗与不洁之物进入或靠近殿堂都将被圣光净化，七阶以下一律秒杀，七阶以上也能瞬间重创，岂不是一放出来就能照得那个黑暗恶魔生活不能自理？如果没有光之护封剑的话，这玩意倒是目前最需要的东西，可现在……算了，这东西还能培养圣骑士，有了它，量产强大的圣骑士将不再是梦想，也算是能让父神教受益深远的好东西。只不过……为毛和圣衣一样，我就不能用这个殿堂学会圣骑士的技能啊！”

　　说到最后，林克充满憋屈和郁闷的骂娘了。

第六十章 惊变


　　圣骑士殿堂，正如其名和一些游戏中的造兵建筑一样，是用来量产圣骑士的，只要天资、品性和信仰合格，将人往里面一扔，就可以在短时间内将进去的人改造成强大的圣骑士。

　　对父神教而言，这座建筑绝对是可以令教会受益无数年的好东西。

　　可是，就因为这座建筑还要求受改造者拥有坚定的信仰和品性，林克就再次扑街了，和圣衣一样，这玩意可不会管林克是不是主人，它固定了信仰和品性的要求，偏生林克两项指标都不合格，所以林克根本没法通过圣骑士殿堂获得圣骑士的力量，除非他先让自己的品性和信仰合格，而这显然是不现实的。

　　正因为这样，林克才会那么郁闷和憋屈，明明是自己的东西，却偏偏不能对自己用，人世间还有比这更坑爹的事吗？

　　想到这，林克不禁揪着头发道：“系统，你能不能别这么坑？为什么这些好东西总是只有我不能用啊？”

　　【……】系统表示沉默是金。

　　“好吧，就算升了级，还是一如既往的不人性化。”林克无奈了，只好默默安慰自己要淡定，反正能得到高级和中级抽奖机会都是意外之喜，也不算吃亏了。

　　第二天一早，林克便将天马座圣衣交给了艾俄洛斯，艾俄洛斯顿时兴奋的嗷嗷直叫，并迫不及待的穿在了身上。

　　还别说，穿上天马座圣衣后，艾俄洛斯还真有几分星星大魔王的气势，而他与天马座圣衣的契合度也相当高，一穿上就有无限接近三阶的战力了，待他领悟小宇宙后，就算没法达到撒加的级别也肯定相去不远。

　　有撒加这个‘前辈’在，艾俄洛斯领悟小宇宙的速度肯定不会慢，而结果也正如林克预料，在撒加的指导下，艾俄洛斯仅仅用了一个白天的时间便领悟了小宇宙的窍门，穿上圣衣后的实力飙升到半只脚踏入三阶中期的水准，等他熟练小宇宙并领悟了天马座的传承战技后，就能达到撒加现在的级别。

　　不过，这都是以后的事了，当天接近黄昏的时候，林克就带着撒加和艾俄洛斯前往了巴斯城外的灵山。

　　灵山离巴斯城大约有十公里左右，以前的名字叫天灵山，是天灵教所属，后来天灵教觉得这样太招摇，就把名字改成了灵山。

　　这座山并不高，也不大，没有任何战略和商业价值，所以长久以来也没人和天灵教抢这座山，但对天灵教而言，这里却是圣地，因为天灵教创始者就是在这座山上宣布天灵教成立的，也是天灵教最初的总部所在。

　　三位长老将封印之地选在这里，是因为这里遗留着一些灵阵，可以加强封印之力，本来有光之护封剑后也不必再到山上来，只是为了以防万一，她们最终还是将地点定在了此地。

　　这一次天灵教除了三大长老外，灵梦、桑妮祭司和原本守护先知之眼的八个女战士也在，而父神教这边只有艾丽娅未到，毕竟艾丽娅的实力太弱了，不适合这种场面，所以林克便让她留在了巴斯城。

　　除此之外，还有布兰德－巴斯和几个巴斯家族的护卫在场，今晚洛萨伯爵有一场宴会要参加，抽不开身，便让自家儿子带着宝物来了。

　　这一套阵容没有一个的实力低于二阶中期，拿去攻城都够了，有光之护封剑在，要对付一个虚弱的黑暗恶魔绝对够了。

　　当所有人都准备好时，三位长老当即掏出先知之球准备封印黑暗恶魔，此时先知之球几乎完全被染成黑色，漆黑的漩涡在球中旋转，深邃而神秘，仿佛会将人的灵魂给吸进去似的。

　　看了看染黑的先知之球，灵风将目光投向了布兰德，后者会意，从仆人手中接过一个长盒子并打了开来，一把通体纯白的宝剑出现在众人眼前。

　　紧接着，布兰德就将宝剑取了出来拿在手中，并冲灵风表示可以开始，灵风便与另外两名长老将手放在先知之球上开始施展发力。

　　没有注意到的是，待在人群后面的桑妮祭司突然露出了一瞬间的冷冽神情，但随即便恢复了那淡然平静的样子。

　　然虽然只是一瞬间，一直在天上戒备的白灵还是发现了一丝危险的气息，但因为变化实在太快的关系，白灵没能查出具体是谁，便先将自己的发现告诉了林克。

　　林克得知后，心中顿时生出一丝不安，可由于白灵也不知道是什么原因，他也不好贸然开口打断仪式，因为三位长老此时已经进入施法的关键时期，稍有不慎就可能让三人被法术反噬。

　　“希望只是白灵的错觉吧。”林克在心里安慰自己，可心中那一丝躁动却怎么样都停不下来，他便悄悄提醒身边的撒加和艾俄洛斯，让二人保持戒备。

　　十几秒后，三名长老施法完毕，黑暗恶魔被放了出来，只见先知之球从中间裂开，一股漆黑的烟雾伴随着令人恐怖的强大气息从先知之球内喷出，弥散在夜空中，将光明纷纷掩盖，哪怕周围全是火把，方圆几百米的光线亮度也降到了一个低点。

　　好在众人都不是弱者，哪怕光线暗一点，以他们的视力还是能看到，灵风看了看弥散在上空的黑雾，当即对布兰德道：“布兰德公子，请准备好，那个恶魔马上就要成形了！”

　　布兰德面色严肃地点点头，握紧光之护封剑死死盯着上空。

　　只见那大片黑气在空中盘旋了一阵后，突然响起刺耳的沙哑尖啸，听声音应该是个女性的，而黑气便在下一刻凝聚起来，开始形成一个人形物体。

　　目睹这一幕，灵梦立刻喊道：“就是现在，布兰德公子！”

　　布兰德会意，立刻启动了光之护封剑，顿时，宝剑绽放出耀眼白光，紧接着，三道白色剑气从宝剑中冒出，以闪电般的速度飞至那黑色人影周围，以三角形态将黑色人影包围，黑色人影顿时动弹不得，发出了痛苦的低鸣，而黑色烟雾散发的强大气息也被压制下来。

　　众人见状，皆露出喜意，他们知道，光之护封剑起作用了，现在只要借助光之护封剑的力量消灭那个被压制的恶魔即可。

　　正当三名长老准备对黑暗恶魔动手时，惊变出现，先前犹如一尊木雕般站在人群后方的桑妮突然动了，其身上竟突然爆发出与那黑暗恶魔属性一样的黑暗气息，并犹如一道黑风般冲向了布兰德。

　　谁也没料到平日人畜无害，好像路人般的桑妮会突然变成这样，巴斯家族和天灵教的人都愣住了，只能呆呆看着桑妮冲向布兰德，而桑妮的实力又突然暴增许多，速度之快令人瞠目结舌，根本没人能跟得上她。

　　不过，这并不代表就桑妮能入无人之境了，至少父神教的三个人不会无动于衷。

　　早有准备的三人在桑妮发难的同时便动了，之前便穿上圣衣的撒加和艾俄洛斯立刻挡在了桑妮去路上，虽然因时间关系没法使用大招，但在圣衣的加持下，二人的实力可不会弱，面对冲过来的桑妮，二人果断握拳打去。

　　然令人震惊的情况又出现了，只见桑妮双手一开，两名强大的青铜圣斗士就被桑妮放出的黑暗力量一左一右推飞出去，而桑妮几乎连停都没停便继续冲向布兰德。

　　不过，撒加和艾俄洛斯虽然没有挡住桑妮，却让巴斯家族的人回过神来，布兰德立刻握着宝剑后退，而巴斯家族的护卫也挡在了布兰德身前。

　　只是这些人的实力依然不够看，仅仅一个吐息的时间便全被打飞，布兰德不得不直面强大到不可思议的桑妮，而桑妮几乎在眨眼之间便冲到布兰德面前，一抓击向布兰德的脑袋，这一击威力惊人，布兰德虽有三阶修为，却不可能挡住，一旦中招，十有八九会当成毙命。

　　好在关键时刻林克赶到，运起十成功力以一阳指攻向桑妮，迫使桑妮转守为攻，以手臂抵挡，终于将之前堪称无敌的桑妮击伤。

　　桑妮见状，发出刺耳尖啸，身上再次爆发出强大的黑暗之力袭向林克，迫使林克不得不后退，而桑妮便趁机将布兰德打飞并夺过了光之护封剑。

　　见到这一幕，所有人都深知不好，想阻止桑妮却追不上，而桑妮便以闪电般的速度迅速跑出上百米远，然后在众人惊怒交加的注视下用黑暗之力轰向光之护封剑。

　　光之护封剑虽然有强大的封印黑暗之力，但本身材质并不算好，再加上过了这么多年，硬度难免会下降，虽然还能用，却也非常容易折断，所以，在桑妮的攻击下，光之护封剑应声而断，原本封印黑暗恶魔的三道光之剑气也随之消失。

　　糟了！

　　所有人心里都出现了这两个字，并下意识看向天空中的黑暗恶魔，却见光之护封剑的效果消失后，黑暗恶魔的力量也彻底爆发出来。

　　顿时，众人感觉一股难以言明的恐怖威压扑面而来，除了三大长老、林克和已经投敌的桑妮之外，其余人等全部跪了，就连身披圣衣，意志坚定如铁的撒加和艾俄洛斯都没顶住。

　　七阶，黑暗恶魔爆发出来的，便是七阶强者才有的威压！

第六十一章 黑暗恶魔复活


　　看着东倒西歪，或跪或趴在地上的人，林克不禁倒吸了一口凉气。

　　穿越这么久，林克见过的强者不下百人，而这些人没有一个能给他不可匹敌的感觉，所以他也有了一种七阶以上的高手也就那样的想法。

　　可是，当林克真正感受到七阶强者的威严时，他才明白以前的想法有多脑残，仅仅是还未成型的气势，便让他产生了‘不可力敌，必死无疑’的想法。

　　如果不是在感受到威压的瞬间，体内的初级魔核疯狂运转抵抗着威压的话，林克估计已经和其他人一样跪在了地上。

　　这还是黑暗恶魔尚未完全成形的效果，等黑暗恶魔完全凝聚出身躯后，估计所有人面对那个怪物都变成被蛇盯着的青蛙一样，可以原地等死了。

　　所有人都明白这一点，没人愿意坐以待毙，而三位长老虽然不知用什么办法顶住了黑暗恶魔的威压，但她们眼见黑暗恶魔即将完全复活，便一咬牙准备牺牲自己将黑暗恶魔封印。

　　然很快三位长老就发现她们一开始准备好的手段用不上了，因为她们刚一施法便发现天灵教的传承法阵已经被动过手脚，一施法就遭到了法术反噬，不禁口吐鲜血瘫坐在地。

　　“可恶，我早该想到……”大长老灵风咬咬牙用愤怒的目光看向桑妮，“桑妮，你竟然连传承法阵都破坏了，你为什么要这样做？”

　　此时的桑妮不止浑身缠绕着黑色气息，甚至连两眼都有节奏的冒着黑色烟气，她听到灵风的话后，神情冷漠地说道：“我所做的一切，都是为了让我的主人复活。”说着，她用崇敬的目光看向那个正在成形的人影。

　　“主人？”众人都愣了一下，灵风充满不解地问道，“为什么你会叫她主人？你从小就是孤儿，是我们看着长大的，怎么会是那个恶魔的仆人？”说到最后，她的语气中充满痛心疾首，其余两名长老眼中也都是被重要的人欺骗的愤怒与不解，看来三位长老都对桑妮非常重视。

　　桑妮闻言看了看三名长老一眼，眼中闪过一丝复杂的情绪，最后再次变为冰冷：“二十年前，上一代天灵大祭司牺牲自己加固封印之时，主人将她的力量放了一些出来。”

　　“二十年前？”灵风面色一变，最后用复杂的目光盯着桑妮道，“原来如此，二十年前的那场灾难，不止是那些已经牺牲的人，就连你也被那个恶魔污染了吗？”

　　桑妮语气冰冷地说道：“我所做的一切，都是为了主人。”说到这，她再次看向上空，“现在，主人复活了，就让所有的一切都回归最纯粹的黑暗吧。”

　　似是回应桑妮的话般，天空中那个黑色人影加快了现形速度，而弥散在此地的威压也越来越强，令众人越来越难受。

　　面对这种情况，众人焦急万分，却毫无办法，唯独林克迟疑了一下后偷偷将圣骑士殿堂的建筑石拿了出来。

　　圣骑士殿堂的特效可以对黑暗恶魔造成致命打击，本来因为有光之护封剑的关系林克已经打算将建筑石留下等回到琴科镇后再上演一次神迹降临的，谁知居然出了这种状况，让他不得不用了。

　　林克倒是不怕用了之后就让圣骑士殿堂被迫留在此地，因为高级建筑有个特效就是可以让建筑再变回建筑石，共能变三次，用掉一次机会对林克来说算不上什么。

　　正当林克准备找个地方将建筑石砸出去的时候，白灵突然向林克发出急切的警报，紧接着，两个黑影突然从林克的影子中窜了出来，一左一右袭向林克，林克下意识举手抵挡，却在一次短兵相接后被夺走了手中的建筑石。

　　林克见状不由面色一变，定眼一看，那两个黑影竟是一种类似人形的东西，只是两眼通红，双手为爪，它们夺走建筑石后，就以极快的速度跑到了桑妮身边。

　　桑妮从黑影怪物手中接过建筑石看了看后，便将冰冷的目光投向了林克：“果然，让这两个孩子一开始就潜伏在你的影子中是正确的，真神的使者，又岂会没有能对主人造成威胁的东西？呵呵呵，我感觉到了，这块古怪的石头里蕴含着强大的光明力量，只可惜，不能启动它的话也毫无用处，我说的对吧？尼尔－夜，真神的使者！”

　　林克听罢没有回话，只是面色黑的跟炭似的，这么久以来一直都是他阴别人成功，从来没被人反算计过，谁知今天居然阴沟里翻船，被一个冒黑烟的老太婆给阴了，连宝贵的建筑石都被让抢了，他的心情有多恼怒可想而知。

　　建筑石可没有用一个意念就能飞回来的功能，顶多只是除了林克之外别人不能用，看着桑妮手中的建筑石，林克虽然恼怒，却明白此时必须冷静，所以并没有急着冲上去，而是默默思考着抢回建筑石的办法。

　　然就在这时，林克突然感觉身上的威压变强了许多，差点让他直接趴下，抬头一看，发现黑暗恶魔终于现形了，只是那家伙的样子却出乎林克的预料，竟然是一个大美女。

　　金色的靓丽长发，前凸后翘的完美身材，一丝不挂的躯体，美的犹如艺术品般的脸蛋，如宝石般的赤红瞳孔，还有那看上去有些呆呆的神情。

　　无论怎么看，对方都与恶魔一词不挂钩，说是魅魔的话或许更贴切一些，如果不是那笼罩方圆几百米的威严和黑色的气息凝聚不散的话，林克甚至会以为那黑色恶魔跑到其他地方去了。

　　不得不说，对方的身材很好，又是一丝不挂，林克都忍不住猛看起来，只可惜很快黑暗恶魔便降落在地面上，而桑妮便立刻跑过去将一件早已准备好的黑色连衣裙为黑暗恶魔穿上了。

　　黑暗恶魔看了看给自己穿衣的桑妮，歪了歪头有些呆愣的问道：“你身上有我的气息，你是谁？”

　　桑妮立刻恭敬的回答道：“主人，属下名叫桑妮，是您在二十年前将黑暗之力赐予了我。”

　　“二十年前？”黑暗恶魔若有所思地点了点头，“又过了二十年了吗？这么说来，我已经被封印了五百一十三年了，感觉有些不真实呢。”说到这，她看向了三位长老，“你们三个身上的气息让我有些熟悉，似乎在我上一次属性的时候见过呢。”

　　三名长老如临大敌，冷汗不住的冒了出来，桑妮便为黑暗恶魔解释道：“主人，她们就是封印您的那个教会的掌控者，当代天灵教的三位长老。”

　　“那个教会的掌控者吗？”黑暗恶魔眯起了眼睛，有些呆呆的表情立刻被冷冽的杀机代替，而黑暗的力量也开始沸腾。

　　所有人都知道黑暗恶魔要对三位长老下杀手了，皆紧张万分，林克虽然想救人，可以他和黑暗恶魔的实力差距，直接上就是找死而已，所以必须得想点其他办法才行。

　　就在这时，一个意外的人站到了三名长老的身前直面黑暗恶魔，那个人就是灵梦，她解放了阴阳玉的力量，似乎不受黑暗恶魔的力量影响。

　　见到灵梦的行为，所有人愣了一下，随即三名长老顿时露出焦急之色，灵风便开口道：“灵梦，你快退下，现在的你不是那个恶魔的对手！”

　　灵梦充耳不闻，面无表情地盯着黑暗恶魔，让其他人更着急，而正当灵风三人想再劝灵梦的时候，黑暗恶魔的威压向四女所在的地方笼罩过去，这就不是先前那个无目标的全面威压可比，三名长老实力不弱，却在瞬间被压得趴在地上站不起来，本就受伤的她们还吐出了鲜血。

　　至于灵梦虽然因阴阳玉的关系顶住了威压，却也面露苦色，显然并不好受。

　　这时，黑暗恶魔也开口了，用沙哑而低沉的声音说道：“我知道你，你的气息我很熟悉，你和那些封印我的女人一样，你是阴阳玉的寄宿者，我，讨厌你。”

　　听完黑暗恶魔的话，灵梦抿了抿嘴不爽的说道：“我又没让你喜欢，你这个怪物！”

　　“怪物？”黑暗恶魔歪了歪脑袋露出迷茫之色，然后摇了摇头道，“我不是怪物，阴阳玉的寄宿者，你太弱了，和我认识的那些寄宿者比起来太弱了，你，不是我的对手，你，就在黑暗中消失吧。”

　　话一落地，黑暗恶魔向灵梦伸出右手，黑色的洪流顿时奔腾而出，向灵梦席卷而去，见到那可怕的黑色洪流，灵梦不由面色一白，急忙将阴阳玉推到前面试图抵挡——虽然她知道这只是在做无用功罢了。

　　眨眼间，黑暗洪流到了灵梦面前，眼看着就要将灵梦吞噬，可就在这时，两个人却突然站了过来，一左一右将灵梦紧紧护住，定眼一看，她们正是二长老灵水和三长老灵木。

　　顿时，灵梦面露震惊之色瞪大了双眼，而黑暗洪流则在下一刻将三人吞噬，其他人只能眼睁睁看着，被黑暗恶魔压制的他们想救人却没办法动弹。

　　待黑暗洪流消失之后，就看到那一片地区都被黑色的能量给破坏了，而灵梦则被两名长老压在地上，并没有受到什么伤害，只是两名长老的后背完全被黑暗能量吞噬，身躯笼罩在一片漆黑物质之下。

第六十二章 灵梦爆发，林克出手


　　互相挡刀这种事听起来很狗血，甚至会让某些人觉得好笑，但当亲眼目睹，并且是身边的人做出这种事的时候，林克就怎么都笑不出来了。

　　看着两名重伤的长老和一脸呆愕的灵梦，林克不禁恼怒的握了握拳，并将目光投向了桑妮，如果不是圣骑士殿堂的建筑石被抢，他又岂会让黑暗恶魔伤人？

　　明明胜券在握，却让一个老娘们给阴了，林克当真有种想去和对方拼命的冲动。

　　不过，这也就想想而已，林克非常清楚，他若是冲上去的话，估计跑到一半就会被黑暗恶魔随手一击给灭掉。

　　与此同时，灵梦总算回过神来，目露复杂之色看着两名长老道：“为什么你们要救我？”

　　虚弱的两位长老对视一眼后，却露出了淡淡的微笑，灵水便咳着血虚弱地说道：“咳咳咳，为什么要这样问呢？母亲救自己的孩子不是天经地义的事吗？”

　　灵梦闻言一脸错愕。

　　灵木接口道：“灵梦……抱歉，我们知道以前让你做了很多你不愿意做的事，但，身为母亲，又有谁不爱自己的孩子呢？虽然我们不是你真正的母亲，也给了你一个并不快乐的童年，但对我们来说，你……是我们的孩子。”

　　“你们……”灵梦听罢张了张嘴想说点什么，却不知道该说什么才好。

　　然黑暗恶魔没有给三人继续温情的时间，只见黑暗恶魔在这时勾了勾手后，两名长老便突然飞向了黑暗恶魔，紧接着一头撞在黑暗恶魔放出的一团黑幕上，被黑幕迅速吞噬。

　　在消失之前，两人的目光都放在灵梦身上，没有焦急，没有恐惧，也没有祈求，有的知识温柔与留恋，身为母亲最后看孩子一眼的温情与不舍。

　　眨眼间，两名长老消失了，仿佛从未出现过一样，而黑暗恶魔在深深吸了一口气后，用低沉的冷漠语气道：“这两个人类味道还不错，不过，还不够，我还要更多，更多的灵魂与血肉，更多的黑暗。”

　　原来，黑暗恶魔将两名长老当成食物吃了，虽然食用方式很特别，但两名长老的确被吃了，甚至连灵魂都被吞噬了，彻彻底底消失在黑暗之中。

　　目睹这一幕，剩下的人都倒吸了一口凉气，一股寒意从背脊直窜全身。

　　“啊～～～”

　　就在这时，灵梦发出了充满悔恨、愤怒与疯狂的大叫，而在她大叫的同时，更惊人的情况出现了，她的力量开始疯狂攀升，阴阳玉也绽放出强烈的红色光晕，方圆数百米的气息也开始沸腾。

　　四阶、五阶、六阶、七阶！

　　最终，灵梦的力量在七阶初期的时候减缓了提升速度，强大的威压与黑暗恶魔的威压对抗起来，令众人身上的威压迅速减弱。

　　剧变一幕让众人震惊不已，待回过神后，唯一存活的天灵长老灵风不由倒吸了一口凉气道：“灵梦在不顾一切的引动阴阳玉的力量，不行，这样下去她的身体会崩溃的！灵梦，快助手，现在的你无法承受这么强的力量！”

　　灵梦充耳不闻，用愤恨的目光死死盯着黑暗恶魔，而黑暗恶魔在惊讶过后却点了点头平静地说道：“这个样子才像阴阳玉的寄宿者嘛，现在的你，已经有资格知道我的名字了——我的名字，叫露米娅。”顿了顿，她又道，“不过，你还是太弱了，依然不是我的对手。”

　　“闭嘴！”灵梦愤怒地吼了出来，并飞身而起冲向黑暗恶魔露米娅，而露米娅则淡淡一笑飞身迎击。

　　两名七阶强者开始在天空中以高来高去的姿态决战，看上去有点像仙侠了，但这就是七阶强者的战斗，索拉空世界的强者达到六阶后，就会掌握依靠斗气和魔力短暂脱离地心引力的技巧，只是消耗很大，只有到了七阶后才能长时间保持，但也必须在打斗过程中不定时找落脚点，倒是和武侠小说中的超级高手过招有点像。

　　这种级别的大战不是其他人能插手的，所以大家只好看着，林克便趁机跑到灵风身边将其扶起来交给了天灵教众照看。

　　灵风作为封印法阵的主导者，遭到的法术反噬最严重，在面对黑暗恶魔的威压时又承受最多，结果就伤到动弹不得，否则去保护灵梦的就不止两名长老，而是三人了。

　　所谓家有一老如有一宝，对于这最后一宝，林克可是很看重的，不希望连灵风都挂了，将灵风交给天灵教众照看后，林克便说道：“灵风长老，灵木和灵水长老的事还请你节哀，你放心吧，我一定会想办法解决黑暗恶魔的。”

　　灵风苦涩的笑了笑道：“尼尔大主教，我们的计划已经完全失败了，还有什么办法？难道父神还会显灵吗？”

　　很明显，灵风已经让一连窜打击给搞得心力交瘁了，而最关键的时刻林克却什么都没干，她已经不相信父神会帮忙了。

　　林克也不好解释，只能安慰道：“放心吧，现在灵梦能与黑暗恶魔对抗了，我们一定会有办法的。”

　　灵风听罢面色更差：“尼尔大主教，请您快点阻止灵梦，她现在的身体根本承受不了阴阳玉的大出力，最多五分钟，她就的身体就会崩溃的。”

　　“五分钟吗？”林克微微蹙眉，后看向远处的桑妮眯起了眼睛，“就试试看吧，灵风长老，让你的人跟我一起上，只要从桑妮手中抢回那块石头，我就能消灭黑暗恶魔，那就是父神赐予我用来对付黑暗恶魔的宝物！”

　　说罢，林克也不待灵风回答便冲向了桑妮，并用意念命令天上的白灵准备突袭。

　　桑妮虽然再看灵梦和露米娅战斗，但她始终注意着林克的一举一动，对于天灵教预言中的真神使者，她从未放松过戒备，所以林克刚一有动作，她就将注意力移了回来，并一挥手让身边的两个黑影怪物冲向了林克。

　　林克见状立刻运转内力准备迎击，然在这时，之前被打飞的撒加和艾俄洛斯赶了过来，一左一右替林克挡住了黑影怪物。

　　撒加边打边道：“大主教，这两个怪物交给我们，您就放心去对付那个堕落祭司桑妮吧！”

　　林克听罢也不迟疑，点点头就向桑妮冲去，而在这时，之前一直打酱油的巴斯家族一众也过来了，原来布兰德见到林克的动作后，就果断带人来帮忙了。

　　紧接着，天灵教众也赶了过来，除了两个人在照顾灵风外，其他人全部过来了。

　　面对一大群人的围攻，桑妮不禁面色一变，就算她实力强大，面对这么多人也必败无疑。

　　可就在这时，正在与灵梦交战的露米娅突然抬起手向桑妮放了一团黑色气息，黑色气息与桑妮相撞后便融入桑妮体内，桑妮微微一愣后露出大喜之色，在感激地看了看露米娅后就一挥手道：“愚蠢的凡人们，就让你们看看主人赐予我的强大的力量吧！出来吧，黑暗的军团，消灭这些人类！”

　　说话间，无数黑色怪物从桑妮的影子中冒了出来，并犹如豺狼饿虎般冲向众人，虽然这些黑影怪物都不强，但胜在数量多，令众人不得不陷入缠斗泥潭当中。

　　唯有林克利用凌波微步的高闪避和高速度绕开了黑影怪物的阻击来到桑妮面前，以一记一阳指开始了攻击。而桑妮眼见林克身手了得，速度远非其他人可比，知道黑影怪物没什么用，也就没有后退，以黑暗之力与林克交起手来。

　　桑妮本身的实力已经达到四阶中期的水准，所以才能轻易击飞两个青铜圣斗士，林克虽然在学会凌波微步后实力大增，却也只能与之打个旗鼓相当，若想取胜仅靠他一个人是不行的。

　　所以，林克便一边打一边让白灵悄悄靠近桑妮，在桑妮露出一个破绽之时，让白灵发起了突袭。

　　可谁知就在这时，桑妮的影子中又冒出了一个黑影怪物，一下扑中了突袭过来的白灵，与白灵缠斗在一起，林克策划的突袭也随之告破。

　　看了看被黑影怪物缠住的白灵，桑妮冷冷一笑道：“不愧是尼尔大主教，底牌还真是够多啊，如果不是我的底牌也不少的话，恐怕还真的会吃大亏呢。”

　　林克沉默不言，但那阴郁的表情道明了他的心情并不好，而暂时没办法改变现状的他只好继续和桑妮僵持起来。

　　与此同时，灵梦和黑暗恶魔露米娅的战斗也进入白热化阶段，灵梦虽然愤怒，却也知道七阶强者的战斗很容易波及身边，为了防止其他人被牵连，便有意识的将露米娅拉离众人所在的地方，而露米娅也没有在意，陪着灵梦渐渐远离原来的地方。

　　不得不说，七阶级别的战斗当真非同小可，灵梦一个弱女子，到了七阶以后拳脚功夫快如闪电，且每一击都有破山裂石之威，而她的魔力又似无穷无尽，魔弹不要钱的狂放，铺天盖地犹如暴雨般的魔弹形成一片片弹幕袭向露米娅，光是看看就令人头皮发麻。

　　若是换成一般人，早被灵梦打得连渣都不剩了，只是灵梦对上的是露米娅，一个比现在的她还要强的黑暗恶魔，这种粗糙的战斗手段就不灵了。

第六十三章 意外的帮助，圣光威武


　　打了一会后，露米娅一边用黑暗力量与灵梦对轰一边用失望的语气道：“虽然你激发了阴阳玉的力量，但你的战斗技巧太差了，完全没有办法发挥出阴阳玉的力量，难道你连一个阴阳玉的传承法术都不会吗？梦想封印、封魔针、八方鬼缚阵……这些历代阴阳玉的寄宿者都会的法术你一个都不会吗？”

　　灵梦听着，抿了抿嘴不爽的说道：“我会不会关你什么事？给我去死吧！”说罢，她便加大魔弹的输出频率。

　　露米娅也不多言，继续和灵梦缠斗，而灵梦虽然攻击凶狠，却给人一种有点后继无力的感觉，在她的美目中，除了愤怒和憎恨等情绪外，还有着深深的悔恨。

　　正如露米娅所言，灵梦完全不会阴阳玉的传承法术，她虽然接受了天灵大祭司的身份和命运，却抱着混一天算一天的心思过日子，从来没有真正去努力，所以当她真正需要阴阳玉的力量时，却完全无法发挥出阴阳玉的真正威力。

　　粗劣的拳脚功夫，没有任何技术含量的魔弹攻击以及将阴阳玉变大后砸人，这就是灵梦仅有的战斗技巧，面对比她实力差的人，她可以用绝对的力量碾压对手，而面对与她实力相差无几甚至比她强的敌人时，她的战斗方式在敌人眼中就与搞笑无异，就像现在，露米娅明显没有认真，只是抱着玩玩的心态与灵梦战斗罢了。

　　随着时间推移，灵梦的状况也越来越糟糕，长时间爆发强大的力量让她的身体承受不住了，崩溃的迹象越发明显。

　　远远盯着灵梦，不知何时便躲在暗处的星夜向身边一个红色的光球道：“大小姐，情况就是这样了。”

　　蕾米莉亚的声音随即便从光球中传了出来：“原来如此，露米娅吗？嘻，我听过她的事，她和父亲大人是同一期的强者，仅存的黑暗圣灵之一，我还以为她已经死了，想不到是被人类给封印了，还被套上了恶魔这种低贱生物的称呼，真是给圣灵丢脸。”顿了顿，她又道，“不过，话说回来，那个叫灵梦的人类原来是阴阳玉的寄宿者，怪不得有可能对我造成威胁，若是她完全释放阴阳玉的力量，就连我也承受不住呢。只可惜她太弱了，连阴阳玉真正力量的百分之一都发挥不出来，否则，一个只有巅峰时期一成力量的黑暗圣灵又岂是她的对手？”

　　“大小姐，需要我出手帮尼尔－夜他们吗？”

　　蕾米莉亚沉吟了一下道：“尼尔－夜现在怎么样了？他没办法对付黑暗圣灵露米娅吗？”

　　星夜立刻看向正在和桑妮缠斗的林克：“大小姐，尼尔－夜一开始似乎胸有成竹，但他中了黑暗圣灵那个奴仆的偷袭，一件不知道是什么的东西被抢了，似乎那件东西可以对付黑暗圣灵。”

　　“一件可以对付露米娅的东西？有意思……”蕾米莉亚的声音中透露出笑意，“那好，帮尼尔－夜抢回那件东西吧，看看尼尔－夜能不能对付露米娅，如果不行的话，你再出手。”顿了顿，她又道，“不用和露米娅死磕，赶跑她就行，虽然她现在的实力远不及巅峰状态，但拼命的话也能爆发出不下于你的力量。”

　　“是，大小姐，我知道了。”星夜说完，手一抖凭空变出十六把银质小刀，紧接着，只见她右手一挥，十六把小刀便以迅雷般的速度朝桑妮袭杀过去。

　　这些小刀的速度太快了，快到肉眼只能看到一丝虚影，几乎在眨眼之间就到了桑妮身边，而桑妮甚至没有发觉，唯有与桑妮僵持的林克看到了一丝痕迹。

　　这种情况下，别说闪躲了，桑妮连做点反应的机会都没有便被十六把飞刀扎成了刺猬，更可怕的是这些飞刀每一把都击在了要害上，桑妮虽强，却还是一个人类，受到这种打击又岂能活命？所以她几乎在眨眼之间便断了气。

　　“这是……”林克不禁倒吸一口凉气，随即他注意到了什么，立刻俯下身拔下一把小刀看了看，“这不是斯卡雷特家那个女仆长的小刀吗？”

　　蕾米莉亚和星夜主仆在琴科镇住下后，林克又与主仆二人接触过几次，其中有一次一只不长眼的苍蝇飞了过来，结果还没等林克赶走苍蝇，星夜便不知从哪摸出一把小刀并投出去将苍蝇钉死在了墙上。

　　当时星夜所用的小刀正是这种型号，打造非常精良，而且还有斯卡雷特家的标志——其实最后一点才是最重要的。

　　想到这，林克不由微微蹙眉并下意识看了看四周，想找出小刀主人的位置，可就在这时，那十六把小刀却突然化为虚影消失不见了。

　　林克知道对方肯定用特殊的手段收回了飞刀，也没深究，当即从尸体上将圣骑士殿堂的建筑石拿了出来，虽然桑妮的尸体浑身是血，但建筑石却不沾血，依然干净如初。

　　这让林克不由露出了笑容，并向不知身在何处的星夜说了声谢谢，他并没有考虑距离的问题，因为他相信就凭对方展现出的力量肯定能听到他的感谢。

　　待道谢完毕后，林克便立刻施展凌波微步向灵梦和露米娅的战场靠近。

　　此时的灵梦已经接近油井灯枯，各种攻击都显得十分无力，而露米娅也觉得有些无趣，开始发力反击，将灵梦压得节节败退。

　　林克见状也不迟疑，眼瞅着距离差不多后，便暗运内力冲黑暗恶魔大喊道：“黑暗恶魔，看这边！”

　　黑暗恶魔闻言停止攻击并疑惑地看向林克，林克当即启动了圣骑士殿堂的建筑石，顿时，建筑石绽放出耀眼金光脱手而出，飞到了林克前方，然后光芒迅速扩大，变成了一座宏伟大殿的形态。

　　那金色的光芒犹如在夜晚看了好几十盏日光灯般，将整座山峰都照亮了，根本无法直视，离的最近的林克和灵梦不得不用手挡住光芒。

　　同时，正如建筑石的效果说明一样，圣骑士殿堂对黑暗物质有着无与伦比的克制效果，甚至超乎林克的想象，只见还没等圣骑士殿堂成型，金色的光芒所到之处的黑暗力量便全被摧毁，将众人死死缠住的黑暗怪物瞬息之间化为飞灰，就连实力强大的露米娅都没什么抵抗力，在金光的照耀下，露米娅犹如被丢入火海中焚烧般，缠绕在她周身的黑暗力量被彻底击溃，身躯被迅速烧伤并崩溃，想来要不了多久便会化为飞灰。

　　然露米娅毕竟是实力强大的黑暗恶魔，她眼见自己无法抵抗圣骑士殿堂的力量，在惊恐之余也毫不迟疑的选择了撤退，直接化为一团黑烟飞走了，其他人就是想追都追不上。

　　林克眼见露米娅逃跑也深感无奈，当即让还未完全成形的圣骑士殿堂变回了建筑石，不过，在圣骑士殿堂变回建筑石后，林克却发现殿堂浮现的地方多了两个本该消失的人，正是灵水和灵木两名长老。

　　原来圣骑士殿堂不止重创了露米娅，还在净化黑暗的同时将露米娅吞噬的两人给抢了回来。

　　看到两名长老，半空中的灵梦比林克还快，转眼间就到了两名长老面前并试探了下二人的鼻息，待发现二人还有气后，灵梦冷清的俏脸上露出了惊喜的笑容，而这也是林克认识她这么久第一次看到她的笑脸，这一刻，真有一种美人笑，百花开的意境。

　　但这种情况并未持久，因为灵梦在下一刻便彻底坚持不住，强行使用阴阳玉的后遗症袭来，她当即娇躯一软倒了下去。

　　关键时刻，林克赶到，将灵梦扶住令其没有倒在冰冷的地面，林克立刻检查了一下灵梦的状况，发现灵梦只是因为太弱虚弱而昏迷过去后才松了口气。

　　不久，其他人赶到了，见灵梦、灵水和灵木都没有事，众人惊喜万分，灵风更是差点喜极而泣，不过，活了六十多年的她最终还是忍住了，并向林克疑惑地问道：“尼尔大主教，刚才那阵金光是怎么回事？难、难道是父神显灵了？”

　　因为没有死人，林克的心情不错，一听这话，果断露出神棍的微笑道：“父神在上，灵风长老，正是父神显灵，那，就是父神的圣光之力，在无上的圣光面前，一切黑暗，都将被消灭。”

　　听完林克的话，众人有惊有喜也有恍然，虽然心思各不相同，但有一点是肯定的，那就是信仰父神的人再次加强的对父神的信仰忠诚度，而没有信仰的也或多或少产生了敬畏与信仰之心。

　　比如巴斯家族的那群护卫直接变成了林克的信徒，只是信仰度不高罢了。而天灵教一众人中，昏迷的三人不提，那八名女武士虽然没有成为信徒，但敬畏之心已经非常明显，光从神情就能看出来了。

　　然最让林克惊讶的是，灵风居然在喃喃低语了一声‘父神原来真的存在’后，就变成了林克的中级信徒，是所有新信徒中信仰度最高的。

　　一个其他教派的统治者，转瞬间变成了林克的虔诚信徒，这变化也太快了吧？

　　不过，仔细想想后林克就释然了，因为三名长老一开始就比别人知道得多，对于神明的信仰，她们抱着将信将疑的态度，这种情况下，林克展现出了神明显灵的景象，还打跑了强大到令人绝望的黑暗恶魔，灵风会一举成为虔诚信徒也就不足为奇了。

　　神明存在，神明高高在上，神明强大无比，但神明也会帮助他的虔诚信徒，一个会显灵的神，一个会帮助凡人的神，这样的神想得到凡人的信仰还不容易吗？

　　至少，灵风选择了成为林克的信徒。

第六十四章 影兽


　　“大小姐，情况就是这样了……”星夜远远看着与众人一起收拾残局的林克，恭敬的向蕾米莉亚做了报告。

　　蕾米莉亚沉默半晌后，头一次用一种非常重视的语气道：“尼尔－夜，不愧是连我都看不到命运的人呢，看来他真的是个扮猪吃老虎的老手，那样的光明之力，就是光明神教的那些老神棍都无法比拟，已经能堪比上古灵器的水准了。当初我若是对他出手的话，或许已经和黑暗圣灵露米娅一样遭受重创了吧！”

　　“大小姐，露米娅受伤跑了，需要我去追她吗？”

　　“不必了，她受创不轻，没个七八年休想别轻易活动，等她恢复后，也不知尼尔－夜成长到了什么程度，这是他们自己的事，就让他们自己解决，我们就做个旁观者好了。”顿了顿，蕾米莉亚又道，“好了，星夜，你也回来吧，那边已经没我们的事了。”

　　“是，大小姐。”星夜说罢，身躯便融入阴影消失无踪。

　　与此同时，林克一众也收拾完残局准备离开了，面对逃掉的黑暗恶魔，他们都有些担心对方会卷土重来，但不久之后系统传来的一道消息却让林克放下心来，也让他心里暗喜。

　　【叮，恭喜宿主获得成就：完美的驱逐黑暗，在不死一人的情况下将黑暗恶魔重创并赶跑，使其至少八年无法再出来危害人类，获得中级灵宠奖励，开始匹配……匹配成功，恭喜宿主获得中级灵宠影兽，因宿主目前身处外界，奖励自动延后到午夜十二点发放】“影兽？这又是个什么类型的宝宝？不过，既然是中级灵宠，应该比白灵要强吧？”得到灵宠奖励，林克心情不错，当即含笑将黑暗恶魔露米娅需要至少修养八年的事说了出来，理由依然是全能全智的父神告诉他的，让众人又惊又喜，也对父神更加敬畏。

　　其中布兰德竟超越他的父亲变成了林克的狂信徒，让林克相当惊讶，要知道布兰德可不是一般人，而是有见识和眼光的英才，这样的人要彻底信仰一个神明是很难的，最多也只能变成高级信徒罢了。

　　不过，仔细想想，布兰德的转变不是没有理由的，要知道布兰德之前就已经是中级信徒了，今天遭遇黑暗恶魔，布兰德彻彻底底‘享受’了一次在鬼门关走一趟的‘快感’，差点连命都没了，可在关键时刻林克却救了他，然后又亲眼目睹父神显灵用无上光明之力将黑暗恶魔打跑，在感激与震撼的双重推动下，他脑袋一热变成林克的狂信徒也就不是难以想象的事了。

　　或许等冷静下来后布兰德的信仰级别会降低，但这一刻的布兰德的确变成了林克的狂信徒。

　　这种情况下，善后的工作布兰德表示会一力承担，让林克等人不用担心，而有巴斯家族做后盾，布兰德处理起来也不会很难，毕竟这边的动静虽然很大，可也远离城市，真正注意到的人很少，布兰德要做的事并不多。

　　回到天灵教总部的时候已经十一点过了，为了不错过得宝时间，林克也没多说什么，直接让众人回去休息，有什么事等明天再说，而今晚的战斗的确让众人很累，也就没人有异议，天灵教内很快就归于平静。

　　不久，午夜十二点到来，系统发放的灵宠影兽也随之出现。

　　这是一头通体漆黑，瞳孔为紫的巨狼，体积与一头成年公牛差不多，长相十分有威慑力，锋利的獠牙裸露在外，仿佛能将钢铁也撕裂一般。

　　看到这头凶恶的巨狼，林克不由赞叹的点了点头，并将右手伸向巨狼的脑袋，原本凶恶的巨狼见状立刻露出温驯之色主动蹭了上去让林克抚摸。

　　待碰到巨狼的脑袋后，巨狼的资料也传入了林克的脑中，而林克便不禁倒吸一口凉气。

　　原来影兽的力量、速度和爆发力都相当恐怖，速度能媲美三阶巅峰的武者，而力量和爆发力甚至能和四阶的力量型武者抗衡。

　　不过，比起战斗力，更可怕的是它能够像潜水一样潜伏在生物的影子当中，在需要的时候突然窜出向敌人发起突然袭击，或者在潜伏在敌人的影子当中打探情报，而这潜伏能力就算圣者级别的强者都难以发现。

　　整体上看，影兽绝对是极其强大的刺客，无论是刺杀敌人还是打探情报都能做好，虽然不一定能像阿泰尔那样尽善尽美，可在刺杀和潜伏方面就算是阿泰尔也难以望其项背。

　　和灵鹫一样，影兽能够自己捕食，每天也只需休息两三个小时，而潜伏在影子中时还能进入‘节能’状态，七八天不用进食喝水，绝对是居家旅行，杀人放火的好宝宝。

　　满意的看了看影兽，林克想了下道：“你可以潜伏在影子中，像鬼魅一样，那你的名字就叫影魅好了，怎么样？喜欢这个名字吗？”

　　灵宠是不会讨厌主人的，能得到名字就很高兴了？又岂会不喜欢？所以这名字在别人看来不怎么样，魅影却相当开心，当即亲昵的蹭了蹭林克，让林克不禁笑了起来。

　　因为现在还在外地，林克也不能让魅影立刻出去晃悠，便让魅影先藏在他的影子中，准备等回到琴科镇后再将魅影放出来活动。

　　就这样，让人惊心动魄的一夜过去了，第二天，灵山上的动静就在市井传开了，只是内容与事实不符，居然说那边是有两个神秘高手过招，打了一仗后就跑掉了，而黑暗恶魔与林克等人的事则只字未提。

　　这些流言都是巴斯家族让人放出来的，虚虚实实，让人摸不清真相，而索拉空世界的高手不计其数，有两个高手半夜在山上打架也算不上稀奇事，除了某些好奇心重的人想去看看战场外，其他人都没有去灵山的兴趣，此事便成了人们饭后茶会的无聊话题。

　　天灵教方面知道后松了口气，不用担心她们的事会传开了，而灵水和灵木两名长老也在第二天苏醒，得知是林克救了她们后，她们立刻向林克表示了由衷的感激，并和灵风一样因父神显灵成为了林克的信徒。

　　在三名长老的主持下，天灵教也开始准备搬迁之事，并将天灵教将并入父神教之事告诉了教众。

　　得知此事后，天灵教上下一片哗然，免不了出现动乱之象，就算再怎么性情冷清，面对这种关乎教会存亡之事时也淡定不了的。

　　不过，有三名长老主持大局，倒也没有乱起来，在表明此乃先祖的叮嘱与创教预言所示后，大部分教众都接受了此事，唯有一小部分感到抗拒和迷茫，不愿加入父神教，林克他们也没有强留，便给了这些人一些钱财让他们自行离去，而这些人基本全是天灵教的男教众，在教内没有什么地位的他们也没多少归属感，离去是迟早的事，能分到安置费已经是意外之喜了。

　　天灵教并入父神教的事就这样无惊无险的成了，虽然信仰度基本没有，但有圣骑士殿堂在手，林克相信回去后再上演一次神迹降临就可以让这些教众成为他的信徒了。

　　除了这些好事之外，还有一件事却让众人有些忧心，那就是灵梦还在昏迷，强行使用阴阳玉的力量让她的精神受损严重，需要很长时间的休眠才能康复，按照三位长老估计，灵梦起码得睡上三四个月，变成了一个名副其实的睡美人。

　　此事着实让林克感到惋惜，虽然灵梦的性格让人无语，但身边突然少了这么一个性格鲜明的少女，让已经习惯灵梦存在的林克多少有些不适应了。

　　好在灵梦睡归睡，却也不是没有好处，强行使用阴阳玉也使灵梦进一步适应了阴阳玉的力量，等她苏醒之后，她就可以将阴阳玉的力量发挥出五阶左右却不损害自身了。

　　就这样，不知不觉间到了五月二十三号，这一天便是场外盘口的结账之日，因为买自己赢，林克这回是狠赚了一笔，三千索拉丢出去，转头就变成十五万索拉，1培50的赔率让林克不禁悔恨万分，要是多带点钱来，他又岂会只赚十五万？

　　林克倒不怕赢了钱庄家不给钱，因为盘口是老牌商会‘赤龙’开的，非常重视信誉，而且钱多的恐怖，别说十几二十万索拉，就是一口气赔几百万索拉也不会眨一下眼睛。

　　不过，让林克意外的是赤龙商会派来送钱的人竟然是一个看上去顶多只有十四五的银发少年，而银发少年一见林克的反应，便眯起眼睛露出了令人捉摸不透的微笑：“尼尔大主教，很高兴见到您，在下名叫法兰德－莱因哈特－休斯，您叫在下法兰就行，是赤龙商会的情报商，别看在下这样，其实在下的年纪已经不小了，只不过因为某个诅咒的关系身体被定了型，没办法长大而已。”

　　林克一听，惊讶地看了看银发少年，随后露出了神棍的职业微笑道：“父神在上，法兰先生，你好，如果你为你的身体而烦恼的话，可以信仰崇高的父神，并前往我教的圣光大教堂向父神祈祷，仁慈的父神听到你的虔诚祈祷，一定会为你驱除困扰你的诅咒。”

　　法兰德听后笑容不变道：“谢谢您的建议，不过在下已有信仰，不便再去信仰其他神明，所以您的好意在下只能心领了。”

第六十五章 情报


　　林克闻言也是笑容不变，只是语气平缓了一些：“哦，那还真是可惜啊，不过，既然法兰先生不是为了信仰父神才来找我的，又是为了什么呢？虽然我通过这次万神节小赚了一笔，可对你们赤龙商会而言只是九牛一毛吧？何须你这样的大人物亲自来呢？”

　　“的确，这笔钱对赤龙商会而言是小意思，商会的高层也对您不重视，但这并不代表在下不看好您，就在下看来，您和您的父神教远比那些已经腐朽的老牌教会前途更加光明，作为一个情报商，和一个前途光明的教会打好关系也没什么好奇怪的吧？”

　　林克闻言故作不明状道：“前途光明？呵呵，法兰先生不觉得太高看我教了吗？在很多人眼中，我教只是走了狗屎运的爆发富而已。”

　　“那是因为他们的眼光不够好，缺乏足够的远见，所以看不清某些东西而已，而作为情报商，在下必须得有比那些人更高明的眼光才能成为一个合格的商人不是吗？”法兰德保持他那人畜无害的笑容道，“尼尔大主教，在下明白父神教想低调发展，不愿意多出风头，这一次万神节您和父神教出的风头已经够多了，您想低调一下在下也明白，所以在下不会将贵教的一些事透露出去。”

　　林克听罢眯起了眼睛：“哦？你都知道些什么？”

　　法兰德笑容不变的看了看林克：“比如说，天灵教已经并入贵教，再比如说，战神教的原刺客首领阿泰尔－拉加德已经成为父神林克的忠实信徒。”

　　听完这话，林克眼中闪过一道利芒，这两件事都是非常机密的事，尤其是阿泰尔的加入，除了父神教的高层外，其他人都不知道，法兰德又是从何得知的？莫非是教内除了叛徒？

　　就在林克心思急转时，法兰德又开口了：“尼尔大主教，您不用紧张，贵教之内没有出现叛徒，在下得知这些，是因为在下独有的能力罢了，作为一个情报商，如果没有点看家本事的话，又怎能得到顾客的信任呢？”

　　林克闻言意味深长地看了法兰德一眼，再次露出神棍的笑容道：“父神在上，法兰先生果然厉害，如果你能成为皈依我教的话，伟大的父神一定会很高兴的。”

　　法兰德并没有因为林克故意装傻的行为而生气，莞尔一笑道：“呵呵，尼尔大主教您又说笑了不是？在下说过了，在下已有信仰，不便信仰其他神祗了，哪怕父神真的很伟大。”顿了顿，他又道，“大主教您也不必对在下有太大的戒心，在下说了，在下是商人，商人开门就是为了做生意，在下非常希望能与贵教进行长期合作的。嗯，作为诚意，在下就免费送大主教一个情报好了——星神教已经派人去袭击贵教总部了。”

　　“星神教？”林克心头一惊，表面上则笑容不变道：“父神在上，法兰先生在开玩笑吧？星神教在赌斗中输给我教之事已经路人皆知，又岂敢冒着被灭教的危险公然违反规矩，派人袭击我教呢？虽然输了五十万索拉，但对星神教而言，五十万也不算负担不起的债吧？”

　　法兰德含笑点头：“不错，五十万索拉、魔钢装备与亚蒙的死星神教都承受得了，如果只是这些损失，星神教虽然会暴怒，却也只会忍了。可是，若阿里纳斯－哈基隆是星神大主教的私生子呢？”

　　“星神大主教的私生子！”林克一阵惊讶，星神教可是实行禁欲制度的教会，身为掌教的星神大主教居然有私生子，还是被撒加废了的阿里纳斯，这可不是一件小事啊，这等秘密，星神大主教肯定藏得很深，否则早就被人拿来威胁他了，又岂能让自己的儿子成为星神教最有前途的才俊？

　　想到这，林克不由看了看法兰德，这个长了一张正太脸，实际年龄却不知几何的伪少年到底是如何知晓这些秘密的？这家伙的本事到底有多大？

　　不过，比起法兰德，眼下最重要的还是对方透露的情报，如果阿里纳斯真是星神大主教的私生子，那么双方就是不死不休之局了，而因为自己还没回去，星神教很有可能会趁机进攻父神教总部，一旦父神教总部被破，哪怕林克还活着，父神教的声望和实力都会遭受重创。

　　最重要的是总部被破就代表父神的威严被亵渎了，会导致好不容易建立的信仰也崩溃掉，想要东山再起是难上加难。

　　虽然这样做也会让星神教遭到其他教会和官方的围攻，但星神教底蕴雄厚，大不了放弃现在的一切搬到其他地方重新发展，损失虽大却不是没有东山再起的可能，而星神大主教必然是做好了鱼死网破的准备，毕竟儿子被废可不是小事，天知道那个老来得子的老神棍会干出什么疯狂的举动。

　　想到这，林克再次看向法兰德并微笑道：“父神在上，法兰先生，很感谢你告诉我这些，如果你说的是真的，那么这个情报对我教的重要性也不言而喻，愿父神与你同在。”

　　法兰德闻言笑容变得灿烂：“哪里的话，这是在下应该做的，放心吧，在下的情报一定不会让您失望，以后在下与贵教将会有很多合作机会。”顿了顿，他又道，“另外，狂神殿已经知道星神教要袭击贵教的事，但他们没有加入，只是抱着坐山观虎斗的想法在旁边看戏，要怎么处理，您可以自行斟酌。”

　　林克点点头表示明白。

　　法兰德又道：“好了，这些沉重的话题就先放一边吧，尼尔大主教，您赢的钱我会在之后叫人送过来，商会知道十五万索拉携带不便，所以会支付给您20颗上品魔石。”

　　“二十颗上品魔石？”林克诧异地看了看法兰德，魔石就相当于地球的黄金一样是非常保值的硬通货，可以用来制作各种强大的宝物，也是魔法师用来提升魔力的好东西，分上中下三种级别，下品魔势每颗的戒指在一千，中品为三千，上品则是一万，虽然具体价格会因为市场行情有所起伏，但起伏度不会超过10%，非常保值，因索拉携带不便的关系，一些大额度的交易也喜欢直接用魔石作为货币。

　　二十颗上品魔石，不能说稳卖二十万索拉，但十九万索拉是跑不了的，林克总共就赢了十五万，法兰德给二十颗上品魔石，实际上就是白送林克近五万索拉。

　　“二十颗上品魔石，会不会太多了？”林克看着法兰德道。

　　法兰德微微一笑摇了摇头：“不，一点都不多，而且，这是赤龙商会在向您表达善意，虽然那些鼠目寸光的家伙没办法看透您的价值，但并不妨碍他们想与您交好的心思，二十颗上品魔石，是商会在向您表达善意，与我关系不大，尼尔大主教，您就尽管收下好了，如果您不收的话，他们反而会觉得您在不给他们面子。虽然那些家伙很讨厌，但赤龙商会毕竟是在十几个国家都有巨大影响力的势力，与他们交恶并非明智之举。”

　　林克听罢挑了挑眉，神棍微笑又出现了：“父神在上，感谢你的忠告。不过，法兰先生似乎对赤龙商会有些不太感冒，作为赤龙商会的情报商，是否会有些不太好呢？”

　　法兰德笑容不变道：“无所谓，在下和赤龙商会不过是互相利用的关系，他们管不了我，我也不会去管他们的事。”顿了顿，他站起身道，“好了，时间不早了，尼尔大主教，该说的在下都说了，您也有事要忙，在下就不打扰您了，在下非常期待您带领贵教走出群星王国的时刻。”说罢，他便优雅鞠身并转身离去。

　　将法兰德送走后，林克脸上的神棍笑容也随之消失，这个伪少年给他的感觉相当神秘，也很危险，仿佛有种被看穿一切般，有点像蕾米莉亚－斯卡雷特给他的感觉。

　　想到这，林克深深吸了一口气，将心头那因万神节大放异彩和赶跑黑暗恶魔而产生的优越感和自豪情绪尽数抛弃，索拉空世界广阔无边，能人异士多不胜数，他根本算不上什么，今天遇到一个将父神教底细都摸清楚了的法兰德，明天就有可能遇到更可怕和更神秘的家伙，他没有任何资格和条件去骄傲。

　　随后，林克便立刻找上三位长老，将法兰德的事告诉了三人，三人听后都觉得事有蹊跷，但宁可信其有，不可信其无，若星神教真的不顾一切进攻父神教总部的话，以父神教的留守力量肯定撑不住的。

　　林克也是这样想的，当即将搬迁之事交给三位长老处理，而自己便乘坐白灵急匆匆赶回琴科镇，虽然白灵一次最多能搭载三人，但速度却会慢上许多，林克现在是赶时间，便一个人轻装上阵了。

　　白灵的速度就比马车快多了，来时林克他们走了六天，回去时则是早上出发，晚上便到。

　　远远见到父神教还是完好如初，林克不由松了口气，但正当他准备下去的时候，惊变一幕出现了，大批人马突然从四个方位向父神教发起进攻，而父神教众却浑然不知。

第六十六章 强大的女仆长


　　那些人马加起来起码有三百多人，规模远超上次狂神殿和战神教的联军，而白灵还告诉他，在那些人里找到了不比林克弱多少，甚至还稍强于林克的气息，并且不止一个。

　　面对如此敌势，林克不禁倒吸了一口凉气，他虽然有想过星神大主教会做出疯狂的举动，却不想竟然会疯狂至此，那三百人马估计是星神教高手倾巢而出的结果，完全是抱着一战灭父神教的心态来的。

　　如果天灵教的人在，林克还有信心将这三百多人击退，可现在天灵教全体都还在巴斯城，而以父神教现有的战力，除非那些预备圣斗士全部变成撒加和艾俄洛斯那一级，否则他们的胜算基本为零。

　　几个吐息间，林克的面色不断转换，最终一咬牙露出决然之色，他决定放弃修道院和圣光大教堂，先带教众杀出去，总部和信仰没了以后可以抢回来，最重要的是把人抱住，只要人还在，父神教就能东山再起。

　　不过，正当林克想让白灵带他下去时，他却在圣光大教堂的顶部看到了一个意外的人，正是斯卡雷特加的女仆长星夜。

　　今夜的星夜依然穿着她那套有些特别却又英气十足的女仆装，站在钟塔之顶的她在月光的映照下显得冷傲而孤高，只见她一直冷眼盯着星神教的人，直到星神教的人离修道院和大教堂不到一里的时候，她才潇洒而不失美感的一甩右手。

　　顿时，林克看到了让他毕生难忘的震撼画面，以星夜为中心，一股灰色的能量扩散而出，在靠近星神教众的时候，这股能量化为了灰色的浓雾，将星神教众全部笼罩。

　　紧接着，大雾中闪烁起无数锋芒，白灵便告诉林克，随着锋芒闪烁，雾气中的生命正在迅速消失。

　　十几秒后，锋芒闪烁停止，雾气随之消失，但那三百多个星神教众也全部死绝，并且都是一击致命，身上的要害部位全都插有一把银质小刀，很多人到死都没反应过来，依旧保持着死前的神情。

　　更可怕的是下一刻小刀便从那些尸体上脱落并隐去，而尸体则犹如风化般纷纷变成灰白色，在夜风的吹拂下化灰而去，如果不是留有衣物的话，根本无法想象之前还有三百多人。

　　目睹这一切，林克不禁倒吸一口凉气，一股名为恐惧的凉意遍布全身，让修炼了九阳神功后拥有极强御寒能力的他感到今夜的气候格外寒冷。

　　就在这时，星夜突然看向了林克这边，林克不由心头一凄，虽然两人相隔很远，并且夜晚的光线并不好，但林克可不认为对方看不见他。

　　但奇怪的是星夜只看了几秒便收回目光，后飘然飞起，向她和蕾米莉亚居住的别墅飞去。

　　林克见状一愣，在迟疑半晌后就让白灵带他去那些星神教众所在的地方，他检查了一下星神教众的遗留东西后，不禁深深吸了一口气来平复心情。

　　可怕的力量，诡异的手段，星夜展现出的实力让林克感到心寒，这已经远远超越他前几天见过的黑暗恶魔和灵梦爆发后的实力了，至少也有八阶后期甚至九阶的力量，这还是因为对方并没有将全部力量展现出来。

　　所以，林克几乎可以肯定星夜的实力绝对不低于九阶。

　　九阶，就是一般人眼中的世间最强者！星夜才多大？居然就有这么强的力量了，难道她和法兰德一样，是因为什么原因才保持着青春外貌吗？

　　思来死去，林克觉得只有这种可能了，而他也明白，之前对星夜和蕾米莉亚主仆的防备有多可笑，且不提不露山水的蕾米莉亚，就是星夜这个神秘而强大的女仆就可以完虐十几个父神教了。

　　同时，林克也能肯定前几天帮他杀掉桑妮的神秘人肯定是星夜，虽然不知道对方为何要帮他，却也让他松了一口气，对方两次出手帮助他和父神教大忙，就代表这对神秘主仆对父神教没有敌意了。

　　想了想，林克便将星神教的事先放下，转而让白灵带他飞到斯卡雷特主仆的住所。

　　待来到别墅外的时候，林克就看到星夜正站在别墅门口，后者一见到他便以女仆礼仪鞠身道：“欢迎回来，尼尔大主教。”

　　林克看了看很有礼貌但面色冷清的星夜，脸上露出了神棍的微笑道：“父神在上，星夜小姐，谢谢你两次出手帮助父神教，你的恩情父神教一定不会忘记的。”

　　“尼尔大主教谬赞了，我只是遵循大小姐的意志，您若要谢的话，就该谢大小姐。”这话等于承认上次打黑暗恶魔时是她出的手了。

　　林克点了点头：“那么蕾米莉亚小姐她在里面吧？”

　　星夜微微一点头道：“大小姐在家，但她现在已经休息了，尼尔大主教若想道谢的话可以明天早上再来，大小姐会在家恭候。”

　　林克听罢看了看灯火全无的别墅，也没多说什么，再次道谢一声后便带着一肚子思绪返回父神教，而星夜也在随后回到了别墅内。

　　一回到父神教，林克就撞上全副武装的阿泰尔和一众父神教的护教战士们，原来星神教突袭时他们就发现了，并立刻在阿泰尔的带领下做好了战斗准备，谁知突然出现的大雾却将敌人全部解决，因为不明情况，阿泰尔也不敢贸然行动，便让所有人继续守在家里，准备观察一会后再去看看，结果林克倒是先回来了。

　　对于阿泰尔能及时组织人手做好战斗准备，林克非常满意，虽然因星夜的乱入变成了无用功，但他还是没有吝啬褒奖，让向来一脸冷漠的阿泰尔都不禁露出了笑意。

　　不过，当林克将星夜的事告诉阿泰尔后，阿泰尔就笑不出来了，取而代之的是一脸震惊，因为阿泰尔根本没有发现星夜到过圣光大教堂上，更不知道那灰色的雾气是什么。

　　得知星夜那逆天的手段后，阿泰尔不禁倒吸了一口凉气，活了这么大，他还从未见过甚至听过这种杀人方式，而他的猜想也和林克一样，觉得星夜的实力肯定不低于九阶。

　　面对这等高手，阿泰尔也觉得以前的戒备手段根本就是在关公面前耍大刀，恐怕对方压根就是将他们的行为看成猴戏罢了。

　　想到这，阿泰尔不禁心情沉重地问道：“大主教，您打算怎么办？这对主仆太危险了，虽然她们现在对我们没有敌意，还出手帮我们，但毕竟意图不明，万一哪天她们对父神教产生敌意的话，那我们……”

　　林克摇了摇头道：“实力差距在那，想这些也没用，明天我会去和蕾米莉亚－斯卡雷特好好谈谈，既然她们已经刻意显露了实力，想来不会再装蒜了。”

　　“那需要我们随行吗？”

　　“不用了，以那对主仆的力量，如果真要对我不利的话，去再多的人也没用，我会一个人去就行了，你们该做什么就做什么。”林克说着，顿了顿又道，“你和杰克带些人去收拾一下星神教众留下的东西吧，星神教这次出动那么多人马，带了很多好东西来，斯卡雷特主仆对那些东西没有兴趣，就由我们收下好了。”

　　阿泰尔当即领命而去，和杰克一起带着一群教众忙乎了大半夜。

　　第二天一早，林克便只身来到斯卡雷特的别墅，而星夜似乎已经等候多时，他还没敲门便主动打开了房门。

　　看了看让出一条道并摆出迎客动作的星夜，林克沉声说了声谢谢，随即深吸一息步入了别墅，然后就看到蕾米莉亚正坐在客厅的主座上优雅的饮用着红茶。

　　蕾米莉亚见到林克后，当即放下茶杯露出微笑道：“尼尔大主教，欢迎你，请随便坐。星夜，还不赶快给客人上茶。”

　　“是，大小姐。”星夜潇洒而不失优雅的走到茶几前向林克道，“尼尔大主教，请问您喜欢绿茶还是红茶？”

　　“绿茶吧。”林克心思不在茶上，随口报了一个并坐在了沙发上，而星夜则立刻为林克倒了一杯绿茶。

　　拿起绿茶饮了一口后，林克点点头道：“很不错，味道很好，在巴斯城都没有这么好的绿茶。”

　　蕾米莉亚微笑道：“当然，这是星夜特制的，市面上根本没得卖，如果尼尔大主教喜欢的话，待会我可以让星夜送你一袋。”

　　林克含笑道：“谢谢，我心领了，身为父神的代言人，我不能过多的进行物质享受。”

　　蕾米莉亚听罢挑了挑眉：“尼尔大主教，人类的寿命本来就很短暂，连物质生活都不懂得享受，这样的人生你不觉得很无趣吗？”

　　“为了父神的荣光，这都是值得的。”林克将神棍精神进行到底。

　　“是吗？那还真是无趣呢。”蕾米莉亚又轻轻饮了一口茶，接着露出意味深长的微笑道，“话说回来，我还要恭喜一下尼尔大主教，贵教能得到另一个教会的投奔，又手握强大的秘宝，现在实力大增，只要好好发展一两年积蓄力量的话，想来这小小的红月行省中就没有教会是贵教的对手了吧？”

　　“终于到正题了吗……”林克心中暗道，表面上笑容不变道：“承蒙你的吉言，不过，如果不是蕾米莉亚小姐让星夜小姐两次出手帮我教的话，我教也不可能有这样的机会了，对于两位的出手相助，我非常感激，如果蕾米莉亚小姐需要我或父神教帮忙的话，可以尽管提出来，只要力所能及，不违背父神教的教义，父神教全体定会全力帮助两位。”

第六十七章 交易与承诺


　　“帮助吗？”蕾米莉亚盯着茶杯看了半晌后，抬起头直视林克的双眼道，“我的确有事想拜托你，不过，以你和贵教现在的实力，还不足以实现我的愿望。”

　　“哦？不知蕾米莉亚小姐想要我们做什么？”

　　蕾米莉亚深深看了林克一眼：“远古圣灵之血！”

　　“远古圣灵之血？”林克一愣，眉宇蹙起，“这……圣灵现在还存不存在都不知道，我们的确没法提供给你圣灵之血。”

　　“不是圣灵之血，而是远古圣灵之血，尼尔大主教，请别搞错了，远古圣灵和圣灵不是同一种存在。”蕾米莉亚轻轻摇了摇头手中的茶杯，让红色的茶水激起阵阵波纹，“远古圣灵是这个世界上最古老的存在，他们是真神创造的第一批生灵，被赋予了无法想象的力量，也是索拉空世界无数生灵的创造者，而圣灵则是远古圣灵的后裔，虽然强大，却远远无法和远古圣灵比。尼尔大主教，你在巴斯城遇到的那个黑暗恶魔露米娅，实际上就是一个圣灵，一个黑暗圣灵。”

　　“那个黑暗恶魔居然是圣灵？”林克大吃一惊，同时也为蕾米莉亚透露的情报而惊诧，一直以来他都以为远古圣灵和圣灵是一样的东西，却不想两者并不是同一种，更令他震惊的是蕾米莉亚居然说远古圣灵是众生的创造者，这简直就是……

　　“这么说来，远古圣灵就是创造万物的神明喽？”林克不禁道出了这句话。

　　蕾米莉亚却不屑一笑道：“什么神明？世间的神只有一位，那就是已经消失的真神，其他的东西也配称为神明？远古圣灵虽然是众生的制造者，但实际上还是真神在背后出力，否则，创造生命这种涉及法则的事又岂能被远古圣灵完成？”顿了顿，她放下茶杯，手指交叉托在下巴下微笑道，“尼尔大主教，不瞒你说，我其实也是圣灵，并且还是相当出名的圣灵，不过，我的名号没有在世俗流传，等你的实力到了一定程度，接触到那些真正的凡人强者时，你或许就能知晓我的名号了。”

　　林克听罢不由深深看了蕾米莉亚一眼，倒也没有太惊讶，因为在蕾米莉亚透露圣灵之事时，他就已有这般猜想，现在不过是应证了他的猜想而已。

　　不过，通过蕾米莉亚的话，林克也知晓了这个世界的‘真实神话’，面对这群不知活了多少年头的圣灵，开口闭口父神之类的在人家眼里恐怕就与搞笑无异，他也就不再摆出神棍的姿态，笑了笑道：“蕾米莉亚小姐原来是这等人物，在下失礼了，不过，既然蕾米莉亚小姐如此厉害，为何要三番两次出手帮助我教呢？在下实在想不通，以蕾米莉亚小姐的身份和本事，应该没什么需要我教效劳的地方吧？”

　　蕾米莉亚摇了摇头微笑道：“大主教谦虚了，的确，贵教现在很弱，但并不代表以后也会弱，不瞒大主教，很多圣灵都继承了远古圣灵的特殊能力，比如大主教上次见到的黑暗圣灵露米娅就拥有控制黑暗的能力，而我则继承了命运之力，能够看到世间众生的命运，并在一定程度上操控这些命运。”

　　看到并操控命运？何等凶残的能力！

　　林克就算再沉稳，也忍不住露出了震惊之色，控制命运，这是什么级别的力量？林克不知道在索拉空世界属于什么级别，但在他看过的意淫小说里，这绝对是那些大神才有的神力。

　　顿时，林克感到压力山大，而蕾米莉亚见状便继续道：“大主教不必惊慌，命运之力虽然强大，却也不是万能的，同样，也没有看透一切的效果，至少，大主教你的命运就很特殊，我根本就没办法看到你的命运，而要让我的命运之力失效，要么就得有超越我的力量，要么就得是远古圣灵或已经消失的真神。大主教，你是属于哪一种呢？”说到最后，蕾米莉亚用审视的目光看向了林克。

　　林克闻言心头一动，他不是远古圣灵和真神，也没有超越蕾米莉亚的力量，那么，蕾米莉亚无法看透他的命运是因为他是穿越者，还是说是真神系统的缘故？

　　不管哪一种，对林克而言都是好事，因为他不用担心自己的命运被别人掌控了。所以，他虽然心里惊讶，表面上却变得十分平静，让人看不透虚实。

　　蕾米莉亚盯着林克看上半晌，并没有看出什么，便收回目光继续道：“不过，虽然我没办法看透大主教你的命运，却不妨碍我看到贵教的命运，我从贵教的命运中看到了贵教的崛起与强大，同时，我也看到了我的妹妹会因为贵教的崛起而获救。”

　　“哦？不知你的妹妹出了什么问题？”林克闻言心头一动，神棍意念蓬勃而发。

　　“她的灵魂遭受了重创，一直处于沉睡状态，只有远古圣灵之血才能解救。”蕾米莉亚缓缓说道。

　　“原来如此。”林克了然点头，心里不禁有些失望，本来还以为对方生了病或中了什么诅咒，这样就可以靠圣光大教堂忽悠对方成为他的信徒了，谁知竟然是灵魂遭受重创外加昏迷，圣光大教堂的效果惊人，却对灵魂方面无效，更何况，昏迷状态是没办法令圣光大教堂生效的。

　　蕾米莉亚继续道：“远古圣灵已经消失了数千年，我也不知道哪里还有，但既然贵教的命运线与我妹妹联系在了一起，那么，大主教或许迟早能得到远古圣灵之血。”顿了顿，她又道，“我知道远古圣灵之血非常宝贵，所以，我不会让大主教为难，我只需要一滴，并且会给予大主教比远古圣灵之血更好的酬劳。”

　　说着，蕾米莉亚突然抬起右手，其身前顿时出现了一团红色的丝线光球，只见她随即便伸手在里面拨动了一下，似乎将里面的三条线给改变了。

　　在做完此事的同时，蕾米莉亚本就白皙的小脸变得更白，冷汗也布满全身，仿佛刚刚跑完长跑般微微喘息起来。

　　见到这种情况，林克不由一愣，而旁边的星夜则焦急的上前道：“大小姐，您、您怎么可以这样做？一口气改变三条命运线，这样做对您的伤害可是很大的。”

　　蕾米莉亚微微摇头没有说什么，林克见状好奇地问道：“蕾米莉亚小姐，你刚才做了什么？”

　　蕾米莉亚似乎累的没办法回答了，继续低头微微喘息，星夜便替自家小姐道：“大小姐她改变了父神教的三条命运线，让那三条本该走向毁灭或岔道的命运走向了成功与幸运，虽然不知道最终会发生什么事，但肯定会为父神教带来三次巨大的好运。”

　　林克听罢不禁动容，如果是真的，那这份礼可真够大的，绝对是满怀诚意，但比起诚意，更让人震惊的是这份诚意的效果，如果星夜说的完全属实，这不就相当于幸运女神赐下的祝福吗？

　　命运之力，果然是能够媲美神力的逆天能力。

　　看了看一脸疲惫的蕾米莉亚，林克不解地问道：“蕾米莉亚小姐，你为何要这样做？”

　　这番话有三层意思，一是蕾米莉亚为什么要急着付出，二是付出这么多值不值得，三是既然蕾米莉亚那么厉害，为何不干脆将他抓住来强迫他帮忙。

　　蕾米莉亚自然听得出话中隐意，一番喘息后，她已经好了许多，顿时抬头看了看林克道：“为了救我妹妹，即便付出再多也值得，而且，我可不认为真的能稳赢大主教，大主教用来击溃黑暗圣灵的力量对我也很有威胁的。”

　　林克听罢心中恍然，看来是圣骑士殿堂的事让蕾米莉亚心有忌惮，所以才会连威胁手段都不用，一上来就表露诚意了。

　　不过，这也从侧面看出在玩心计方面蕾米莉亚并不精通，并且非常重视亲情，换成天朝那些官老爷的话，就算不敢对林克出手，也能随便和林克磨上几个月嘴皮子。

　　林克当下点了点头：“蕾米莉亚小姐，你的情况我都知道了，很感谢你的帮助，虽然我不知道能不能得到远古圣灵之血，但我可以向你保证，只要得到了远古圣灵之血，或者有其他办法救你妹妹，我一定会尽力帮忙。”

　　蕾米莉亚听完，下意识看了看那团代表命运的丝线红球，随即嘴角扬起了淡淡的微笑并向林克道：“尼尔大主教，感谢你的帮助，我也可以向你保证，只要能够救我妹妹，我一定会给你丰收的报酬。”顿了顿，她闭上眼睛疲态尽显道，“大主教，今晚我们就会离开琴科镇，以后每年这个时期，我会让星夜过来询问远古圣灵之血的情况，若是有什么线索的话，你直接告诉她好了。”

　　林克听罢看了看星夜，然后也没多说什么，当即点点头告辞离去，因为蕾米莉亚的那番姿态也是在下逐客令了。

　　带着诸多思绪回到父神教后，还未等林克消化从蕾米莉亚那里得到的信息，一条来自系统的消息就让他愣住了。

　　【叮，检测到三个善意的命运神力寄宿在圣光大教堂，请问宿主是否吸收？全部吸收后，可获得三次抽奖机会】
第六十八章 奈亚拉托提普


　　林克不禁一愣，继而又惊又喜又意外，系统的话无疑在告诉他蕾米莉亚没有说谎，真的动用了命运之力帮他，而让他意外的是命运之力居然能被系统吸收，并表明蕾米莉亚的命运之力乃是神明的力量。

　　顿时，林克想起了蕾米莉亚之前说过的话，圣灵大多持有特殊的力量，如果这些特殊的力量和蕾米莉亚的命运之力一样是属于神明的力量，那么与这份力量有联系的真神系统又是哪来的？难道真如字面上的意思一样，是真神制造的东西？

　　一时间，林克思绪纷纷，直到系统再一次询问他是否要吸收命运之力后，他才回过神来。

　　考虑半晌，林克问道：“系统，命运之力有三份，那能不能只吸收其中一份或两份，剩下一份则留下？”

　　【可以】

　　林克眼睛一亮，当即说道：“那就将其中两份吸收，剩下一份留下！”

　　对于这所谓的命运之力，林克并不信任，因为这玩意太飘渺了，还是别人的力量，比起一个摸不清深浅的‘好友’，他更相信看的着摸得到的力量。

　　所以，林克选择吸收命运之力，只留下一份看看效果，仅仅一次抽奖机会他还不太在意。

　　系统当即将两份命运之力吸收，并自动将抽奖机会延后到午夜十二点，林克便将抽奖之事放着，转而处理起昨夜遗留的问题。

　　在星神教众遗留的东西里，杰克等人找到了不少好东西，林克也不客气，让人全部收在仓库里留作己用，并让白灵带上一封信送往巴斯城，在报平安的同时也是欲借助官方的力量对付星神教。

　　星神教这次倾巢而出，虽然连尸体都没留下一个，但证据确凿，林克也不客气，准备借题发挥一口气将星神教解决，以巴斯父子和他的关系，肯定会全力帮他。

　　不过，林克并不打算让父神教插手此事，现在父神教的势头已经够旺了，再出现和官方一起毁灭星神教的事肯定会成为众矢之的，没人希望和一个强势到动辄灭人祖庭的势力做邻居，所以他准备将惩罚星神教的事交给官方全权负责，而自己则带着父神教休养生息，闷声发大财。

　　转眼间，夜幕降临，林克本来还想送一下蕾米莉亚主仆的，可到了别墅却发现那里已经人去楼空，只好转身返回。

　　在林克离去不久，一个人无声无息出现了，定眼一看，其正是林克在巴斯城见过的情报商法兰德－莱因哈特－休斯。

　　法兰德看着林克离去的方向，脸上露出了神秘而诡异的笑意。

　　可就在这时，法兰德的笑容一僵，紧接着冲天而起，向城外飞去，下一刻，一把长枪呼啸而出，向法兰德奋起直追。

　　这把长枪通体赤红，非常华丽，上面刻有古老而神秘的纹路，蕴含极其可怕的力量，仿佛能轻易将一个七阶强者打成碎片。

　　在长枪的追击下，法兰德飞速逃跑，转眼间就远离了琴科镇，但即便他的速度快到能和超音速战机比，也无法甩掉长枪，最终被长枪击中，轰的一声断成上下两截，然后一头坠落在地。

　　与此同时，红色长枪方向急转，倒飞了两百多米远，最后停在了两名飘飞在半空中的少女身前，而这两名少女不是别人，正是已经离开琴科镇的蕾米莉亚主仆。

　　和平时不同，此时的蕾米莉亚浑身上下都散发着邪恶而可怕的气息，在她背后，一对恶魔之翼伸直展开，表明了她那非人的身份。

　　蕾米莉亚看了飞过来的长枪一眼后，长枪顿时化气而去，随即蕾米莉亚便看向断成两截的法兰德道：“虚妄圣灵——奈亚拉托提普，尼尔－夜身上那股难闻的气息果然是你的，说，你为什么要接近尼尔－夜。”

　　一阵沉默后，那断成两截的‘尸体’突然响起令人毛骨悚然的呵呵笑声，紧接着，‘尸体’竟然粘合在一起，而法兰德则带着标志性的神秘笑容站了起来向蕾米莉亚鞠身行了一礼道：“好久不见，命运圣灵，永远的鲜红幼月，蕾米莉亚－斯卡雷特小姐，能在这种乡下小地方与您见面，是在下的荣幸。”

　　蕾米莉亚眯起了眼睛，那把红色长枪顿时破空而出，停在了法兰德面前，其枪尖离法兰德仅有一厘米的距离。

　　“奈亚拉托提普，不要和我磨嘴皮子，如果你不说清楚，那么就算杀不死你，我也会让你在地下睡上几百年。”

　　“呃，别别别，伟大的鲜红幼月，您可千万不能这样做，在下好不容易才找到一个有趣的人类，还没有看到他的崛起和灭亡，怎么能就这样睡几百年呢？”法兰德顿时干笑着摆手，希望蕾米莉亚不要生气。

　　蕾米莉亚盯着法兰德看了半晌，语气冰冷地说道：“你说的人就是尼尔－夜。”

　　“正是他。”法兰德露出略带兴奋的微笑，“在下好久没有见到这么有趣的人类了，拥有在下也无法看透实质的灵魂，还有着不同于其他人类的力量，他的未来，他的一切在下都很感兴趣，在万神节庆典中看到他出手后，在下就不可抑制的为他着迷了，一想到能亲眼见证他的崛起和灭亡，在下就兴奋的难以自制！”

　　蕾米莉亚听完后露出厌恶之色：“你果然还是和以前一样，有着令人恶心的恶趣味，偷看一个人类的一生就这么有趣吗？”

　　法兰德耸了耸肩：“这就是您和在下的品位差距了，在您看来，在下的品位或许很恶心，很令人讨厌，但在下就是喜欢这样的事。”

　　蕾米莉亚闻言冷哼一声，紧接着，恐怖的威压从她身上爆发出来，向法兰德压去，法兰德面色一僵，不由单膝跪了下去。

　　“奈亚拉托提普，我不管你到底有什么目的，但给我记住了，从现在开始，你可以用你的人类身份与尼尔－夜进行交易，但其他时候，你都要给我远离尼尔－夜，否则，我就会把你封印千年，明白了吗？”

　　法兰德被压得十分难受，但依旧保持着僵硬的笑容回答道：“好吧，在下听您的，就算不能偷窥尼尔－夜，也比被封印导致什么都看不到要好。不过，话说回来，您为何要对一个人类如此关心啊？难道……是因为他能够救芙兰朵……唔……”

　　法兰德话还没说完，就被红色长枪贯穿了脑袋，而蕾米莉亚便冷冷说道：“奈亚拉托提普，不准你用你那张低贱的嘴提我妹妹的名字，这是最后一次警告！”

　　随着蕾米莉亚的话说完，法兰德的身体化为烟雾消失了，而空中则响起了他的声音：“明白，在下从现在开始会远离尼尔－夜，除了用情报商的身份与他接触外，其他时候都不会再靠近他了，嘻嘻嘻～～～”

　　伴随着那令人讨厌的笑声，法兰德的气息远离了此地。

　　一直在蕾米莉亚身边沉默不言的星夜这才说道：“大小姐，这样放他走真的行吗？以他那疯狂又捉摸不透的性格，恐怕不会信守承诺吧？”

　　蕾米莉亚冷声道：“无妨，他的命运逃不过我的眼睛，只要命运还在，他若是敢做什么的话，我一定会知道。”顿了顿，她又道，“而且，现在不宜和克苏鲁一系的圣灵开战，经历了上次的大战，红魔城现今的力量太弱了，和克苏鲁一系为敌非常不智。”说到这，她看向了琴科镇方向，“更何况，我们为尼尔－夜和父神教做的事已经够多了，如果在这种情况下他们都还会被人灭掉的话，就代表他们没有资格在这世间立足，芙兰的事也不用指望他们了。”

　　话罢，蕾米莉亚便带着星夜飘然离去。

　　待蕾米莉亚主仆离去有一会后，一头黑色的巨狼突然从夜幕的阴影中冒了出来，定眼一看，这不就是林克前几天得到的灵宠影兽魅影吗？

　　原来林克昨晚便将魅影放出去自由活动了，蕾米莉亚主仆和法兰德冲突时它正好在附近，并因为双方散发的强大力量而震惊，便利用种族天赋潜伏在阴影中偷窥和偷听。

　　因为双方的注意力都放在对方的关系，蕾米莉亚主仆和法兰德居然都没发现魅影，而魅影的听力非常强，将双方的对话全部听了去。

　　如今蕾米莉亚主仆走了，魅影总算能够重新活动，当即往琴科镇方向移动，待到了与林克能建立意识联系的地方后，它便将此事告诉了林克。

　　林克知晓后震惊万分，并很快就陷入了沉思，魅影传来的信息量略大，让他不得不好好消化一下。

　　通过那几个牛逼人物的交谈，林克分析出了几件事，第一，现在活着的圣灵不少，而且还有派系之分；第二，蕾米莉亚所在的派系似乎叫红魔城，并且势力不算很大；第三，法兰德也是个圣灵，而且是一个让圣灵都感到很讨厌和棘手的圣灵；第四，圣灵的生命力很强，具体参考法兰特被打成两截，脑袋被贯穿都不死的情况；第五，克苏鲁和奈亚拉托提普这两个名字林克都知道，正是克苏鲁神话中上古邪神的名字。

　　在索拉空世界中，克苏鲁和奈亚拉托提普在很多宗教神话中都属于可怕的邪神，而克苏鲁正是那群邪神的首领。

　　本来林克以为这只是神话，现在看来显然不是，那些家伙都是真实存在的东西，只不过不是神明而是圣灵。

　　“看来，那些宗教的神话人物也不是完全瞎编，很多神话故事中的神明恐怕就是那些强大而神秘的圣灵。”林克看着夜空，陷入重重思绪当中。

第六十九章 收拢信仰忠诚度


　　魅影带来的消息让林克平添不小的压力，但好在通过这段信息林克知道蕾米莉亚是真心要和他合作，而那些强大又神秘的圣灵对他也没什么恶意，他可以放心大胆的发展教会。

　　转眼间，午夜十二点到了，系统立刻放出抽奖轮盘。

　　结果，第一次抽奖的结果让林克郁闷，这回抽到的居然是药材，所有的东西里，这是最差的，因为系统商城里有购买药材的功能，能够买到的东西再宝贵也不如买不到的东西好。

　　十朵宁神花，这就是系统给林克的，而林克实在想不明白这玩意有什么用，他不会炼药，麾下也没有会炼药的人，天灵教人才虽然不少，但人家喜欢用魔法治伤治病，同样没有炼药人才。

　　想到这，林克看着手中的宁神花道：“看来得去搜刮一下懂药草学的人才了，不然以后抽到药材也只能拿去卖钱。”

　　说罢，林克将宁神花放下，开启了第二次抽奖，这一次，指针最终停在了技能一项上，系统经过一系列匹配后，给了林克一个还算不错的技能。

　　大力金刚掌！

　　这门功夫是内外兼修的少林绝学，刚猛无比，纯近战武学，能随着林克的内力提升而增加威力，对缺少近战手段的林克而言是极好的补充。

　　学会这一招后，林克就迫不及待跑出去试了下威力，运起五成内力一掌劈在一棵成人大腿粗的树上。

　　顿时，树干被轰出一个大坑，被击部位几乎化为粉末，而大树的上半截也无法维持，应声而断倒在地上。

　　林克见状大喜万分，不愧是大力金刚掌，威力无匹，虽然不能隔空伤人，但强劲的威力足以弥补这一缺陷，而且，林克又不缺中远距离攻击手段，再配合凌波微步的敏捷和九阳神功的爆发力，他有信心干掉四阶中期的强者。

　　想到这，林克不禁有些怅惘，仅仅四个月前，他还只是个手无缚鸡之力的普通人，而四个月后的今天，他已经能与四阶强者对战，这升级速度用坐火箭来形容都不为过了。

　　如果不知道圣灵的事，林克或许还会感到非常满意，可得知那些强大而神秘的圣灵已经盯上他后，他就没办法放松了，甚至有了比以前更大的压力。

　　“知道越多，活的越累，这句话果然是至理名言，哪怕已经有了在红月行省横行的实力，我也轻松不起来啊！”林克不禁露出苦笑，下一刻，笑容又变得意味深长，“不过，这样才有意思，我都有真神系统这个金大腿了，如果还没点不可预知的情况出现，那以后的生活岂不会太无趣了？没有挑战又何来的乐趣？”

　　转眼间，两天过去，这一日，一批人马来到了父神教，不过，这批人马不是敌人，也不是天灵教的人，而是林克去巴斯城的路上遇到的那支山贼团伙。

　　乌瑟尔－马克带着他的人来投奔父神教了。

　　在天灵教加入前，林克倒是挺期待这支山贼团能加入父神教的，但现在有了天灵教的支持，他也不是那么看重了。

　　不过，他也没有冷脸待人，还是热情的欢迎了这批人，而一见到林克，这批人便在乌瑟尔的带头下跪了下来热泪盈眶的表示了感激，那反应让林克都吓了一跳，因为有些太夸张了。

　　问过之后，林克才知道乌瑟尔等人已经被撤销了通缉令，当日在巴斯城拜访洛萨伯爵的时候，林克顺道提了下此事，谁知洛萨伯爵反应极快，林克前脚一走他后脚就派人去处理了。

　　就在前几天，官方高调撤销了乌瑟尔等人的通缉令，让乌瑟尔等人惊讶不已，而洛萨伯爵的人又在这时与他们进行接触，将林克力保他们的事说了出来。

　　对此，乌瑟尔等人惊讶之余也非常感动和感激，于是在合计了一下后，除了少数恋家不愿意走的人外，其他人都在乌瑟尔的带领下来到了琴科镇。

　　本来乌瑟尔等人还有些担心林克对他们的到来会不欢迎，谁知林克居然热情地迎接了他们，还立刻着手安置起他们，这让他们对林克的感激无以复加，虽然还没有信仰林克，但忠诚度已经产生了。

　　林克也不急，等天灵教的人到后，就用圣骑士殿堂导演一场神迹降世的好戏，两批人马的信仰问题就能一并解决了。

　　就这样又过了四天，天灵教的一大批人总算到了，而艾丽娅三人也在队伍里面。

　　虽然林克让白灵带了信报平安，但白灵毕竟是动物，众人虽然得到了信，却还是很担心，如今亲眼见到父神教平安无事，他们总算可以放心了。

　　一番寒暄过后，林克便让杰克为天灵教众安排住所，这次天灵教总共来了两百多人，比父神教本身的人数还多，住所就有些吃紧了，好在林克让人提前做了准备，也不至于让人家露宿野外。

　　当天晚上，父神教举办了盛大的宴会，林克带着全体教众欢迎天灵教的加入，本来天灵教还有些抗拒和担心的，但一见父神教如此热情，她们也就将不安的心放了下来。

　　之后，双方教众开始交流，气氛相当轻松和愉悦，完全没有隔阂，父神教众甚至还显得有些殷勤。

　　这也是没办法的事，父神教的教众九成九都是男的，仅有的几个女性要么就是大妈，要么就是不到十四岁的小萝莉，将阳盛阴衰一词发挥到了极致，教众们老早就想招募一大批女教众了，只是林克担心会混入卧底，所以并没有去做。

　　如今一口气加入了两百多名女教众，虽然有不少大妈和幼女，可年轻女性也不少，并且大多数相貌都在水平线之上，叫那些已经憋了很久的热血少年们如何能淡定？而且父神教没有禁欲的教规，他们大可以放开手脚去追求自己的幸福，只要不违背教规，林克也不会管他们。

　　于是，随着宴会深入，气氛也渐渐向浪漫和温馨方向发展，天灵教众大多避世清修，连男人都没怎么接触过，面对那些热血男儿的热情攻势又如何招架得了？待宴会快结束的时候，居然已经有妹子被攻略了。

　　当然，也仅仅如此，如果想再做点没羞没躁的事，那就得继续努力了，天灵教的妹子矜持着呢，而且毕竟是宗教人士，对贞洁礼仪还是很看重的。

　　林克将这些看在眼里，突然觉得自己实在太伟大了，有几个当老板的还会如此关心下属的婚姻状况并为他们创造机会呢？更重要的是做老板的还是单身汉一枚，如此伟大的情操实在是世间楷模，雷锋再世。

　　然后，林克就听到灵风这样说：“大主教若是想成家的话，灵梦随时都会等着您，我们会为您和灵梦准备一场盛大婚礼的。”

　　再然后，林克果断装傻充愣揭过了这个话题。

　　次日一早，林克将父神教全体教众召集到修道院后方的空地上，露出一脸神棍的表情道：“各位，伟大的父神非常满意我们的表现，为了褒奖我们，他决定为父神教赐下第二次神迹，现在，就让我们迎接神迹降临吧！”

　　在教众们惊讶的注视下，林克偷偷启动了圣骑士殿堂的建筑石，霎时，金光绽放，气息突变，一座宏伟大殿的形象在光芒中快速凝聚。

　　十几秒后，庄严、宏伟、精致又华贵的圣骑士殿堂成形了，这是一座占地面积越半个足球场大的白色殿堂，外表有点像古希腊的神殿，只是更加精致与华贵，在大殿两边，有着一女一男两名手持阔剑和大锤的骑士雕像，虽然不知道是谁，但他们神情严肃、虔诚而高贵，仿佛世间公正的化身，令人见后不禁会肃然起敬。

　　亲眼目睹神迹降临，除了老牌教众因见过一次有了心理准备外，那些新加入的都呆了，而后难以自制的跪了下来开始虔诚祈祷，就连三名长老也不例外，三人本就已是林克的信徒，亲眼目睹神迹降临后，她们心中最后的怀疑也烟消云散，打从心底相信父神的存在了。

　　一时间，原本就是信徒的人信仰度不断攀升，九成九变成了狂信徒，剩下的也是高级信徒，而那些不是信徒的则统统变成了信徒，最低的也是中级信徒，八成以上都是高级信徒，面对神迹，面对神恩，凡人是没有抵抗能力的，尤其是在他们本就对神明之说半信半疑的情况下。

　　林克将众人的反应看在眼里，心里暗笑不止，他对这个结果非常满意，虽然只对教众公开神迹让他少了一次大量收拢信仰的机会，但现在琴科镇已经变成父神教一家独大，根本没必要再来一次‘公演’，只要能让教会内部稳定就行了。

　　事实证明林克是对的，虽然不是公演，但这种只针对内部的神迹对收拢教众信仰度更有利，在惊叹于神迹降临的同时，他们也难免会产生一种心理暗示——看啊，父神赐下的神迹只有我们能见证，代表了父神对我们的褒奖，比起那些信徒，父神显然更看重我们这些教众。

　　这种心理暗示相当隐晦，直接意识到的人并不多，但暗示肯定会埋下，并互相传递，在潜移默化中巩固对林克的信仰忠诚度。

第七十章 圣骑士的考验


　　待气氛提升到一定程度后，林克便再次开口道：“父神在上，诸位，这就是父神赐予我们的第二个神迹，圣骑士殿堂，它和圣光大教堂一样，是父神以神力所化之物，但它不属于对外公开的东西，而是属于我们父神教的核心建筑，只有父神教众可以接近它。”顿了顿，他张开双臂道，“就在不久之前，伟大的父神发现这个世间的邪恶力量已经开始蠢蠢欲动，所以，他赐下了圣骑士殿堂，虔诚而勇敢的战士通过殿堂的考核后，就可以掌握世间最纯粹的光明之力——圣光的力量，并成为伟大的圣骑士！”

　　众人闻言，很多立志成为强大战士的人都露出了期盼的目光，但更多的人是感到疑惑，他们并没有听过圣光之力，光明之力倒是知道，只是不清楚圣光之力和光明之力有什么区别。

　　林克自然看得清楚，便继续开口道：“父神在上，圣光之力乃是世间最纯粹也是最强大的光明之力，代表着最神圣的光辉，只有掌握了圣光之力的战士，才配得上圣骑士的称呼，而圣骑士，则是正义与公正的化身，他们或许没有圣斗士那样强大，但却有着圣斗士都无法比拟的辅助能力，他们能战斗，也能救人，他们能净化邪恶，也能教人向善，他们不畏艰辛，也虔诚勇敢。如果说圣斗士是我教的顶尖战力，是我教利刃的话，那么圣骑士将会成为我教的中坚力量，是我教的坚实护盾，替父神在世间散播荣光。”顿了顿，待许多人都露出憧憬与向往之色时，他才继续道，“父神的圣骑士，是圣光的代行者，是智慧的化身，是公正的代表，只有虔诚、正直、勇敢又具备智慧的人才能成为圣骑士。”

　　众人听在耳中，本来还很期待的，但一听需要智慧，就有无数人郁闷了，要知道群星王国的教育水平低下，有受过教育的人并不多，最多只是识字而已，需要智慧不就是将他们给‘毙’了吗？

　　面对这种情况，新加入的乌瑟尔不禁问道：“大主教，难道只有聪明的人才能身为圣骑士吗？”

　　林克摇了摇头：“具备智慧，并不是说要上至天文地理，下明治国统军，而是要识字，要明是否公正，否则，又如何明白圣光真谛，教人向善和散播荣光呢？”

　　众人听完，很多人都眼睛一亮，或许他们受到的教育并不多，但识字的还是有不少，至于明白是非公正，只要不是不通人情世故的，又有几个分不出来？

　　一时间，许多人都摇摇欲试了。

　　林克要的就是这种效果，他当即说道：“父神在上，凡是想尝试成为圣骑士的人，可以尽管提出来，不要害怕失败，父神是仁慈而宽宏的，哪怕这次失败了，还有下一次机会，只要你认为你可以通过圣光的考验，得到圣光的认同，你就可以去尝试一下！”

　　众人一听，本就摇摇欲试的心情再次火热起来，就连不少原天灵教众也有了欲想，巾帼不让须眉的妹子在哪个地方都有。

　　很快，第一个人站了出来，竟然是有些年纪的乌瑟尔，其一脸坚毅与虔诚，颇有一种不畏一切的气势。

　　在乌瑟尔的带头下，其他摇摇欲试的人也纷纷站出来提出挑战，包括原天灵教众，所有的人里，只有那些圣斗士们没有动静，因为林克说清楚了，圣斗士才是父神教的顶尖战力，是职业打手，而圣骑士相当于传教士，两者的职责并不重叠，而圣斗士显然更符合这些孩子的心意，没见已经有两个拿到圣衣的圣斗士了吗？怎么看都比意义不明的圣骑士要帅吧？

　　结果，最后竟有六十多人参加挑战，剩下的要么是没有兴趣，要么就是不识字或是自觉心智不够坚定。

　　林克看了看六十多名挑战者，当即一脸神圣的说道：“父神在上，你们的勇敢与果决令我欣慰，但是，真正的考核，将会由圣骑士殿堂来进行，坚定你们的意志，压抑你们的情绪，然后，跟我来吧！”

　　说罢，林克便转身缓缓登上圣骑士殿堂的台阶，其他人见状，在乌瑟尔和几个胆大少年的带头下跟了上去。

　　十八层台阶走完，林克来到两个雕像‘把守’的大门前转过身冲六十多名挑战者道：“父神在上，渴望成为圣骑士的勇敢战士们哟，抬头看看吧，这两个，便是圣骑士的信仰化身，是圣骑士应有的追求，好好看看，只有领会他们的精神，才有资格成为圣骑士。”

　　六十多人立刻依言看向雕像，霎时，雕像中绽放出华丽而不刺眼的金色光辉，充满神圣气息，让所有人都不由一惊，并被那光辉所吸引。

　　透过这神圣的光辉，六十多名参加试炼的人看到了许许多多的东西，公正、虔诚、正直、荣耀、无私……种种人性中的真善美冲击着所有人的心扉，也让他们打开心灵之窗，扪心自问自己是否符合其中的美德。

　　渐渐地，一个接一个的人带着惭愧而虔诚的神情缓缓退了下去，最后单膝跪在圣殿的台阶下默默忏悔，他们都是没有通过内心考核的人，令那些没有参加考核的人又惊又呆，并因考核者的影响变得更加虔诚。

　　在此处的所有人里，唯有林克不受影响，也不能使用圣骑士殿堂的力量，但在其他人眼里，完全不受影响的林克显然是完美的化身，是美德的代表，是人性真善美的诠释者，否则这对所有人都有影响的殿堂为何会对林克毫无影响呢？显然是林克太过完美，所以圣光也没办法考核他。

　　一时间，教众们不禁对林克更加崇敬，就连新加入的教众们也打从心底佩服和崇拜起这位品性完美的大主教——怪不得父神要选择大主教做代言人了，如此完美的人才有资格做父神的代表。

　　最终，六十多名挑战者，只有十八人留下，其余的全部跪倒台阶下忏悔和祈祷去了。

　　林克看了看剩下的十八人，点点头又道：“父神在上，你们通过了第一重考验，下面，跟我来吧，还有考验等着你们。”

　　十八人刚才经历了一次心灵上的洗礼，这会都进入一种虔诚而神圣的状态，一听林克的话，竟然都很有气质的行了个骑士礼，然后英姿挺拔的跟着林克进入了大殿。

　　大殿内，是更加宏伟、神圣而庄严的布局，只是左右两边都摆满了圆形的石台，似乎是用来放置雕像的，可是上面却没有雕像。

　　林克知道这些预备圣骑士心有疑惑，便含笑解释道：“父神在上，勇敢而虔诚的战士们，不要疑惑，这些石台，都是崇高的父神留给你们的，当你们完成了无法估量的成就或是关乎世界兴衰的伟业时，父神将会为你们打造象征荣光的雕像并置放于殿堂之中，享受后人的参拜与敬仰。”

　　一众人听完，眼睛顿时亮的跟几百瓦的大灯泡一样，呼吸难以自制的加快了许多，父神亲手打造个人雕像，享受后人的供奉与敬仰，无论哪一件事都让他们兴奋难平，对他们而言，这绝对比任何物质上的褒奖更让他们激动和兴奋，值得他们为此付出一切。

　　林克对此很满意，有斗志的圣骑士才是好的圣骑士，无欲无求那不叫圣骑士，而是机器人。

　　见气氛差不多了，林克便加一把火道：“我希望在百年之后，你们中能有许多人的雕像置放于此，因为，作为第一批圣骑士，也是我所统帅的圣骑士，我不希望你们比往后任何一批差，我希望你们都能成为传奇——你们，能吗？”

　　十八名已经热血沸腾的中年、青年和少年预备圣骑士一听，顿时大声发出‘能’的回应，声响在大殿中回荡，颇有一种无畏一切的气势。

　　林克满意的点了点头：“很好，保持这样的气势，不过，最后的考验还是要继续，只有通过考验的人，才能成为真正的圣骑士。”

　　说罢，林克便转身走向圣殿深处，一众预备圣骑士们立刻带着既紧张又激动的复杂心情跟了上去。

　　不多时，他们便到了尽头，只见那里树立着一块巨大的石碑，在石碑的顶部，则是一个金色的标志，有点像太阳闪耀光芒，似乎是纯金的，但却比金子更加耀眼，那正是圣光的标志。

　　在石碑上面则刻录着一大窜碑文，正是圣骑士的八大美德与美德的注解。

　　谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、精神！

　　八种美德，八套完整的注解，将圣骑士的戒律与品性全部解释了清楚，一种预备圣骑士不禁看入神了。

　　十八人的目光一直放在碑文上，没有移开哪怕一秒，似想将其中的内容闹闹记住并刻入灵魂当中，他们都有同一种想法，那就是只有领悟并遵循八大美德的人，才能成为真正的圣骑士。

　　他们却没注意到，就在这时，石碑顶端的圣光标志射出了十八条细小的金色光束，一一照在十八名挑战者身上，这正是圣骑士殿堂在进行筛选圣骑士的最后一步——检测灵魂和身体是否与圣光之力契合，并挑选出契合的人赐予圣光之力和圣骑士的武技和魔法。

第七十一章 白银之手骑士团


　　不过，圣骑士殿堂也不会一口气将所有的东西全部赐予适合的人，只会先传承一些初级技能，待圣骑士们适应圣光之力后，才会随着圣骑士的实力将其他技能逐步传授给圣骑士。

　　简单地说，圣骑士殿堂就相当于一个圣骑士培养工具，圣骑士们最终能走到哪一步，还要看他们自己努力了。

　　最终，十八名圣骑士中只有九人成功，另外九人则因为各种原因失败了，看着一脸惊喜和激动的成功者，林克沉声说道：“父神在上，成功的人不可骄傲，你们只是新晋的圣骑士，远远没有达到父神的标准，若是犯了戒律的话，父神将会收回赐予你们的力量。”

　　九名成功者一听，赶紧收起激动的表情大声应是，并纷纷表示一定会遵循圣骑士的八大美德与父神教的教义，不会让大主教和父神失望。

　　林克满意地点点头，又将目光投向九名一脸灰白和沮丧的失败者道：“你们也不要伤心，虽然你们没能通过试炼，但能走到这一步，代表你们有一颗光明之心，继续努力，规范自我，多多思考圣骑士的八大美德，或许下一次你们就能通过考核了。”

　　九人一听，心情好转，皆大声应是。

　　林克嗯了一声不再多言，他倒不是在安慰这九个人，虽然这些人因为圣光适应性不够失败了，但品性俱佳，只要多与圣光接触，以圣光之力洗髓后就能获得传承了。

　　随即，林克又看向九名新晋圣骑士，在这九人里，一共有两名女性，都是前天灵教众，而剩下七人里，六个人都是父神教老成员，还有一个则是刚刚加入的乌瑟尔－马克。

　　乌瑟尔－马克能成为圣骑士让林克有些意外，毕竟这个大汉做过山贼，又三十多岁了，潜力和条件都比其他人差了不少，却不想他居然成功了，而且是九名圣骑士里圣光契合度最高的，在完成蜕变后，他就有了二阶巅峰的实力，也是九名圣骑士里最强的。

　　“对了，我记得魔兽世界里有个英雄圣骑士也叫乌瑟尔来着。”林克心里想着，恶趣味爆发了，顿时露出一脸虔诚的神棍表情道：“父神在上，你们作为第一批圣骑士，将会成为所有圣骑士的表率与先锋，所以，我将会让你们成立第一个圣骑士军团，名为——白银之手骑士团！”

　　九名圣骑士一听居然可以单独成立一军，皆露出激动和兴奋的喜色，而没通过考核的九人则投去了羡慕的眼神。

　　当下，在乌瑟尔的带头下，九名圣骑士立刻单膝跪下向林克施了骑士礼：“大主教放心，为了父神的荣光，为了我教辉煌，我们一定会贯彻圣骑士的八大美德，绝对不会让白银之手骑士团的圣名受损！”

　　林克听罢满意的点了点头：“很好，保持这种气势，另外，既然要成立军团，自然要有军团长——乌瑟尔，从现在开始，你就是白银之手骑士团的军团长了。”

　　听到这话，乌瑟尔顿时露出错愕之色，他无法相信和理解林克为何要选他这个‘新人’成为军团长，而其他人虽然在心有疑惑的同时皆充满艳羡的看向了乌瑟尔。

　　看着一脸呆愕的乌瑟尔，林克故作不满状道：“乌瑟尔，莫非你对我的安排有什么不满吗？”

　　乌瑟尔听罢方才回神，连忙诚惶诚恐的说道：“不、大主教，属下不是不满，只是，属下不明白您为何要选择我为军团长，论资历和实力，刷下都……”

　　“这都是父神的旨意，第一个圣骑士军团的军团长，非你莫属。”林克自然不会说是因为他的恶趣味，直接搬出了神意的大杀器。

　　一听这话，所有人心里的不满和质疑都消失了，神意又其是他们能猜测的？而乌瑟尔则立刻神色一正，露出虔诚之色表示一定会做好军团长的职务，不会让父神失望，其眼中闪烁的斗志和精芒让林克非常满意。

　　虽然选乌瑟尔做军团长有满足恶趣味的原因，但更多的还是乌瑟尔本身实力和才能都不错，能统领一大群山贼遵循道义不杀一人，可见乌瑟尔的管理能力和统帅能力都不错，而乌瑟尔为人正气，圣光之力的契合度也最高，现在又是狂信徒，综合能力是这群人里最适合做军团长。

　　之后，林克又点了一男一女两名副团长，老人新人各一个，算是平衡一下内部势力——虽然以圣骑士的品质完全没有这样做的必要。

　　选好骑士团的领导，林克又说了下白银之手骑士团的具体人数和选拔规则，将白银之手骑士团的团员上限暂定为三百人，数量虽然不多，但只要全体都是圣骑士，那么战斗力肯定不会弱，而且一个宗教的军团人数太多的话难免会引起其他势力甚至官方的警觉，虽然巴斯家族会帮他，但群星王国真正的掌权者可不是巴斯家族。

　　更何况，人多就代表花费也多，伙食、军饷、装备等等算下来也是一笔不菲的消耗，武装三百人都能让父神教背上不轻的压力，好在现在骑士团里只有九个人，教会的总人数也不算多，短时间内还不会出现资金缺乏的情况。

　　一念至此，林克觉得是时候发展一些产业了，依靠信徒的捐赠终究不是长久之计，作为一个教会，至少得能在温饱上自给自足才行。

　　随后，林克便带着一众圣骑士和圣骑士落选者走出殿堂，然后将九个成为圣骑士的人一一介绍了一遍并宣布白银之手骑士团成立的事，给那些想成为圣骑士却落选的人画了一个大大的馅饼，让他们在未来很长一段时间都有了奋斗的目标。

　　待宣布完圣骑士的事后，教众们也各做各事的散去，林克将圣骑士殿堂交给九名圣骑士照看后，就叫上所有教内领导开会，准备好好规划一下父神教的未来。

　　虽然林克早就借鉴地球上那些成功交会的发展模式制定了一系列发展计划，但他并不是一个自大的人，也不是一个固执的人，并不觉得地球上能成功到了索拉空世界也能完全一样，集思广益精益求精永远比固地自封好，以前因为管理层的眼界和远见不够，现在有了天灵三长老的加入，他自然要好好利用了。

　　现在天灵三长老已经成为枢机主教，父神教没有长老一说，林克就给了三人一人一个枢机主教之位，地位仅次于他，既符合三位长老的身份，也能借此安抚天灵教众的心，表明他不会因为资历缘故就冷漠新人。

　　会议中，林克直接让杰克将父神教以前的发展计划交给三位主教看了下，三位主教得知林克居然有如此详细又大气的计划后，皆吃惊不已，但也指出了其中一些问题，又补充了一些内容，将原计划进行了一次详细的规划与完善，尤其是开办孤儿院和学校一项的补充，三名主教提议在开办孤儿院与学校的同时再开设一些收容孤寡老人和流浪汉的收容所，在老人和流浪汉中有一些充满智慧的人和退伍老兵，他们完全可以胜任学校的老师之职，即便没有能力，这也是天大的善事，有助于提高父神教的声望。

　　林克对此非常满意，老人和流浪汉中出现牛逼人物可是各种小说中最常见的情节，虽说现实和小说有差距，但谁又能肯定不会遇到这种事呢？万一弄到一两个故意装怂的牛逼人物就发了，而且这种能够赚取名声的好事也很符合父神教的发展路线，林克又岂会拒绝？

　　于是，父神教的财政上立刻多了一笔不大不小的开支。

　　之后，众人又讨论了一下其他问题，将诸多事项都商议了一遍，最后很多问题都得到了解决和完善，但也有一部分问题因为缺乏相关人才的关系不得不以后再说。

　　比如发展产业、炼制药物和伙食问题，前两个不用说了，伙食问题是新出现的问题，父神教的人多后嘴巴也多，可厨子却不够了，天灵教来的那些人里没几个会做饭的，会做饭的教众基本都选择拿着安置费去过小日子了，这就导致父神教的厨师严重缺乏。

　　虽说大锅饭也不在意那么多，但林克不想自己的教众过的日子太清苦，如果连伙食都没法保障的话，又如何能保障其他待遇呢？这方面林克是学着地球上那些大企业来搞的，虽然因为信仰的关系他完全不需要这样做，但有些东西不是看需不需要，而是看愿不愿意。

　　于是，在一番商议后，就采用公开招募的方式来搜寻人才，以父神教如今的声望和待遇，方圆一两百里的无主人才很难抗拒。

　　为了表明父神教求贤若渴的态度，林克还效仿三国伟人曹老大开了个招贤馆，并让灵木去负责此事，作为父神教新任主教，灵木绝对够分量。

　　在着手招募人才的同时，父神教也准备往其他城镇的教堂派人了，如今有了天灵教众的加入，低级管理人才方面已经不缺人手，完全有能力将战神教赔给父神教的十所教堂统和起来。只是现在天灵教众才刚刚加入父神教，还需要一些时间适应，毕竟有了信仰并不代表他们就对父神教完全归心了。

　　不过，林克也没想过一口气将这些事办好，现在他有大量时间慢慢发展教会，花上几个月时间来处理这些事也不会让他着急。

第七十二章 一个半月的发展


　　历经了一系列波折与事件，父神教总算走上正轨，开始闷头发展。

　　两教合并后一个半月，父神教将大把大把的钱撒出去，开始兴建各种新设置，大大拉动了人流和经济，使得琴科镇的人口不断增加，而父神教也收获了大量新信徒。

　　同时，凭借兴建各种设置也解决了贫民窟的生计问题，贫民们都是父神教的忠实信徒，知道能为父神教工作，他们一个个争先恐后，卯足了力气干活，而有圣光大教堂在，即便出了工伤也没问题，往圣光大教堂一走，回头又可以继续干活了。

　　除此之外，招贤馆的工作也很顺利，一些厨师与经商人才慕名而至，在通过信仰和人品考核后，父神教便收下了这些人才，如今那些商业人才已经在着手办置产业。

　　不过，炼药人才的招募就不太顺利了，由于很多伤病都能用魔法搞定的关系，群星王国内药材方面的需求量并不大，顶多也就是一些练武人士需要好药材来滋补身体，而会炼制这类药物的人才在群星王国非常稀缺，并且都被各大势力瓜分了，就连红月行省的五大教会都没几个。

　　没办法，炼药术是从东云帝国传过来的，除了东云帝国外，其他地方很少有高明的炼药师，低级炼药师还不如一般的魔法师有用，而且都在各大势力手中，所以要找好的炼药师实在太难了。

　　林克深知这一点，因此也没强求，转而将心思放到其他方面。

　　既然要自给自足，农业方面肯定要发展起来，而这方面并不缺人手，一些喜欢种田的教众和教众的亲人都很乐意为父神教种田。

　　到这里不得不提一下，索拉空世界很少出现饥荒现象的，魔法的运用使得该世界出现了很多利于种植的魔法工具和装置，还能改善土壤和水质，只要不发生自然灾害，基本都能迎来丰收。

　　可惜的是索拉空世界虽然没有饥荒，其他灾祸却频频发生，再加上战争影响和沉重的税收，人口始终发展不上去。

　　不过，现在琴科镇已经成为人间天堂，因为父神教的关系，洛萨伯爵已经免了琴科镇大部分税收，父神教更是无需缴税，而父神教又不缺钱购买魔法工具，这种情况下，仅仅一百人种田，就能养活近千人，产值相当惊人，都可以和现代中国比了。

　　而这方面林克同样是外行，别说他以前根本没学过农业，就算学过也没什么用，原因无他，异世界的农作物和地球根本不同，他就算是农业大学毕业的也不见得帮得上忙，所以，这事依然交给了内行处理，而教内并不缺相关人才——将工作交给懂行的下属，自己则站在高处制定战略和指点江山，林克觉得自己越来越像个真正的上位者了。

　　农业方面的问题解决完毕，林克又将目光投向分部教堂的问题上，如今那些教堂的装修已经完毕，管理人才也已归心，也是时候派人去了，所以，林克便往每一个教堂都派了五个人过去，有护卫，有神父，有祭司，有修女也有教众，护卫方面是直接用圣骑士去的，上次考核后，又有一些人成为圣骑士，而圣骑士平时除了训练和修行就没事做，派出去锻炼一下也不错，反正圣光之力在哪都能修炼。

　　一时间，父神教开始遍地开花，让附近的其他宗教警觉起来，只可惜警觉也没办法，父神教在万神节的表现已经传开，整个红月行省的宗教都已知道，而天灵教并入父神教的事虽然还没传开，却已经有一些人知道了，所以业内在震惊之余，也更加不敢得罪父神教。

　　于是，林克就发现信仰度和信徒人数开始拼命往上涨，那些派遣出去的人相当给力，尤其是圣骑士，那群自带圣洁光环的职业神棍以虔诚而忠实的态度为林克传教，又以圣光之力为辅，便轻而易举地得到了大量信仰。

　　不得不说，圣骑士都是一群天生的传教者，他们身怀八大美德，是光明的布道者，正义的代行者，再加上圣光之力的初期技能就有治疗伤病的手段，使得他们传起教来事倍功半。

　　而帮助的人越多，圣骑士心中的正义与光明就越强，使得圣光之力也越来越强，运用起来越发得心应手，形成了一种良性循环，让越来越多的人成为了林克的信徒。

　　短短一个月时间，林克的信徒人数已经增加到一万六千多人，信仰度则飙升到六万多，比起一个月前足足多了六千信徒和两万多信仰度，而按照这个势头发展下去，估计再过两三个月信仰度就能达到十万并开启新的商城功能了。

　　在发展之余，洛萨伯爵那里也传来了消息，说对星神教的处罚非常顺利，几大教会本就和星神教有矛盾，而星神教这么多年来也有不少仇家，一时间墙倒众人推，很快就被打残了，欠父神教的五十万索拉如数被官方抢回，洛萨伯爵已经安排人手将这些钱送往父神教，还偷偷多运了十五万索拉过去，足足六十五万，得到这笔钱后，林克很长一段时间都不用担心没钱花了。

　　不过，星神教虽然被打垮，但他们的大主教和一些高层却不知踪影，洛萨伯爵来信说那些人对父神教的仇恨颇深，很可能做出一些对父神教不利的行为，让林克和父神教多加小心。

　　林克看完信后，便立刻让白灵和阿泰尔加强戒备，一旦有什么风吹草动，就要立刻禀报，并安排探子去寻找失踪的星神教高层。

　　除了上述的好事和好坏参半的事外，林克也遇到了让他郁闷的事，发展了一个半月，他经历了两次例行抽奖，可六月份和七月份的四次抽奖居然有三次抽到了药材，还有一次则抽到了听都没听过的幼狮座青铜圣衣。

　　新的圣衣林克准备交给艾俄洛斯的弟弟艾欧里亚用，这小家伙虽然才刚满11岁，但个头已经不小，在预备圣斗士里的实力又是第一，将圣衣给他也不会引起其他人的不满——最重要的是预备圣斗士的年龄都不大，撒加和艾俄洛斯转正后，最大的也就13岁而已。

　　看着抽到的一大堆药材，林克不禁头疼万分，现在没有高明的炼药师，难道要将这些药材卖了？也太浪费了，虽然只是系统里的低级药材，但放到市面上都是花钱都买不到的好东西，父神教现在又不缺钱，没必要把这些药拿去卖钱。

　　可就这么放着也不是办法，哪怕是系统出品的药材也是有保质期的，放久了的话就没用了。

　　“不行，得尽快找个炼药师了，否则以后抽到药材都要浪费了。”林克心里想着，准备等明天再找三位枢机主教问问，实在不行就去找洛萨伯爵帮忙。

　　8月16日一早，林克先将幼狮座圣衣交给了艾欧里亚，让小家伙激动的差点晕死过去，然后便找上灵风、灵水和灵木三位枢机主教，将寻找炼药师的事给三人说了一下，对此，三人只能苦笑以对，她们也想找人，可始终找不到，想通过招贤馆找到好的炼药师太难了。

　　虽然早有预料，林克还是不禁有些失望，便寻思起要不要马上写一封信给洛萨伯爵，但看到林克的反应后，灵风沉吟一阵说道：“大主教，虽然招贤馆没办法找到炼药师，但我们三姐妹可以用预言术试试。”

　　“预言术？能行？”林克惊讶地看了看灵风三人。

　　灵风点点头又摇摇头：“只能尽量一试，预言术本身就不稳定，像这种固定寻找目标就更不靠谱了，我们也不没指望过，但见您似乎急着要炼药师，所以我打算试试。”顿了顿，见林克想说什么，她微微一笑道：“放心吧，使用预言术不会对我们产生坏处，最多就是有些消耗，休息一两天就行了。”

　　林克听罢点点头将劝阻的话收了回去，他其实也对预言术挺好奇的，想看看三名长老会怎么使用预言术。

　　当下，三人围成一圈，闭目开始施法，只见随着咒文的吟唱，三人身上出现了白色的光之面纹，脚下也出现了白色的魔法阵，形成一股神秘而又强大的魔法圈。

　　只是法术虽华丽，但效果似乎不怎么样，还没施完魔法，三名长老就露出了无奈和失望之色。

　　林克见状也挺失望的，可就在这时，系统突如其来的话却让他不禁一愣。

　　【检测到圣光大教堂的有益命运之力被激活，请问是否要花费10点神力引导命运之力强化预言术？引导后，这份命运之力将得到强化，产生极强的命运性影响】“命运之力？命运性影响？”林克微微一愣后，顿时想起蕾米莉亚送给他的命运祝福，也对这份力量心生强烈好奇，但10点神力不是小数目，1000点信仰度只能换1点神力，10点神力就得用掉1万的信仰度，所以他有些迟疑。

　　不过，考虑了一下后，林克觉得神力存着暂时也用不上，他又不用神力换药物，如今神力在其他方面产生作用，看看效果也不错，是以当即同意使用神力引导命运之力。

　　顿时，林克的信仰度减少了一万，在系统的影响下，储存在圣光大教堂内的命运之力启动，将效果赐予了三名枢机主教，三人顿时露出惊讶之色，后连忙加快了施法速度。

　　待法术散去后，三人不由长舒一息，继而相视露出惊讶之色。

　　林克见状立刻问道：“三位，你们的预言术怎么样了？”

　　三人这才看向林克，在互相看了看后，灵风点点头道：“大主教，我们的预言术成功了，真的找到了强大的炼药师，不过，刚才我们施法的时候似乎有一股强大的力量介入了法术当中，帮了我们大忙，您知道这是……”

　　虽然是在问，但灵风的眼神已经道明她认定林克一定知道什么。

　　“这是父神的指引。”林克见状，毫不客气的拿出了父神做挡箭牌，命运之力和蕾米莉亚的事还是不要说了。

　　一听是父神的帮助，三人惊讶无比，随即却又释然了，加入父神教后，她们见证了不少‘神迹’，早就已经习惯并认定父神真的存在，逐露出虔诚之色道：“赞美父神！”

第七十三章 ‘命运的相逢’


　　从三位主教那离开后，林克便急匆匆叫来白灵飞往两百里外的查莫镇，在命运之力的影响下，三位主教用预言术得出了一个让她们自己都难以相信的清晰预言，说父神教所要的人将会在查莫镇附近出现，而且就在几个小时后，林克只需要在那里等着就能等到人，而且会出现‘命运的相逢’——简单地说就是很有故事性。

　　乘坐白灵，林克只用了二十多分钟就赶到了查莫镇上空，只是预言术中所说的人还没到，林克下去找了个地方休息，让白灵在天上盯着。

　　时间一分一秒过去，三个小时后，林克还是没等到预言中的人，不禁怀疑预言术是不是失败了，要不然为什么这么久了还见不着人？

　　可是，林克刚一产生这样地想法，白灵就传来信息说镇外的林子中出现了一些状况。

　　林克立刻施展凌波微步飞奔过去，半路与白灵汇合后直接到天上看情况，结果就发现两名身穿长袍，样子有些狼狈的女子正在被一群黑衣人追杀。

　　逃跑过程中，其中一名女子掏出了一枚丹药服下，其立刻在短时间内回复了不少力气，堪称恢复体能的神药。

　　“难道是她们？所谓的‘命运的相逢’就是要我英雄救美？还真够狗血的。”林克不禁扯了扯嘴角，为这相逢方式感到无语，但同时也心头一动，暗道莫非这就是系统所说的命运性影响？

　　这样一想，命运之力未免也太强大了，居然能塑造出这样的相遇机会，那些传统小说中总喜欢拿命运的XX来形容一些故事，现在看来，还真有一些道理，在命运之力的影响下，一切狗血和喜闻乐见的事都能出现。

　　这还只是蕾米莉亚随手缔造的命运祝福，若是全力施展命运之力的话，又能出现什么样的情况？会不会影响一个国家的兴衰？如果行的话，那蕾米莉亚的威能当真和命运女神差不了多少了。

　　心里想了一会后，林克将命运之力的事暂时放下，随白灵一起靠近了两女所在的地方，因为此时那两名女子已经被追杀的黑衣人围住的。

　　黑衣人一共有十二名，都有一阶巅峰到二阶中期的实力，两名女子虽然一法一武，实力也不弱，法师有二阶的修为，而武者则有三阶修为，只是寡不敌众，对上这群人毫无胜算，这种时候只要冲出去将黑衣人打退，无论怎么看都是小说中喜闻乐见的救美情节。

　　以前林克还觉得这种情节非常狗血，却不想他也有尝试的机会，还是在一种‘命运相逢’的形势下。

　　十二名黑衣人虽然实力不弱，可面对现在的林克就不够看了，更何况林克还有白灵以及潜伏在影子中的魅影相助，对付这群人不比吃饭喝水难上多少，唯一的问题是该用什么形象英雄救美了。

　　杀戮果决？温文尔雅？还是霸道威武？

　　考虑了大概五秒后，林克命白灵发起突袭，白灵立刻犹如疾风般从那群人上空一掠而过，刮起一阵气流，让十二名黑衣人被迫停止攻击。

　　与此同时，林克从白灵背上掉下，潇洒而帅气的立于两名女子身前看着黑衣人道：“你们是什么人？为何要袭击这两位小姐？”

　　十二名黑衣人和两名女子见状都是一愣，紧接着，还没等黑衣人回话，其中一名女子便开口了：“先生，请您小心，他们是巴尔教的魔徒！”

　　“巴尔教？好像在哪听过。”林克一愣，在脑中找了下这个教派的名字后才想起此教的事，这正是群星王国境内的一个神秘邪教，信奉上古邪神巴尔，听说官方和正派教会都在通缉这个教会，只是巴尔教过于神秘，也十分小心，所以始终没办法彻底消灭这个教会。

　　不过，巴尔教的人活动范围离红月行省有点距离，突然出现在这种地方追杀两名女子，莫非……这其中隐藏着天大的秘密？

　　顿时，林克再次有了一种命运车轮滚滚转动的狗血感觉。

　　“命运之力，这影响也太碉堡了吧？本来以为是简单的英雄救美，结果发现和一个麻烦的邪教有关，接下来等救了这两个小妞后就会从她们口中掏出一个惊天的秘密，然后我再顺着这个秘密揭露惊天的阴谋，再通过这惊天的阴谋得到惊天的好处？再通过惊天的好处变成惊天的牛逼人物？好吧，我想多了。”内心自我吐槽的同时，林克的目光也在黑衣人身上一一扫过。

　　黑衣人见身份被揭穿，眼中顿时闪烁凌冽的杀机，领头的人打了个手势后，其中四人顿时射出袖箭袭向林克。

　　黑衣人的突袭又快又狠，一般的武者难以躲过，只是林克经常与阿泰尔过招，各种刺杀手段都有深刻认知，这群黑衣人虽强，却远远比不上阿泰尔的手段精湛，林克又岂会中招？

　　当下，林克便运转内力将袖箭一一挡开，然后施展凌波微步向黑衣人冲了过去。

　　一众人见林克的身份迅捷又诡异，都吃了一惊，但黑衣人明显是训练有素的部队，转瞬间便冷静下来并在领队的指挥下与林克战斗。

　　这群人的配合颇有章法，进退迅捷，配合默契，互补互助，十二个人竟配合的犹如一人，让林克都感到了巨大的压力。

　　不过，林克又不是一个人来的，他一个人打不过，难道不会叫援军吗？只见林克一个意念过去，天上的白灵立刻发起突袭，黑衣人早有防备，当下就有几人举起袖弩欲攻击白灵，可就在这时，地面的影子中突然冒出一个体型巨大的黑色怪兽，正是影兽魅影。

　　魅影在林克的指示下配合白灵，向那些准备攻击白灵的黑衣人发起突袭，黑衣人根本想不到会有一头完全感觉不到气息的凶兽藏在影子中，哪怕训练有素也被打了个措手不及。

　　而且，魅影的战斗力惊人，比黑衣人要强大不少，最近的那个黑衣人被直接秒杀，较近的三名黑衣人也在抵抗了一阵后被击杀或重伤。

　　转瞬间，黑衣人便减员三分之一。

　　与此同时，白灵也到了，一爪撕裂了一名黑衣人的喉咙，林克把握机会，紧随而至，对着最近一名黑衣人一掌劈下，黑衣人巨剑抵挡，可这一掌乃是大力金刚掌，林克又用上了七成功力，威力惊人，又其是区区一把剑能挡住的？

　　只听一声清脆的钢铁折断声想起后，林克的一掌便将断刃直接打进那名刺客的胸腔，巨大的掌力更是让刺客的胸腔凹了下去，当场毙命。

　　如此一来，刺客就只剩下一半了，根本不足为虑，林克也没有留下活口的打算，招招狠辣，步步致命，白灵和魅影也十分配合，将野兽的凶悍面全部表现了出来，一人二兽配合的天衣无缝，仅仅用了用不到一分钟便将十二名刺客全部灭杀。

　　旁边的两名女子见追得她们几乎上天无路入地无门的黑衣人被轻易灭杀，皆惊的不断吸冷气，瞪大双眼露出不可思议的神色。

　　待林克解决完刺客时，就看见两名女子用一种看外星人的目光盯着他，而林克便趁机仔细打量了一下两名女子。

　　这两名女子都很年轻，金发蓝瞳，皆是美女，虽然穿的衣服和狼狈的处境让她们的气质和形象大打折扣，却无法否认两人的相貌都是上佳之选。

　　而且，两人十分年轻，大的那个最多只有二十岁，小的那个则在十六岁上下，虽然在震惊，但二人还算镇定，并没有因此失态。

　　林克早就打定主意要用绅士的姿态与两女相处，当即露出亲和的微笑道：“两位小姐，你们没事吧？”

　　两女闻言方才回神，在对视一眼后，那名年龄较小的女子上前拉起裙摆优雅的施了一礼道：“您好，先生，多谢您相救，我叫希丝莉－诺拉，她是我的侍女兼护卫，米琳－坎贝尔。”

　　说着，希丝莉看了看米琳，后者立刻向林克施以骑士礼问候道：“您好，先生，在下米琳－坎贝尔，感谢您出手相助，若有机会，在下定会报答先生。”

　　林克听罢笑着摆摆手道：“父神在上，两位无需在意，崇高的父神告诉我们，要对需要援助的人无偿伸出援手，更何况，两位是被邪恶的邪教徒追杀，身为父神在人间的代言人，我又岂会袖手旁观？”

　　两女听完林克的话后都是一愣，待发现林克身上穿着威严和大气的白色主教服时，希丝莉立刻双手交叉放在身前重新施了一个宗教礼道：“不知阁下是哪所教会的主教，我与米琳都是摩尔行省命莲教中人，她是命莲骑士，而我则是命莲圣女。”

　　命莲教？命莲骑士和命莲圣女？

　　林克略一思索便知道了两人的身份，命莲教可是在群星王国的宗教界非常有名的一个教会，以炼药见长，教内高层都是高明的炼药师，并且乐善好施，愿意将炼制的丹药或送或卖给其他势力，教会也因此广积人脉，深受其他教会的推崇和敬意。

　　所以，命莲教虽然战力不怎么样，但关系网发达，人缘极佳，往往只需一句话就能让无数教会为他们发飙，没有多少势力愿意得罪他们。

　　作为教内的圣女，命莲圣女可是命莲教的重要人物，随行都有许多护卫，怎么会和她的贴身护卫命莲骑士出现在这种鬼地方，还被巴尔教追杀，这其中莫非真的有天大的秘密不成？

第七十四章 灭教的圣女和骑士


　　看着两名命莲教的高层，林克不禁有些后悔使用蕾米莉亚的命运之力了，打死他都不相信在这里遇到命莲圣女并刚好英雄救美和命运之力无关，这种牵引性、巧合性和故事性也太强了，强的令人不禁心生寒意，有种被命运大神牵着鼻子走的感觉。

　　好在林克知道这并非有人故意控制，而是系统强化了命运之力的后果，否则他今后真的要变得疑神疑鬼了。

　　看了看两女，林克微笑着道：“父神在上，原来两位是命莲圣女和命莲骑士，很高兴认识两位，我叫尼尔－夜，是琴科镇父神教的创始者兼大主教，也是伟大的父神林克在人间的代言人。”

　　“琴科镇父神教？父神林克？”希丝莉和米琳迷糊的对视了一眼，接着又客套的回了林克一句，“原来是父神教的大主教，我们失敬了。”

　　见到两女的反应，林克知道对方并没有听过琴科镇父神教的事，这也正常，走出红月行省后，所谓的父神教多不胜数，而红月行省在群星王国里也只属于一个中等偏下的省份，算不上最差，却也不算好，那些大省份里的教会大多对红月行省的教会不大上眼，别说父神教这个刚刚崛起的教会，就是五大教会走出红月行省后也不咋样。

　　想了想，林克又道：“父神在上，不知两位为何会来到此地？还被巴尔教的人追杀，我记得巴尔教和贵教没有什么冲突吧？而且两位都是命莲教的大人物，为何会独身在此，两位的随行护卫呢？”

　　两人闻言面色变得十分难看，既愤怒又哀伤，希丝莉抿了抿嘴用阴郁的声音说道：“尼尔大主教，实不相瞒，我们已经没有随行护卫了，命莲教已经不存在了。”

　　“命莲教不存在了？难道说……”林克不由露出惊讶之色，见希丝莉眼中已经闪烁起悲愤交加的泪光，他露出关切的神情问道，“希丝莉小姐，可否说清楚一点。”

　　希丝莉闻言看了看林克，而后又迟疑了半晌才道将情况说了出来，原来命莲教已经被巴尔教给灭了，整个教会高层被屠戮一空，只有希丝莉和米琳逃了出来。

　　听完希丝莉的叙述后，林克不由皱了皱眉寻思起来，他不明白巴尔教为何要这样做，虽然巴尔教是邪教，但命莲教的人缘极好，不管是邪教还是正派教会都与命莲教关系不错，没理由对命莲教出手啊，这样做肯定会遭来其他教会的报复，无论正邪。

　　巴尔教冒着成为过街老鼠的风险灭了命莲教，怎么看都不符合常理，若是眼红命莲教的炼药技术，那么就不应该杀了命莲教的高层，显然不是冲着命莲教的炼药术去的。

　　莫非……命莲教得到了什么宝物，或是和巴尔教发生了不可调和的矛盾？又或者是希丝莉没有说实话？

　　想到这，林克有些怀疑希丝莉是不是在骗他，便暗中问了下白灵和魅影，两头野兽直觉敏锐，从刚才开始就一直盯着两女，两女有没有说谎很容易看出来——除非她们的演技强到连两头灵兽的直觉都能骗过，而这显然不可能。

　　很快，两头灵兽都告诉林克希丝莉没有任何说谎的迹象，说的话十有八九是真的，林克便露出愤愤不平的神情道：“父神在上，巴尔教竟如何恶毒，他日定会被伟大的父神严惩。”顿了顿，他又道，“不过，话说回来，不知巴尔教为何要袭击贵教，似乎贵教和巴尔教没有什么利益冲突才对。”

　　“我也不太清楚，不过，前段时间听大主教他们说找到了一件宝物，似乎和命莲教创始人圣－白莲有关。”

　　“圣－白莲？那是谁？”林克表示没听过。

　　希丝莉摇了摇头：“我们也不清楚，听说是千年前的一位很伟大的魔法师，来自云与山彼端的东云帝国，她创立了命莲教的前身命莲寺，后来因为就突然失踪了，有人说她被封印了，也有人说她死了，但她的确是一位很伟大的魔法师，听说是一位伟大的圣者，或许正是因为大主教他们得到了圣－白莲的遗宝，才遭来了巴尔教的毒手。”说到最后，她和米琳的神色变得十分黯然。

　　“圣者的遗宝？”林克心头一惊，这可不得了，圣者是什么？人类眼中最伟大，最无上的圣人，在很多人眼里堪比神明，任何一件圣者遗留的宝物都能引起无数人疯抢，因为几千年来有无数势力因为一件圣者的遗宝迅速崛起，最终成为世界上不可忽视的力量。

　　如果真是圣者的遗宝，巴尔教冒着被正邪两道群起攻之的风险袭击命莲教也就不足为奇了，可悲命莲教关系网遍布群星王国，拥有无数盟友，却因为自身力量不足被人给轻易灭了，连救援都没等到。

　　果然，只有自身实力强才是硬道理，如果连自保之力都没有，就算表面上再兴盛，迟早也会成为他人的垫脚石。

　　林克再次坚定了增强父神教总体实力的决心，并玩味的瞅了希丝莉和米琳一眼，这对主仆还真有趣，一个轻易将这么大的秘密曝出来，另一个则毫无反应，仿佛完全没意识到这代表了什么，难道她们不知道将这种秘密告诉一个刚刚认识的人有多危险吗？哪怕对方救过她们，也给留点心吧！

　　看了看两人的眼睛，又从两头灵兽那得知二人没有说谎或演戏的迹象，林克不由将半张‘不通世事’的标签贴在了这对主仆的脑门上，另外半张，则需要时间来考证了。

　　想到这，林克露出神棍的微笑道：“父神在上，两位不必伤心，既然巴尔教做了这等天怒人怨的事，必将受到惩罚，待有一天找出巴尔教的所在地后，我父神教必会前去将其消灭。”

　　两人听罢皆露出了感激之色并向林克说了声谢谢，那样子似乎真信了林克的话。

　　林克又道：“对了，不知两位现在打算去什么地方？命莲教既已遇祸，两位应该需要一个暂时的落脚点吧？”

　　林克的狐狸尾巴漏出来了，不过两女并未察觉，她们似乎和灵梦一样，属于毫无心机的类型，这也不奇怪，除了那些人数众多，规模颇大的教会外，其余宗教的圣女与圣女护卫都得保持纯洁与纯真，否则也配不上‘圣’这个字了。

　　只见希丝莉听完林克的话后和米琳对视了一眼便向林克道：“尼尔大主教，实不相瞒，我们是想去投奔明月神教的，明月神教的教宗和我教大主教有旧，我们希望她们能帮我们。”

　　“哦，原来如此。”林克点了点头，随即又蹙眉露出疑惑之色，“那就奇怪了，命莲教明明是在摩尔行省，明月神教的总部则在盖尔城，你们直接去盖尔城不就行了，为何会绕了一大圈跑到这种地方来？难道是为了躲避巴尔教的追捕吗？”

　　希丝莉和米琳闻言一愣，后尴尬的对视了一眼，希丝莉不好意思地低头不敢看林克，米琳见状只好硬着头皮一脸尴尬地说道：“尼尔大主教，实不相瞒，在下和我家小姐的方向感都不太好，得到的地图又有些不太清楚，所以……”说到最后，她的声音越来越小，终于说不下去了，也别过头不敢再看林克。

　　林克听罢差点笑出来，什么方向感不太好，什么地图不清楚，说白了就是拿着地图都不会走的路痴嘛。

　　极品啊，这对主仆真的是极品啊，不止没有心机，容易相信人，还有路痴属性，当真极品到了极点，完全和灵梦有的一拼了。

　　若是这样的傻妞都忽悠不了的话，林克就不用做神棍了。

　　当下，林克就开始忽悠两个小傻妞，用委婉的方式暗示了下明月神教或许并不如想像中的那么好，两人若是去了那里，有可能非但得不到帮助，还会被对方囚禁。

　　这番话属于七分真三分假，明月神教发展了这么久，怎么可能没做过龌龊事？就连洛萨伯爵手上都有不少证据，只是没有去管罢了，林克随时都能让洛萨伯爵将证据拿出来。

　　两名小傻妞听后虽然没有全信，却也信了一些，一时间变得踌躇起来，林克便趁机表示现在天色不早，又离明月神教的总部很远，如果两人真要去的话，过两天他会派人送两女去找明月神教的人。

　　两女听罢又惊又喜，连忙向林克表示感激，并如蒙大赦，显然她们也明白以她们的认路水准若是就这样上路的话十有八九会再次迷路。

　　林克当即唤来白灵，让白灵带上两女，而自己则乘坐魅影返回琴科镇，虽然白灵能同时带上三人，但肯定会很挤，林克倒无所谓，但希丝莉和米琳可不是灵梦那种你给钱就能任你玩的无节操，肯定会不好意思甚至为难，而林克也要维持形象，所以便将白灵让给两女乘坐，而他便坐魅影回去。

　　魅影的速度虽然不如白灵快，却也比得上一辆汽车了，时速飙到一百多公里没有任何问题，全力奔驰一百五十公里都跑得出来，最重要的是耐力够好，不受地域影响，完全可以当成陆上的交通工具使用。

　　就这样，三人乘坐两头灵兽返回琴科镇，头一次飞行的希丝莉与米琳主仆惊喜交加，一路上都在惊叹，没有任何圣女和圣女护卫的样子，反倒像两个初出茅庐的小女孩，而两女实际上确实和初出茅庐的小女孩差不了多少，只不过实力还不错罢了。

第七十五章 失控的命运之力


　　林克本来以为要将希丝莉和米琳忽悠得长住下来还需要一番口舌，谁知将人带回去后就有了意外之喜，那就是她们居然和三位枢机主教认识，并且关系还不差，逐一见面，便又惊又喜的打起了招呼。

　　而后，灵风便用眼神示意林克先将空间留给她们这些女性，林克当即离开，一个小时后，三位主教便找上林克说希丝莉和米琳已经决定留下长住了，并且虽然不会加入父神教，却愿意用炼药术做报酬，帮助父神教炼制药物并传授炼药术。

　　这让林克相当惊讶，炼药术可是命莲教的不传技艺，希丝莉和米琳虽然单纯了一点，却也不会傻到将不传之秘交出来吧？

　　直到灵风三人详细的解释了一下后，林克才释然，原来三人用她们那不输林克多少的忽悠技巧将父神教大大吹嘘了一遍，并表示父神教若是愿意帮希丝莉主仆的话，要对巴尔教复仇也不是难事，待希丝莉心动不已时，她又‘无意识’提及父神教缺高明炼药师的事。

　　希丝莉虽然单纯，但灭教之仇早就让她那单纯的心灵染上了一层憎恨的颜色，虽然不至于失去理性，但只要能够复仇，她什么都愿意付出，甚至连复兴教会都不在乎，因为在她看来，只有那些亲人和长辈存在的教会才是家，如今那个家已经破灭，复仇就成了她唯一的心愿。

　　不得不说，希丝莉还是有点演技的，她并没有将那强烈的复仇意愿表露出来，但却瞒不过灵风的眼睛，灵风便利用这一点，给希丝莉画了一个天大的馅饼。

　　不，不能说是馅饼，在已经信仰父神的灵风看来，如果父神教真的愿意帮助希丝莉主仆的话，一个小小的巴尔教怎么可能挡得住有真神坐镇的父神教？还不是说灭就灭了。

　　待馅饼画完后，三位主教又将明月神教做过的一些恶事说了出来，全部都是真的，而希丝莉主仆可以不信林克的话，却不会不信灵风三人的话，待得知明月神教很有可能不会为她们复仇，并且还可能囚禁并强迫她们成为明月神教的专用炼药师后，希丝莉和米琳主仆便绝了去明月神教的心思。

　　单纯使人很容易轻信别人，仇人又使人很容易被人煽动，这两件事希丝莉主仆都占了，最终，在一番考量后，希丝莉竟主动提出留在父神教帮父神教炼制药物并传授炼药术的事，虽然希丝莉没有提及复仇之事，但灵风三人知道，希丝莉只是在隐忍，待时机成熟的时候，她十有八九会向林克或灵风三人提出请求。

　　这一点灵风三人都不抗拒，父神教的教义里就有把驱逐邪恶写进去，以巴尔教的所作所为，父神教迟早会将之消灭。

　　然灵风三人并没有直接答应，而是很有分寸的将此事交给林克定夺，尽管她们知道林克一定会答应，但一个炼药师对现在的父神教而言不是小事，她们不会越权去替林克决定一些事。

　　不得不说，三位枢机主教将自己的位置摆的很端正，哪怕林克不在意，她们也将所有规矩都套牢了，而这也是为了提醒林克，无规矩不成方圆。

　　经过几个月的相处，灵风三人已经看出林克是一个不拘小节的人，也是个非常好的人，但好人不代表是好上司，多少教会因为规矩和阶级划分不明确而陷入混乱，父神教现在还没暴露这种问题，但三位枢机主教的眼光何其毒辣，又岂会看不出其中害处？所以早就开始有意无意的提醒林克要注意自己的身份了。

　　这一点三位主教虽然没有明说，暗示却很明显，林克一早便看出来了，他对此既感动又无奈，感动是因为三位主教真的在一门心思辅佐他，无奈是因为随着其中影响，他与其他人的距离在逐渐拉大，以前撒加等人虽然尊敬他，却也十分亲近，现在已经有意识与他保持距离，以下位者的态度面对他了。

　　就连艾丽娅也在渐渐受到影响，经常向三位主教讨教并学习，原本有些小可爱的女孩现在渐渐变得沉稳而冷清，有了几分传统宗教的圣女气质了。

　　林克并不喜欢这种变化，但他又不得不去适应和改变，得到什么就会失去什么，他既然选择了要将父神教发展成一个大教会，就要有成为顶尖上位者的觉悟，即便现在不改变，以后也要被迫改变。

　　对于希丝莉和米琳抱着想法留在父神教的打算，林克并不意外，也不反对，因为这本来就是他的计划，只要希丝莉主仆愿意留下来帮父神教，就算抱着一些目的也无所谓。

　　所以，林克当即同意了此事，得知消息后，希丝莉主仆又惊又喜，连忙向林克表示了感激，并向林克保证会毫无保留的帮助父神教。

　　林克对此非常欣喜，也稍微有那么一点罪恶感，为自己欺骗两个无知少女忏悔了足足一秒钟才再次笑了起来。

　　不过，还没等林克笑够，一条源自系统的消息就让他愣住了。

　　【叮，命运的引导第一步‘命运的相逢’完成，开始第二步——命运的混乱，请宿主期待】林克听罢傻眼道：“啥？还有第二步？不是应该已经完了吗？我只是用命运之力找一个炼药师耶，有没有搞错？这命运的混乱是什么东西？还让我期待，我期待个毛啊，系统，快说清楚！”

　　系统给林克的自然是沉默以对，让林克既郁闷又无奈，赶紧找上三位枢机主教询问情况，但三人对此浑然无知，预言术也没有丝毫用处。

　　林克不由心头发毛了，冷不防间，他想起了一句在很多小说中都有的话——玩弄命运的人，迟早会被命运玩弄。

　　林克此时就深有体会，他本来只是想用命运之力找个好的炼药师，可谁知炼药师找到了，情况却向着他无法预估的方向发展，而他却完全搞不懂所谓的命运混乱是什么意思。

　　更让林克心寒的是既然有第二步，那是不是代表之后还会有新的状况发生？虽说蕾米莉亚给他的命运祝福是善意的，可经过系统强化后，天知道是否还保留着原本的效果，而‘命运的混乱’这个词怎么看都不像是好事。

　　尽管结果还没出现，但林克已经后悔用系统强化命运之力了，一种完全无法掌控，甚至无法预见未来的情况，让林克非常不爽，而他的直觉也在不断提醒他，或许在不久之后将会有大事发生。

　　在这心情南安的情况下，林克便加强了父神教的警戒力量，每天都派人在琴科镇巡逻，白灵和魅影随时戒备，让阿泰尔多注意搜集其他地方的情报，又向其他地方的教堂加派了圣骑士，进过近两个月的发展，父神教已有四十多名圣骑士诞生，虽然实力参差不齐，却也是一股不可忽视的力量了。

　　除了圣骑士之外，魔法师的培养也初见效果，天灵教本就有不少魔法师，三位长老更是其中佼佼者，有她们帮忙，又有火焰之魂支援，到现在父神教已经培养出了十几名一阶法师，而原本的魔法师们也或多或少有些提升，而林克虽然没有让魔法师们也去分部教堂驻扎，却让魔法师们开始练习团队作战，以便在遇到危险的时候能立刻形成战力。

　　说起来，当初林克拿出火焰之魂的时候，灵风等人可是震惊了好久，这等神奇的东西当真是学魔法的利器，就连许久没有提升的他们使用了火焰之魂后也或多或少有些一些突破迹象。

　　当然，三位枢机主教不是因为火焰之魂的魔法才有所提升，而是其中蕴含的原理对她们有帮助，博学的她们早就能看出一些常人看不明白的东西。

　　而越是研究，灵风三人便越震惊，火焰之魂的原理不同于现有的任何魔法道具，完全是用另一种更高明的手段制造的，就像现代地球突然出现了一台几百年后的科技产品般，原理、构造和效果都远超现有的产品。

　　面对这种情况，林克便又将火焰之魂的来源推给了伟大的父神，让灵风三人在震惊的同时也为之释然，若是神明的话，制造这等宝物也就是轻而易举的事了。而在产生这种想法后，她们对林克的信仰便再次加强了。

　　好吧，有些扯远了，这些趣闻暂且不提，让我们先将目光放回正事上，在林克的一番安排下，父神教进入了半战备状态，原本的一些扩张计划也被迫搁置，比如向原天灵教各大教堂派遣传教士和驻守人员的计划，天灵教并入父神教后，那些教堂和修道院也就成了父神教的，只是因为人手不足并且离得太远的关系暂时放着，准备近段时间慢慢派人过去的，现在也不得不暂停一下了。

　　不过，除了扩张计划外，其他计划倒是没有停下，该建东西的继续建东西，该学习的继续学习，而希丝莉也如她保证的一样，在努力为父神教炼制药物并传授炼药术，对林克安排过去的学徒几乎是倾囊相授，只是她的教育水平实在有限，那些学徒的天分也不算逆天，所以学到的并不多，想大批培养炼药师的计划还需慢慢来。

　　在这种情况下，转眼间一个月便匆匆过去，在林克即将迎来新一轮抽奖的时候，系统却先一步传来了让他惊悚的信息。

第七十六章 奇怪的圣力之源


　　【叮，恭喜宿主，命运的引导第二步‘命运的混乱’完成，时空裂隙被邪恶的人类开启，命运的引导最终步‘命运的圣临’开启，请宿主以神之名散播荣光，化身为圣吧】【叮，宿主完成命运的引导，获得成就：命运指引，开始奖励匹配……匹配完成，恭喜宿主获得高级道具：圣力之源】系统的话一落地，一颗指甲大小的黑色能量球凭空出现在林克面前，林克错愕地看着悬空飘着的黑球，露出一脸呆滞之色，好半天才眉宇紧蹙道：“时空裂隙，化身为圣，还直接给了我一个高级道具，什么状况，现在到底是什么状况？”

　　这一大窜信息量很大的事让林克心惊不已，时空裂隙的事他听过，一千年前，祸害全世界的黑暗生物正是来自时空裂隙，传闻这个世界拥有正负两面空间，由时空屏障隔绝了两个空间，时空裂隙便是两个次元的屏障出现了破裂。

　　当年的日不落帝国集十位圣者与无数强者之力才将时空裂隙封印，然后借助光之护封剑等克制黑暗生物的工具解决了黑暗生物的祸害，却不想一千年过去，时空裂隙竟然又被一群不知名的人开启了，而且似乎还和林克有关，叫林克如何能淡定面对？

　　至于化身为圣虽然不知道具体意思，但从系统的言语中可以知道是要他继续努力传教并继续变强，或许是还他成为圣者。

　　最后便是系统奖励的高级道具了，道具一项不在抽奖选项里，系统商城也没有这一项，到目前为止林克也就得到了两件道具，可以说是比神功还要宝贵的东西，一是初级魔核，那玩意让他得到了大量魔力和强大的魔力恢复效果；第二件便是眼前这个黑色的能量球了。

　　圣力之源！

　　化身为圣，圣力之源，这两者之前有什么关系？

　　看着圣力之源，林克思索了半晌，最后伸手将圣力之源握在了手中，而圣力之源的效果也随之出现。

　　服用后可产生圣力。

　　就这么八个字，没有多余的说明，也没有讲清楚圣力是什么。

　　林克不禁眉宇紧蹙，他还是头一次遇到这种莫名其妙的东西，完全搞不懂有什么用处，圣力可以理解为一种力量，但这种力量是什么却没有任何说明，难道还要他自己去实验？

　　除了这种可能，林克也想不出其他原因了，看了看圣力之源后，林克一咬牙将黑色能量球吞了下去。

　　顿时，林克清楚感觉圣力之源产生变化了，其化为一团温暖又冰冷的能量，迅速向他的大脑移动，最终停在了他的脑海深处，形成了一团奇妙的新能量。

　　这股能量很小，也很弱，仿佛随时都会消失一样，可却又给林克一众浩瀚与伟大的感觉，似乎等它成长起来后，就会成为无与伦比的东西。

　　不过，林克却还是没搞懂这股力量有什么用，他能调动这股新力量，却不能用它做任何事，无论魔法还是武功都不能用这股力量推动，也没有强身健体的作用，仿佛只是摆设。

　　一件宝贵的高级道具，就是这种完全不知道效果，什么技能都推动不了的破玩意？系统，你出品的东西怎么总是有坑爹的属性啊？难道你的真名不叫真神系统，而是坑人系统？

　　林克不禁郁闷的大骂起来，他随后又去找人试了下，还是没发现有什么用，甚至感都感觉不到这股力量。

　　无奈，林克只好先将圣力之事放下，然后将时空裂隙的事告诉了父神教高层。

　　这件事林克是以父神的名义说出来的，众人不疑有他，皆惊恐不已，时空裂隙和黑暗生物的事虽然只存在于故事和传说当中，但对现在的人来说，绝对是一场不容小窥的灾难，想当年日不落帝国何其强大，还不是用了上百年时间才解决时空裂隙和黑暗生物的祸害。

　　现在虽然还没确定会不会出现黑暗生物，但时空裂隙已是肯定的事，容不得他们有半点放松。

　　不过，三位枢机主教倒是提议先不要声张此事，因为他们拿不出证据证明，说出去只会被认为妖言惑众，父神的神谕拿到外面可不吃香，反而会被其他势力看做大忽悠，并趁机攻讦父神教。

　　最重要的是此事既然是人为的，那么罪魁祸首有很大几率能控制时空裂隙，如果父神教贸然跳出去宣布此事的话，肯定会成为那个势力的眼中钉，被那个势力率先攻击。

　　即便相信有父神庇佑，三位主教也不认为这是好事，所以便提议暂时保持沉默，并将此事先瞧瞧告诉洛萨伯爵，让洛萨伯爵做好准备，毕竟若真是时空裂隙的话，就不是区区一两个地区的问题了。

　　众人都觉得这个提议很好，林克便拍案决定，父神教继续保持半战时警戒状态，该继续的工程也不停，阿泰尔手下的探子部队则开始打探时空裂隙的消息。

　　待紧急会议结束后，林克又将希丝莉和米琳主仆单独叫到了房间里，这种非正式的单独召见还是第一人，让主仆二人非常紧张，还以为惹林克生气了。

　　这可不是主仆二人杞人忧天，而是两人在父神教住下后的确闹了不少笑话，尤其是希丝莉，她那迷糊的性格让她经常做出一些令人哭笑不得的事，比如上厕所的时候认错图标跑到男厕所，再比如走路的时候经常莫名其妙的摔跤，还会打坏东西，这一个月里被她打坏的碗和杯子可不在少数。

　　面对这种情况，林克又从未惩罚过两女，让两女在庆幸之余也越来越不安，直到今天被叫过去，她们就以为林克要发飙了，非常担心林克会将她们赶走。

　　一个月下来，两名无家可归的少女已经没办法离开父神教了，虽然待在父神教不是免费的，但这里的人都很好，也没人逼她们做事或给她们脸色看，虽然不一定比得上原来的生活，但肯定比命莲教覆灭后那一阵子担惊受怕的日子好上千百倍。

　　而且，虽然这一个月来对父神教的核心秘密无从知晓，但在林克的刻意为之下，两女还是或多或少知道了一些东西，比如父神教曾两次出现神迹，再比如父神教有一座父神给予的圣骑士培养所，能在短时间内培养出强大的圣骑士。

　　种种‘秘密’都直指一件事，那就是父神教相当强大，比起那些大教会也不落下风，以父神教的实力，绝对可以消灭巴尔教。

　　这种情况下，希丝莉和米琳是一万个不愿意离开父神教，所以在商量了一下后，两人一走进林克的房间便跪了下来开始诚恳的道歉，弄得林克惊愕不已，最后哭笑不得道：“你们起来吧，我没想过要赶你们走，只是想问你们一些事而已。”

　　两人闻言惊喜交加的对视了一眼，希丝莉急忙问道：“尼尔大主教，您真的不会赶我们走吗？”

　　林克点了点头：“是啊，所以你们快起来吧，我只是想问你们一些问题而已。”现在就算你们想走，我也不会让你们走，我的教众还没学会你们的炼药术呢——林克在心里加了一句。

　　两个小傻妞自然不知道林克心里所想，听完之后立刻高兴地站起身来并表示林克要问什么只管问，她们若是知道的话，一定会如实相告。

　　林克也没废话，当即将要问的事说了出来，原来他是想知道巴尔教不惜灭掉命莲教夺走的东西是什么，虽然系统没有明说，但结合命运指引成就的一系列事件，他觉得时空裂隙八成和巴尔教以及那件夺走的圣者遗宝有关。

　　但希丝莉和米琳的确对这事不太清楚，她们虽然是命莲教高层，但离核心位置还差得远，那件秘宝的事更是机密中的机密，只有命莲教最高层的那几个人知道，所以并没有给林克想要的答案。

　　然正当林克十分失望的时候，米琳却在想了一下后说道：“对了，我记得在无意间听比尔大主教提过，说那件宝物似乎可以打开什么裂隙来着。”

　　林克一听，终于完全肯定时空裂隙果然是巴尔教用那件圣者遗宝打开的，逐不再迟疑，当即让两女先下去休息并写了一封信让撒加乘坐白灵送往巴斯城，在信中将时空裂隙的事以及他的猜测全部写明，他相信以洛萨伯爵的判断力与智慧肯定知道该怎么做。

　　白灵的离去让父神教暂时失去了全方位监控琴科镇的能力，撒加和白灵至少也得明天早上才能回来，林克觉得一天时间应该不会出现问题才对，可是，他似乎忘记了一句名言——当你觉得不可能的时候，那万分之一的可能就会出现。

　　这一天夜里，一群神秘的人悄然靠近了琴科镇，这群人的带领者是一名六十多岁，面色阴沉的老头，他的双眼远远望着琴科镇，仇恨的阴森怒火在他眼中熊熊燃烧，仿佛会将人的灵魂也烧成灰烬。

　　然和老头不同的是，跟着老头一起来的人都面露复杂神情，似乎非常挣扎，其中一名三十多岁的男人迟疑了一阵后，最终咬咬牙道：“大主教，我们真的要这样做吗？如果使用了那些恶魔给我们的东西，我们就要成为人类的千古罪人了！”

第七十七章 敌袭与迎击


　　大主教，原来此人是一教之主，与此同时，月光照在了这群人身上，也将他们的样子照了出来，如果灵风、灵木、灵水或阿泰尔在场的话，肯定会认出此人。

　　他就是星神教的大主教，勒布朗－安东尼。

　　听完手下的话，勒布朗面色阴冷的看了过去，并用不带感情的语气道：“这一切都是星神的安排，难道你们忘了，我教是如何被父神教和尼尔－夜那个小杂种迫害的吗？”

　　这群人全是星神教众的残党，听完勒布朗的话后皆露出了愤恨之色，但那名劝阻的人很快就收回愤恨心情并说道：“大主教，如果不是您执意要袭击父神教，导致我教精锐伤亡殆尽，还被官方借机重创的话，我教又岂会落得如此田地，现在您居然还和邪教恶魔联手，妄图打开时空裂隙引来负世界的怪物，你这样做和那些恶魔又有什么区别？伟大的星神真的容许你这样做吗？”说到最后，他连敬语都省了，语气中透露着弄弄的不满。

　　勒布朗顿时眯起眼睛用平静的有些可怕的语气道：“哦，这么说来，你是怪我喽？”

　　教众闻言不禁心生不安，但一想到现在的状况，他便心头一横继续道：“对，大主教，我教会变成现在这样，都是因为你执迷不悟，现在你觉得还和恶魔做交易，已经违背了我教的教义，如果你还不回头的话，我们将罢免你的大主教之位！”

　　“我们？”勒布朗看向了其他人：“这么说来，你们也和他一样，不想跟我去灭了父神教喽？”

　　教众互相看了看后，有三分之二的人走上前表示支持那名反对的教众。

　　勒布朗见状不怒反笑道：“好，很好，既然你们敢反抗我，那你们就去做负空间怪物们的粮食吧！”

　　说罢，勒布朗突然掏出一个魔法卷轴试图打开，反对的教众见状大惊失色，领头的那人急忙说道：“快阻止这个恶魔，他已经疯了！”

　　反对的教众闻言立刻向勒布朗发起攻击，可就在这时，勒布朗身上爆发出了强劲的魔力，无数地刺拔地而起，将冲在最前面的一群反对教众扎成了马蜂窝。

　　目睹这一幕，反对的教众皆面色大变，为首的那人不禁失声道：“你、你什么时候突破为五阶法师的？还、还是五阶后期，怎么可能？你怎么会突然提升了整整一阶的实力？”

　　勒布朗狰狞笑道：“愚蠢的渣滓，你们以为你们那点小心思我会不知道吗？在和巴尔教交涉的时候，我还从他们那里得到了能让实力强行提升一阶的圣药！”

　　“强行提升一阶？怎么可能有这种药？就算有，吃了这种药也会让你寿命大减吧？”

　　“哼，只要能够复仇，就算明天会丧命，又有何惧？”勒布朗冷哼道，没有否认此药有副作用，他盯着反叛者，眼中杀机凌厉，“可惜，就算我明天会死，你们也看不到了，渣滓们，给我去吧！”

　　花一落地，勒布朗启动了手中的魔法卷轴，顿时，方圆千米的空间开始躁动不安，紧接着，一个巨大的裂口出现在上空五十米处，并伸出了许多负能量形成的触手，将裂口拉开，形成了一个圆形的通道。

　　下一刻，无数不稳定的混乱气息从通道内奔腾而出，四周的温度因这股气息迅速下降，各种元素因这股气息陷入不规律的状态，几秒之后，一头头浑身赤红，体积堪比雄狮的犬类怪物从裂隙中冲了出来，它们身上散发着高温，口中似乎燃烧着黑红色的火焰，逐一出现便令四周的温度迅速升高。

　　见到这些怪物，那些反叛者齐刷刷面色发白，其中一人失声道：“这、这是地狱犬，恶魔的宠物，地狱犬，大家小心，地狱犬会喷射地狱火，一旦被烧到，连灵魂都，啊～～”

　　那人话还没说完，就被一头冲过来的地狱犬扑倒在地并烧成焦炭。

　　其他人见状汗毛倒立，顷刻间便战意大减，其中有一部分人甚至萌生了退意。

　　但勒布朗哪会给这些反叛者机会，大手一挥便让地狱犬发起突袭，从裂隙中过来的地狱犬足有五十只，皆有二阶左右的战力，而反叛者们虽然有更强的，可人数太少，只有二十多人，面对五十多只地狱犬和一个五阶魔法师，根本毫无胜算，顷刻间便出现大量伤亡，惨叫响彻夜空，焦肉的味道弥散在空气中。

　　那些没有反派的人看得汗毛倒立，在惊恐的同时，也庆幸自己没有和那些反叛者一起反对勒布朗。

　　不到两分钟，二十多个反叛者便全部被地狱犬杀死，连灵魂都被彻底烧毁。

　　虽然地狱犬也死了十多只，但勒布朗并不在乎，他看了看剩下的地狱犬，伸手在魔法卷轴里注了一些力量，顿时，又有十几只地狱犬冲了出来，将五十个名额全部补满。

　　勒布朗见状，顿时露出了兴奋而狰狞的冷笑：“很好，虽然一次最多只能控制五十头地狱犬，但只要我的魔力和精神力没用光，那就可以无限补充，可爱的小狗们，去吧，将那座镇上的人全部杀光！”

　　地狱犬们顿时带着难听的咆哮冲向了琴科镇，而其余的教众见后都露出了不忍与胆寒之色。

　　不过，勒布朗等人没注意的是，在离他们约五百米的地方，有一头黑色的巨兽将这里发生的事全部看到了，其正是发现了这边动静，刚刚赶过来的魅影。

　　见到五十头危险的地狱犬冲向琴科镇，魅影立刻将它看到的事告诉了林克，林克知道后吃了一惊，一边让魅影继续监视勒布朗等人，一边冲出去运转内力大吼‘敌袭’二字，让父神教瞬间进入战斗状态，所有人都以最快速度穿戴起装备。

　　待战斗人员准备好后，林克也将敌袭情况告诉了几个护教军的头领，让他们立刻带人迎战，一场人类对抗异空间怪兽的战斗正式打响。

　　现在父神教总部共有两名圣斗士，一名高端刺客，四十多名圣骑士，还有各种预备和正式护教战士一百五十余人，战斗力相当强悍，但面对五十只地狱犬，结果如何还不得而知，因为几百年都没出现过与负空间怪兽群战斗的情况了，更何况，那些地狱犬似乎还能不断召唤。

　　在林克的吩咐下，三位枢机主教带着白银之手骑士团直接去前线迎击地狱犬群，防止这群怪物冲进琴科镇，其他战斗人员则去组织镇民避难，防止有漏网之鱼冲进琴科镇造成无辜伤亡。

　　至于林克本人，则带着艾俄洛斯兄弟、阿泰尔则绕道去对付这一切的罪魁祸首。

　　很快，灵风三人率领的圣骑士大队与地狱犬交手了，地狱犬是负空间的生物，虽然不是黑暗系怪物，但身上的浓郁负能量刚好被圣骑士克制，圣骑士的技能打在这群怪物身上还有加成效果，而圣骑士又是一种身穿重凯，防御力很强，并且有强大恢复技能的职业，结果，将星神教叛变者虐杀的地狱犬们一撞上圣骑士军团就不行了。

　　勇猛的圣骑士们在三位枢机主教的指挥下，轻而易举地挡住了地狱犬的冲击，将这群异空间凶兽挡在了琴科镇外。

　　“丑八怪，尝尝这个！”白银之手骑士团首领乌瑟尔大喝一声，手握重锤使出一记新学会的圣骑士技能十字军打击砸在一头地狱犬头上，将地狱犬的脑袋直接锤成烂泥，勇猛的姿态让旁边的其他圣骑士士气大增，打起来也更加卖力。

　　“啊～～～”很快，就有几个圣骑士被地狱犬的地狱火喷中，全身熊熊燃烧起来，不禁发出了痛苦的惨叫，后方那些辅助系圣骑士们看到后，当即对那些被烧到的圣骑士使用了能驱除负面效果的净化术，地狱火顿时被全部驱散，紧接着，他们又用出治疗魔法圣光术，让被烧到的那几人伤势迅速痊愈，重新投入战斗。

　　这些被烧到的人都是防御系圣骑士，一手拿着单手武器，一手拿着盾牌，专门冲在最前线硬顶敌人的主要火力，为后方的战友争取空间和时间，他们勇猛无畏，不惧牺牲，哪怕地狱火那焚烧灵魂的痛苦让他们剧痛难忍，也无法令他们产生哪怕一丝惧意。

　　见到战友努力抗敌，防御系圣骑士后方的输出系圣骑士立刻开足火力，在团长乌瑟尔的带领下更加卖力的攻击敌人。

　　三种体系的圣骑士配合无间，亲如手足，将地狱犬打得节节败退，也亏得那些负空间的怪兽们似乎不知道恐惧为何物，否则面对这般强势的敌人，早就吓得转身跑掉了。

　　见到这一幕，骑士团后方的三位枢机主教又惊又喜，白银之手骑士团的强大战斗力显然超过了她们的预期，本来她们以为面对负空间的怪物，白银之手骑士团最多也只能占据一些优势，却不想竟然完全是一面倒，三种体系的圣骑士配合起来更是强大无比，除了没有远程火力外，几乎找不出一点弱点。

　　看了一会后，三位枢机主教都放下心来，可是，很快她们就发现自己似乎高兴得太早了，因为死了一批地狱犬后，竟然又有一大群地狱犬不断从时空裂隙那边涌来，让白银之手骑士团只能被动防守。

　　灵风不由露出凝重之色道：“看来我们这边只能一直防御了，不知道大主教他们那边怎么样了，希望她们不会有事。”

　　灵水与灵木闻言赞同的点了点头，继而与灵风一起向着地狱犬奔来的方向望去，在那里，不断涌出负能量的时空裂隙若隐若现。

第七十八章 深红骷髅王


　　远远看着时空裂隙和裂隙旁边的那些人，和两名圣斗士一起潜伏在草丛里的林克沉声道：“不会有错了，那种出现触手的恶心形态和史书里记录的时空裂隙形象一样，果然是有人用时空裂隙放出负空间的怪物来袭击我们，那些家伙到底是谁？巴尔教的人吗？”

　　艾俄洛斯兄弟闻言主动请战，但林克没有立刻同意，而没过多久跑过去打探的阿泰尔回来了。

　　现在阿泰尔的实力也突破到了四阶初期，加入父神教后，林克便将九阳神功传授给了阿泰尔，后者掌握九阳神功后实力大增，虽然不能直接提高潜行技巧，但九阳神功的爆发力让他的刺杀招式威力大增，就连正面作战也不输同级别的武者了。

　　强大的实力也让阿泰尔的潜行水准比以前更加高明，轻而易举的打探到了敌人的情报。

　　阿泰尔道：“大主教，那些家伙是星神教的余孽，领头的正是星神大主教勒布朗－安东尼，不过，他们似乎发生了内讧，有一部分人被杀了，从尸体的伤势来看，应该是地狱犬造成的。”

　　“原来是星神教的余孽！”林克恍然，“怪不得要来袭击琴科镇了，那些家伙是冲着父神教来的。哼，想不到自喻正义的星神教居然会和邪教勾结，他们用来打开时空裂隙的方法十有八九是从巴尔教那里得来的，这群家伙真的已经疯了，居然会做出这等天怒人怨的事！”

　　说到最后，林克一脸愤恨，让其他人也受他影响，变得群情奋起，而看向时空裂隙那边后，林克不禁在想，仇恨果然让人疯狂，为了给自家儿子报仇，勒布朗已经什么都不顾了，而这位星神大主教的做法早已引起教众的强烈不满，只可惜勒布朗技高一筹，用时空裂隙的力量将叛乱给铁血镇压。

　　想了一下后，林克当即分配任务道：“艾俄洛斯、艾欧里亚，你们两个穿上圣衣随我正面突袭，吸引敌人的注意，阿泰尔，你去后方伺机而动，我会让魅影配合你，看看有没有机会将勒布朗－安东尼刺杀。”

　　众人齐声应是，阿泰尔立刻离开团队，向星神教一伙的后方潜行过去，待时机差不多的时候，林克便示意行动，艾俄洛斯兄弟当即穿上圣衣，随林克一起向星神教众冲去。

　　正在奔驰的地狱犬第一时间发现了逼近的四人，皆停止冲向琴科镇并转头看向四人的方向，星神教众见状皆忘了过去，看到林克等人，勒布朗并不意外，早有预料的他立刻冷声说道：“你们还等什么，服下我刚才交给你们的药丸，然后给我去杀了那些家伙。”

　　说话间，勒布朗已经让地狱犬冲向林克等人，两名圣斗士立刻出招迎击。

　　星神教众闻言都迟疑地看了看手中的黑色药丸，这是勒布朗刚刚给他们的，说吃了可以大幅度提升实力，可这种提升实力的药又岂会没有副作用？所以他们都不敢直接服下。

　　勒布朗见后冷哼一声放出地刺，顿时，有两名教众被钉成了马蜂窝：“吃下去，或者死，你们自己选择吧。”

　　十几个教众不禁胆寒，再也不敢迟疑，当即将药丸吞了下去，顿时，药效发挥，这群人皆感觉自己的力量以极快的速度提升，强大的感觉让他们不禁发出了舒服的呻吟。

　　可转瞬间舒服的呻吟就变成了痛苦的惨叫，只见这些人全身肌肉绷张，皮肤向黑紫色转变，并长出獠牙和利爪，连眼睛也变成了黑色。最终，当变化停止的时候，他们都变成了狰狞而丑陋的高大怪兽，每一个的个头都超过两米五，虎背熊腰，气息狂乱。

　　更可怕的是这些家伙的实力都增加的一阶以上，最强的那个已经达到三阶巅峰的水准，最弱的也有三阶中期。

　　勒布朗见状，脸上露出了疯狂而狰狞的冷笑，当即一指正在与地狱犬交战的林克等人道：“上，给我杀了那几个杂种。”

　　“嗷～～～”

　　变异的教众们立刻发出狂乱的咆哮，并犹如踏着沉重而不笨重的咚咚脚步声冲向了林克等人。

　　远远看到这一轮变故的林克立刻向两名圣斗士道：“小心，那些家伙已经失去理性，而且每一个的实力都在三阶以上！”

　　艾俄洛斯兄弟闻言齐声一应，待变异教众冲上来后，便燃烧小宇宙与之交战起来，林克也全力出手，一时间双方斗了个旗鼓相当，星神教众一方占据一定优势。

　　勒布朗将战局看在眼里，嘴角扬起冷笑，并将地狱犬召回来继续向琴科镇攻击，似乎打定主意要不断对琴科镇施压，至于林克等人表现出的战斗力虽然不错，却远远不值得他重视。

　　勒布朗却不知道，这种他们占优势的情况是林克故意放出来的假象，在勒布朗自以为挡住敌袭时，潜行而至的阿泰尔与魅影一左一右杀了出来。

　　先是阿泰尔佯攻，以袖箭射向勒布朗，勒布朗见状一惊，立刻以土墙术抵挡，下一刻潜伏在阴影中的魅影发起致命突袭，勒布朗再次用土墙抵挡，可哪又挡得住近在咫尺，爆发力全开的魅影？几乎在转瞬间土墙便被魅影拍成一堆碎石，迫使勒布朗必须立刻后退躲开魅影的利爪和尖牙。

　　而就在这时，阿泰尔到了，九阳神功带来的爆发力和刺客的刺杀技巧让他与鬼魅般冲到勒布朗面前，锋利的匕首狠狠刺入勒布朗的胸腔，那里正是心脏的所在地。

　　顿时，勒布朗瞪大双眼，露出不可置信的神情，而阿泰尔便狠狠抽回匕首，一脚将勒布朗踹翻在地，而勒布朗也捂着胸口露出了迷茫之色，似乎即将毙命。

　　目睹这一幕，林克立刻冲撒加等人道：“阿泰尔和魅影得手了，干掉这些怪物！”

　　艾俄洛斯兄弟齐声一应，当即燃烧小宇宙各出大招，经过这么久的感悟，两人都已经将小宇宙开发到一定程度，圣衣的传承技能都学会了，现在的实力都在三阶后期，使用圣斗士战技甚至能爆发出四阶后期的破坏力。

　　圣斗士出手，那破坏力绝非圣骑士可比，也远远超过同级别魔法师，两大绝招齐出，顿时给疯狂的星神教众带来噩梦。

　　白色飞马和金色幼狮！

　　两种战技化为两种形态袭向星神教众，瞬间将那十几个人全部吞噬并轰飞，其中六个直接承受战技的甚至被打得四分五裂。

　　圣斗士战技的恐怖之处可见一斑！

　　林克见状，正准备乘势追击给敌人致命打击，可就在这时，一阵阴冷的笑声响起了：“哈哈哈～～原来如此，原来是这样，尼尔－夜，你这个小杂种，原来你亲自来了，正好，省了我找你的功夫！”

　　说到最后，这个声音几乎是吼出来的，紧接着，强大的魔力爆发，无数地刺拔地而起，以魔力的主人——本该已死的勒布朗为中心迅速向外扩散，令阿泰尔和魅影急忙施展浑身解数迅速后退，也让被打飞的星神教众被扎成了刺猬。

　　紧接着，在众人震惊的注视中，勒布朗站了起来，却见他虽然胸口被开了个洞，却没有流出一滴血，并且伤口正在迅速愈合，狰狞的笑容中透露着令人心寒的疯狂：“尼尔－夜，你果然来了，呵哈哈哈，我只召唤出一个时空裂隙并用那群废物来引你出洞果然是正确的！”

　　“什么？糟糕，中计了，这家伙有诈！”众人心有一惊，皆明白了情况，原来勒布朗之前的行为都是为了引林克故意设下的陷阱，为此，他将星神教众全部当成了诱饵。

　　紧接着，还没等林克等人采取行动，勒布朗便又掏出一个新魔法卷轴，并立刻将之启动，霎时，又一个时空裂隙在天空中形成了。

　　不过，这一回里面并没有跳出地狱犬之类的小怪兽，而是飞出了一个身高超过八米，手持一把巨型镰刀的红色大骷髅。

　　这个大骷髅浑身上下都散发着浓郁的死亡气息，在它的气息影响下，四周那原本浓郁的青草开始迅速枯萎并老死，星神教众的尸体也开始干枯，在几秒之内就变成了木乃伊般的干尸。

　　见到这一幕，林克等人不禁倒吸了一口凉气，而勒布朗便发出了兴奋的狂笑道：“哈哈哈，看到了吧？这就是负空间的深红骷髅王，五阶初期的怪物，你们这些蝼蚁面对它，根本毫无胜算，尼尔－夜，你这个该死的小杂种，今天，你就给我儿子偿命吧！深红骷髅王，给我杀了这些蝼蚁！”

　　在勒布朗的命令下，深红骷髅王眼中燃烧起红色的死灵之火，并发出沙哑的嘶鸣声，这个声音似乎是冥界的召唤，令众人不禁心神一颤，仿佛连灵魂都要被带走，好在众人意志坚定，并且有神功护体，魅影更是系统出产的灵宠，所以略一失神后就回过神来。

　　不过，这种死者的呼唤似乎并不是针对林克等人，只见那些本来已死，尸体还算完整的星神教众和之前被干掉的地狱犬尸体在这时爬了起来，化身为不死亡灵。

　　下一刻，在深红骷髅王的指挥下，这些不死亡灵向林克等人发起了进攻。

第七十九章 乱入的武者


　　“那是什么东西？”

　　在林克等人与勒布朗的战斗进入白热化阶段时间，两名骑着骏马，身披斗篷的人远远见到时空裂隙，感觉到那恐怖的负面能量，都吓了一跳，而左边那人便不禁失声说道，听声线应该是一名女子。

　　右边那人伸手摸了摸鼻下的八字胡，中气十足的声音随之响起：“小夕，你不是说你的故乡琴科镇是一个安宁的小镇吗？怎么看都有点不像吧？”

　　“……”那名女子沉默半晌后，看了看远处的琴科镇道，“安条克，你只是个厨师，留在这里也没用，先去镇上避难吧，我去那边看看是怎么回事。”

　　被称为安条克的男人闻言耸了耸肩道：“好吧，你自己小心，我先走了。”说罢，他便策马前往琴科镇，而那名女子则往时空裂隙的方向跑去。

　　与此同时，林克等人已经与勒布朗一伙交手了，在深红骷髅王的影响下，死掉的地狱犬和星神教众虽然不如生前厉害，却有了不死的能力，即便被打碎肢体，也能在短时间内接回来并继续攻击。

　　林克看在眼里，不禁眉宇紧蹙，这种死亡之力只有强大的生命之力或光明之力才能破除，换句话说圣骑士才是最好的打手，圣斗士虽然厉害，但招式基本都是纯破坏力强，没有破邪效果，打这种恢复力惊人的不死亡灵效果欠佳。

　　不过，现在圣斗士们都在琴科镇留守，根本赶不过来，他就算想找圣骑士来帮忙都不行。

　　好在九阳神功乃是至刚至阳的神功，本身就带有破邪驱寒之效，对亡灵生物倒还有些用处，所以阿泰尔和林克的攻击反而比圣斗士们有效，而且林克还会火焰魔法，对亡灵地狱犬的效果欠佳，但对亡灵星神教众倒是效果拔群，在他们的努力下，亡灵生物们倒是暂时奈何不了林克等人。

　　然这种情况并不能让林克他们乐观，因为深红骷髅王和勒布朗都还没有出手，仅仅是面对亡灵生物，众人就腾不出手了，若是这两个五阶强者也出手的话，众人肯定会崩盘。

　　正是因为明白这一点，勒布朗才没有对林克等人发起猛攻，他面露狰狞的冷笑，用一种疯狂而嗜血的目光盯着林克等人，仿佛是想将林克等人玩够了才会动手。

　　半晌，勒布朗无意间听到艾俄洛斯说了一声要是撒加在就好了，顿时睚眦欲裂，目露凶光并看向艾俄洛斯道：“撒加？就是那个将我儿子打成废人，害他悲愤自绝的小杂种？他在哪？告诉我，小杂种，他在哪！”

　　在勒布朗的命令下，深红骷髅王立刻控制手下的亡灵生物向艾俄洛斯发起猛攻，顿时让艾俄洛斯压力大增。

　　林克目光一凝，沉声说道：“艾欧里亚、阿泰尔，你们和艾俄洛斯保持三角阵型，千万不要分开，不用想着进攻，守好就行，魅影，过来！”

　　快速分配完战术后，林克骑上冲过来的魅影向亡灵团队外围杀去，准备直接攻击勒布朗，而撒加等人则摆开阵型，依照林克的吩咐只守不攻，与亡灵生物们僵持起来。

　　林克则凭借魅影的爆发力与速度左图右闪，以一阳指当做枪支，将围过来的亡灵生物一一打退，终于冲出了亡灵生物的包围圈。

　　勒布朗见状目露凶光道：“深红骷髅王，给我拦住尼尔－夜！”

　　深红骷髅王领命而动，向林克和魅影杀了过去，眼见这个手持巨镰，体积大到一条腿都比林克还高的大骷髅，林克不敢硬敌，指挥着魅影开始游斗起来，而深红骷髅王的个头虽大，速度并不算快，所以只能一直追在林克和魅影身后。

　　勒布朗见深红骷髅王的速度不及魅影，脸上露出不悦的神情，当即从地狱犬军团中调派了十只过来支援深红骷髅王，以扇形阵势向林克和魅影包围过去。

　　林克看在眼里，不由眉宇紧蹙：“太烦人了，这家伙能控制时空裂隙，兵力源源不绝，简直就是作弊，本来还想带少数精锐用斩首行动一举解决问题，结果这家伙居然有不死身，还能控制两个时空裂隙和一个深红骷髅王，这样下去迟早团灭，要不要先撤退呢？”

　　心中思索间，林克让魅影不要绕道，向着地狱犬直冲过去，地狱犬们见双方距离拉近，最前面的几头张嘴喷出炽烈地狱火，可就是在这瞬间，魅影竟如潜水般沉入了阴影当中，而林克便一踏魅影的后背冲天而起躲过地狱火，又施展凌波微步向前疾奔，在与两头地狱犬擦身而过时，立刻左右开弓同时轰出两记大力金刚掌，将两头地狱犬的脑袋拍成烂泥，并借助冲击力再次腾空而起。

　　紧接着，魅影从阴影中奔腾而起，接住了落地的林克，让林克重新骑上它，一人一兽配合无间，犹如一体之身的老战友。

　　看到这一幕，勒布朗的脸色黑的跟焦炭似的，当下就准备再派点地狱犬去支援，可就在这时，一个冷清的声音响起了：“看样子，这里的骚乱就是你弄出来的喽？这么浓郁的负面气息，怎么看你都不是好人，去死吧！”

　　勒布朗闻言一惊，转头一看，就发现一个身披斗篷的人犹如疾风般冲到了他面前，并向他一拳打来，他连忙施展土墙术抵挡，却不想土墙在这一拳面前犹如薄纸，眨眼功夫都没挡住便碎成粉末，而那一拳则威视不减轰中勒布朗的胸腔。

　　呯！

　　伴随着一声沉重的闷响，勒布朗被轰飞十多米远，整个胸腔都凹了下去，而拳胸详解之处则在此同时爆发出强烈的气劲，吹起迅捷气流，将突袭者的斗篷吹了下来。

　　顿时，在月光和时空裂隙的光泽照耀下，一名二十岁左右，英武气质不输男人，留着一头黑色长发俊美女性出现了，虽然她的装束很土，也没有女性风味，但在她那英气非凡的气质与既美又俊的脸蛋衬托下，却充满了巾帼不让须眉的气势。

　　同时，这名女子又与一般的西方人不同，她不止有一头别于其他西方人的黑长直秀发，还有一张偏向东方人，却又带着西方人优点的脸蛋，似乎是东西混血儿，而她的瞳孔又是稀有的紫色，犹如美丽的紫水晶。

　　整体上看去，黑发女子给人一种难以言明英武感，仿佛一把锋芒毕露的华丽宝剑，让人既想得到，又怕被其所伤。

　　黑发女子明显是一名武者，待气劲散去后，她便收拳轻轻吐息做了个收招式，然后便抬头看向那两个时空裂隙并蹙眉道：“这两个东西是什么？触手怪？真恶心。”

　　“该死的女人！”就在这时，一个怨念十足的声音响起了。

　　听到这个声音，黑发女子不由惊讶地看向了勒布朗：“你还没死？这怎么可能？中了我的崩拳，你的心脏、胸骨和肺叶应该都被震碎了才对啊！”

　　勒布朗又站起来了，犹如一个不死的小强，在黑发女子震惊的注视中，他露出震怒而狰狞的冷笑道：“贱女人，你以为凭你那点小伎俩能杀死我吗？给我去死吧！地刺泉！”

　　吼出魔法之名时，顿时有无数地刺拔地而起，向黑发女子杀了过去。

　　黑发女子见状眯起了眼睛：“五阶土系魔法师吗？有意思！”

　　嘴角闪过一丝笑意后，黑发女子面色一凝，斗气凝练大喝一声一拳轰向地面，只听见一身千斤巨石落地般的轰鸣声想起后，地面都颤抖了一下，强劲的斗气以那一拳为起点奔腾入土，与袭来的地刺相撞，顿时引爆开来，两股力量将魔力与斗气全部冲散，最终抵消了对方的招式。

　　见到这一幕，轮到勒布朗面色一变了：“怎么可能？你、你是五阶武者？”

　　“五阶巅峰，流浪武者，林夕！”黑发女子以高手的气度与礼仪上报名号，然后凝神看向勒布朗，“你的样子有点熟悉啊，对了，你不就是最近官方在通缉的星神教大主教勒布朗－安东尼吗？你为什么会在这？”

　　“五阶巅峰的流浪武者？该死的女人，五阶巅峰的实力还没有所属，你在愚弄我吗？”勒布朗没有理会林夕的问题，厉声骂了出来。

　　林夕挑了挑眉道：“五阶巅峰还是流浪武者有什么好奇怪的？走出群星王国，强大的流浪武者和无主魔法师多的去了，谁规定强者就一定要有所属啊？你以为只有你们各大势力能培养强者吗？”

　　勒布朗听罢眯起了眼睛：“这么说来，你不是群星王国的本地人喽？那你为何要插手我的事？这与你无关吧？”

　　“谁说与我无关？谁说我不是这里的人？”林夕翻了翻白眼，“我从小就在琴科镇长大，只不过在十三岁的时候拜了个不负责任的老太婆为师，在外面流浪了八年而已，现在我回家看看，结果你却跑来袭击我的家乡，你说，我们这笔账该怎么算？”说到最后，林克眯起眼睛露出了危险的目光。

　　勒布朗闻言面色变得阴郁起来，这可不好办了，他不怕林克等人，但一个五阶巅峰的武者乱入，这可不是小事，他实力虽强，却也只有五阶后期，而且是通过药物强行提升的，实际上只能发挥出五阶中期的实力，面对一个五阶巅峰的武者，就算有那诡异的不死身，胜算也不大。

第八十章 我们见过？


　　“那人是谁？”

　　尽管在和深红骷髅王纠缠，但并不妨碍林克观察勒布朗那边的情况，从神秘女子出现的那一刻开始，林克便将整个过程全部看到了，只是因为距离较远的关系听不到两人的谈话。

　　不过，既然那名神秘女子和勒布朗在战斗，就代表局势对他们有利，尤其是当神秘女子展现出接近六阶的实力时。

　　“现在只需要解决这个麻烦的怪物就行了。”回头瞅了瞅紧追不舍的骷髅王，林克寻思起破敌之法。

　　就在这时，魅影突然传来消息说远处来了一群人，林克抬头看去，借着月光远远看到了十个人正在朝这边赶来，林克不由眯起了眼睛，嘴角也扬起微笑，然后命魅影立刻去那边。

　　待拉近距离后，便看见这十个人正是乌瑟尔率领的圣骑士精锐，林克看到他们后，不由松了口气道：“总算来了。”

　　原来乌瑟尔等人赶来支援是早就安排好的，林克先让白银之手骑士团在镇口抵挡地狱犬军团，给其他人争取时间，待一部分镇民去避难后，就会让一部分护教战士去支援白银之手骑士团，而乌瑟尔等人也可以空出手来支援这边。

　　双方汇合后，乌瑟尔急忙问道：“大主教，您没事吧？”

　　林克摇了摇头：“没事，你们摆开阵势，这怪物有五阶初期的实力，还能将尸体化为不死亡灵，非常难缠，不过你们的圣光之力对它有克制作用，不用硬拼，尽量削弱他就行了。”

　　圣骑士小队闻言齐刷刷望向追过来的深红骷髅王，并在乌瑟尔的指挥下迅速摆开阵型，这支小队虽然人少，最强的也不过三阶初期，但肉盾、打手和辅助都有，依靠圣骑士的强悍能力，即便面对五阶初期的怪物也是不惧。

　　只见辅助系圣骑士在后方给两名防御系圣骑士加持了各种增益状态后，两名防御系圣骑士便大喝一声运转圣光之力让自身防御力大增，然后一马当先冲向深红骷髅王。

　　深红骷髅王见状举起巨大的镰刀横扫过去，防御系圣骑士立刻举盾抵挡，圣光之力加持盾牌，待盾牌与镰刀相撞后，只听见两声刺耳的金属撞击声响起，强劲的气流伴随这圣光之力的光辉爆发出来，令两名肉盾圣骑士被迫后退了四五步，但圣光之力反弹的力量也让深红骷髅王后退了一步，并露出明显的僵直姿态。

　　输出系圣骑士们自然不会放过好机会，当即在乌瑟尔的率领下发起猛攻，圣光之力无与伦比的破邪作用发威，令深红骷髅王的骨头上燃上了金色的斑纹，并燃起了金色的光之火焰。

　　种种效果对深红骷髅王的伤害极大，这个怪物不禁发出了痛苦且难听的尖啸，并挥舞镰刀攻击圣骑士们，但肉盾圣骑士又跟了上来，将它的攻击一一挡住，并制造硬直空间供队友出击，而辅助系圣骑士则不断治疗受伤的队友，让队友一直能保持战斗力。

　　三系圣骑士的合作亲密无间，颇有一种网游中玩家组团攻略BOSS的态势，让深红骷髅王不断受创，威势也迅速下降。

　　深红骷髅王虽然是怪物，但并非没有智慧，眼瞅着似乎干不过圣骑士小队，深红骷髅王便发出长啸，让一部分不死亡灵过来帮忙，迫使圣骑士小队不得不分兵抗击，这就使深红骷髅王夺回了优势。

　　不过，深红骷髅王的优势并没有持续太久，因为之前一直在等待的林克出手了。

　　圣骑士小队出战的时候，林克一直在魅影身上调整内息，积蓄力量，眼见深红骷髅王被削弱得差不多，他便驭驶魅影冲了过去。

　　此时的深红骷髅王已经被圣光之力削弱了许多，虽然实力依然强悍，但在圣光之力的影响下，原本比钢铁还要坚硬的骨骼已经变得非常脆弱，虽然圣骑士们没办法将它击溃，却不代表林克不行！

　　只见林克和魅影冲到深红骷髅王面前后，骷髅王便举起镰刀劈了过去，一人一兽立刻分开，林克借势跳到镰刀上，然后顺着镰刀长柄狂奔到深红骷髅王面前，运转内功双手同时击出大力金刚掌。

　　两掌皆落在骷髅王的右手上，顿时，本就脆弱的骨骼轰然崩裂并化为碎片，如果是平时，这点伤过一会就好了，可已经被圣光之力削弱的它连回复力都减弱了九成以上，这伤势便是要命的。

　　更何况，林克可不会仅仅造成这点伤害就停手。

　　将骷髅王右手打碎后，林克便顺势纵身一跳来到骷髅王左肩处，再次使出大力金刚掌，将其左肩拍碎并拆掉左臂，令骷髅王失去双手，战斗力大大降低。

　　圣骑士们见状士气大增，乌瑟尔当即吼道：“各位，大主教已经重伤怪物，不要让大主教的努力白费，拿出吃奶的力气战斗吧！”

　　咆哮间，乌瑟尔率先开启爆发技能，背后出现一对金色的小型光翼，顿时让他的实力小幅度提升，而其他圣骑士也有样学样，纷纷使出同一招。

　　这招就是圣骑士的爆发技能复仇之翼，能让攻防都增加两成左右，相当厉害，只是消耗的圣光之力也是比普通状态高一倍，属于拼命的大招。

　　圣骑士们发力了，魅影自然不会落后，当即配合圣骑士们攻击骷髅王的双腿，而林克便不断用大力金刚掌当‘拆迁工’，将深骷髅王的骨头架子一一打碎拆掉。

　　正所谓再牛的BOSS也架不住一群杂兵的围殴，更何况林克等人可不是杂兵等级的，面对他们的围攻，深红骷髅王架不住了，挣扎了一下后，最终还是被拆成了一堆骨架，并在圣光之焰中烧成飞灰。

　　而随着深红骷髅王的倒下，那些不死亡灵也失去了力量，纷纷倒在地上变回尸体。

　　见到这一幕，众人大喜不以，但现在首脑还没死，他们也没时间庆祝，林克当即带着一众圣骑士与脱离战斗的阿泰尔三人汇合，然后赶往勒布朗所在的地方。

　　此时的勒布朗正和一群地狱犬一起围攻林夕，但林夕武技了得，根本不惧群架，往往一击便可秒杀一头地狱犬，强横姿态让勒布朗冷汗不断，始终不敢和林夕拉近距离。

　　林夕也挺无奈的，地狱犬她不怕，一拳一个秒杀没商量，可问题是地狱犬似乎是无限的，杀一波又会来一波，她也想将地狱犬来源的触手大洞给堵上，只是她对这种涉及空间的东西根本不懂。

　　就在这时，又一群地狱犬来了，林夕吸了口气准备将这些家伙打掉，可就在这时，两个童稚中带着坚毅的声音响起了。

　　“天马流星拳！”

　　“幼狮轰炸！”

　　随着声音响起，一白一金两股强大的力量轰进地狱犬群中，将大票地狱犬轰飞轰烂，紧接着，身穿铠甲的圣骑士们到了，在肉盾圣骑士的带头下勇猛的和地狱犬们打了起来。

　　见到这一幕，林夕不由一愣，却听一个温和的声音响起：“父神在上，这位女士，感谢你仗义出手，如果不是你的话，我们或许还没办法这么快过来。”

　　林夕闻言立刻看去，就看到林克骑着魅影走了过来：“你是……”

　　“父神在上，我叫尼尔－夜，琴科镇父神教大主教。”林克含笑自我介绍道，态度平易近人，显然是想和这个实力卓绝的女武士打好关系。

　　可谁知听完林克的话后，林夕脸上却露出了惊喜交加的神色，似乎是找到了很重要的人一样，但随即她想起了什么，又露出复杂之色道：“尼尔，你还记得我吗？”

　　这回轮到林克愣住了，半晌，林克露出疑惑之色道：“父神在上，美丽的女士，不知我们在什么地方见过？”

　　林夕听罢露出黯然和失望之色，随即又耸了耸肩露出释怀的表情道：“也对，我们都八年没见过了，这事待会再说吧，我们先解决那个家伙，他就是勒布朗－安东尼，星神教的大主教。”

　　“八年没见？”林克惊讶地看了看林夕，心头不禁思索起八年前的事，但融合记忆后，他虽然记得尼尔－夜以前的事，太过久远的记忆却已模糊，基本超过四年就不太清楚了，更谬说八年前的事，所以根本想不起来。

　　不过，现在的确不是想这种事的时候，林克想了一下后就想将此事放下并点头道：“我知道，这个家伙很麻烦，女士，麻烦你掩护我，我要夺过他手中的魔法卷轴，那就是关闭时空裂隙的关键。”

　　“时空裂隙？你说这玩意是时空裂隙？”林夕显然知道时空裂隙是什么，不由露出震惊之色。

　　“是的，所以，我们时间不多，有什么待会再……小心！”林克话还没说完，第二个时空裂隙中就突然冒出一把红色的巨镰并向他们劈来，林克和林夕赶紧左右闪开。

　　紧接着，就看到一只新的深红骷髅王跑了出来，正是勒布朗又召唤出一只深红骷髅王。

　　随着深红骷髅王的出现，那些尸体又纷纷变成了不死亡灵，不过，深红骷髅王的亡灵化能力也不是无限制的，转换了大概六十多只地狱犬的尸体后就不能再转化了。

　　不过，这依然给众人带来了巨大的压力，面对上百只怪物，他们的人数太少了。

第八十一章 疯狂的勒布朗


　　“这时空裂隙难道就没有使用限制？太逆天了吧？”林克不由蹙眉，好在这时又有一批援军赶了过来，正是因为地狱犬没有再进攻琴科镇所以赶过来的白银之手骑士团。

　　林克便将杂兵和骷髅王全部交给手下处置，而自己则骑着魅影向勒布朗冲杀过去，勒布朗看到林克，脸上顿时露出了狰狞之色：“尼尔－夜，你这个该死的小杂种，我一定要杀了你！”

　　咆哮间，勒布朗放出地刺，向林克突袭过去，林克见状放弃乘坐魅影，施展凌波微步将地刺一一闪过，速度不减的向勒布朗逼近。

　　勒布朗见状冷哼一声，放出土墙挡路，又抬起右手凝聚十几根土矛，在林克突破土墙时，他便将土矛射向林克。

　　林克也不硬碰，施展凌波微步左闪右避，并配合大力金刚掌将土矛一一拍掉，使得勒布朗的攻击全部变成了无用功，但勒布朗并不惊讶或愤怒，似乎早就料到林克能做到，并再次释放魔力使用土矛术，而这一次他竟然变出了四十多把土矛，密密麻麻立在空中犹似一片针板。

　　见到这一幕，林克也有些震惊了，一口气变出四十多把土矛，这是五阶法师能做到的吗？就连六阶法师也不一定行吧？而且这种魔法复数操控消耗可不是一加一那么简单，会呈百分比递增的，勒布朗承受得了这么庞大的魔力消耗？

　　一时间，林克心头心事重重，可勒布朗根本不给他思索的机会，四十多把土矛在这时向林克杀了过去，犹似四十多根钢管飞袭过来，令人见后头皮发麻。

　　这一次，林克也不得不边退边挡，尽力闪躲土矛攻击，而勒布朗见后便露出狰狞的冷笑道：“小杂种，你很会躲是吧？今天我就看看你能躲到什么时候！”

　　话落之时，更多的长矛被勒布朗变了出来，竟比刚才还多，让林克倒吸了一口凉气——这勒布朗到底是怎么回事？完全不计魔力消耗，莫非他根本就不担心魔力问题？还是说他的魔力恢复速度快到了无视消耗的程度？

　　面对这么多土矛攻击，林克也危险了。

　　“老神棍，你似乎忘了这里可不止尼尔一个人啊！”就在这时，一声冷冽的女声响起，紧接着，林夕从天而降，一拳打向勒布朗，勒布朗见状大惊，赶紧架起土墙防御，可林夕的拳力甚至远在林克的大力金刚掌之上，土墙一秒都没挡住便化为碎片，并顺势一拳轰在勒布朗的脸上。

　　顿时，勒布朗整张老脸都凹了下去，脖子以不规律的姿态拉长并飞了出去，就那种伤，普通人绝对死的不能再死了。

　　但见识过勒布朗惊人恢复力的林夕可不认为勒布朗会死，只见她落地后，立刻冲上去一把抓住还没落地的勒布朗的右脚，然后用力一拉像甩抹布一样将勒布朗轰的一声扔到地上，清晰的骨折时响起，似乎全身的骨头都碎了。

　　但林夕依然不停手，一拳又一拳的轰下去，将勒布朗的打成了蛋糕箱——身上全是凹下去的拳印，那啪啪闷响声让赶过来的林克都听得肉痛。

　　可即便遭受了这等打击，勒布朗依旧不死，甚至没流血，犹似一堆橡皮泥，哪怕形象已经猎奇了，却依然活着，并且十有八九还能恢复原样。

　　林克看后不禁蹙起眉头，勒布朗的状态也太怪了，这绝对不是人能有的生命力，而且他似乎还有用不完的魔力，能不断使用强大的魔法，简直就像不死亡灵一样。

　　可勒布朗身上又没有哪怕一丝亡灵气息，是一个标准的活物，这诡异的生命力又是哪来的？在林克的记忆中，似乎只有那个叫奈亚拉托提普的圣灵有这种生命力和恢复力。

　　揍了大约一分钟后，林夕总算停手了，而勒布朗已经彻底变成一个猎奇的物体，换成一般人早就死的不能再死，可勒布朗却依然活着，让林克不禁蹙眉道：“这老神棍到底是怎么回事？为什么死不了啊？”

　　林克走上前看了看后，喊了声‘魅影’，得到他命令的魅影立刻冲了过来，一口咬中勒布朗的右臂，将其右臂生生扯了下来。

　　林夕见状不由挑了挑眉，正欲问林克干什么的时候，刚刚清醒过来的勒布朗发出了痛苦的惨叫，而他的断臂处居然伸出了许多恶心的黑色触手，并且依然没有流下一滴血。

　　那恶心的样子让林夕不禁退后两步：“这是什么东西啊？”

　　林克看了触手一眼，又看了看时空裂隙，然后沉声说道：“应该和时空裂隙有关吧，不过，他的生命力顽强，但只要将肢体斩断的话，要复原就得夺回肢体才行了。”

　　看着向断臂伸过去的触手，林克两眼一眯，对着触手放了个火冲术，触手顿时燃起了熊熊烈火，勒布朗也痛的在地上翻滚起来。

　　旁边的林夕见状不由露出惊讶之色，她倒不是觉得林克的做法残忍，而是林克已经有不弱的武力，竟然还有强力的魔法，魔武双修的人她见过不少，可能到达林克这一步的却不多了。

　　不过，惊讶归惊讶，林夕倒没有提问，只是用明亮的眼睛看了看林克，也不知道她在想什么。

　　另一边，林克仔细观察着被燃烧的触手，半晌，他发现触手被烧掉后不会重生，伤口也不会愈合，显然触手便是勒布朗那强大生命力的来源，只要将其肢体切断并毁掉触手，勒布朗的不死效果就宣告被破。

　　当下，林克依法炮制，将勒布朗的四肢全部截断，又烧掉了触手，让勒布朗变成一个人群，而林夕见后虽然露出过一丝不忍的神情，但看到勒布朗那非人的形态后，她很快就放开了，对付一个不是人的怪物，也无需讲仁慈，她可不是那种会为了敌人而哭泣或求情的无知女人。

　　待做完这一切时，其他人也已解决骷髅王和地狱犬，纷纷围了过来，在看到勒布朗变成人棍后，他们还有些于心不忍，可当他们得知勒布朗已经变成触手怪物后，那一丝不忍就烟消云散了，再加上勒布朗召唤出了一大群怪物袭击琴科镇，他们很快就将情绪转变为敌忾同仇和大快人心——终于出了一口恶气了！

　　魔法师施法是需要集中精神的，若是没办法集中，魔法自然就放不出来，断掉四肢，身上剧痛难耐，勒布朗根本不可能静下心来使用魔法，而且林克他们也不会给勒布朗机会，一旦勒布朗有所异动，便会用暴力手段打断施法。

　　勒布朗也明白这一点，所以一直没有动作，只是冷冷的盯着林克，那一双饱含仇恨与怒火的双眼仿佛要将林克烧成灰烬。

　　林克也不在意，与勒布朗对视了一会后说道：“父神在上，勒布朗－安东尼，你贵为星神教大主教，居然与邪教合作，还让自己堕落成了非人的怪物，并且祸害了星神教的无辜教众，你这样对得起你所信仰的星神吗？”

　　勒布朗听罢冷哼一声道：“尼尔－夜，少在那假惺惺，如果不是你这个该死的小杂种，我岂会落到如此田地？都是你的错，一切都是因为你！如果不是你的话，我根本不会这样！你怎么不去死？你这个该死的小杂……”

　　“啪！”

　　伴随着一声清脆的耳光声和几颗飞出去的牙齿，勒布朗越来越恶毒的话被打断了，可出手的不是林克，也不是父神教众，而是与父神教无关的林夕。

　　众人不由惊讶地看向林夕，却见林克一脸冰冷地说道：“老神棍，嘴巴放干净点，否则我就拆掉你的下巴！”

　　听完这话，众人第一个想法就是‘好彪悍的女人’，第二个想法就是‘这女人和大主教是什么关系’——心里想着，众人不由看向了林克。

　　林克深知过去的尼尔－夜与这名神秘女子关系不浅，但记忆不太清晰的他也不好随便认亲，便略过了这个话题向勒布朗道：“勒布朗－安东尼，你的罪孽深重，即便以四海之水都洗刷不尽，本来我应该以圣光净化你的灵魂，让你永世不得超生，但父神仁慈，不愿让你遭受不生不死的重罚，只要你老老实实将关闭时空裂隙的方法说出来，那么，父神就不会连你的灵魂一起严惩。”

　　勒布朗闻言冷笑着讥讽道：“尼尔－夜，你少在那里装模作样，这个世界有没有神，你这个一教之主难道还不知道？哼，什么惩罚灵魂，我倒要看看，你那个父神能不能惩罚我！尼尔－夜，你想让我关闭时空裂隙对吗？好，我就逐你的愿，用我的灵魂关闭这两个时空裂隙！”

　　众人闻言，皆心生强烈不安，紧接着就见到勒布朗面色一凝，咬断了舌头，然后，勒布朗的舌头中窜出无数黑色触手，并迅速扩散，转眼间，其眼耳口鼻都窜出触手，变成了名副其实的怪物，那恶心的模样让众人不由后退了两步。

　　紧接着，勒布朗又发出了疯狂而粗厚的声音：“尼尔－夜，父神教，今天，你们就在负空间怪物的咆哮中灰飞烟灭，去给我儿子陪葬吧！哈哈哈哈～～～”

　　“不好，快阻止他！”林克连忙大汉道，但未时已晚，只见黑色的触手卷作一团从勒布朗体内飞出，然后冲向了时空裂隙。

第八十二章 怪物凶猛


　　眼见触手飞走，林克立刻使用火冲术拦截，却效果甚微，而触手团又飞得很快，众人只能眼睁睁看着触手团飞到时空裂隙处。

　　紧接着，就看到时空裂隙的触手伸向了勒布朗的触手团，尽管不知道这是怎么回事，但所有人都不觉得这是好事，当下林克便一马当先冲过去试图阻止触手纠缠，其他人立刻跟上，但等他们赶到的时候，触手已经彻底纠缠在一起，形成一个更大的触手团，有点像一个毛线团，只是恶心度不是毛线能比的。

　　然后，两个时空裂隙迅速消失，只留下那个大号的触手团还在，而众人的心情也没有因为时空裂隙的关闭转好，反而越发不安。

　　果不其然，惊变出现了，以触手团为中心，空间突然激烈震荡起来，并形成强烈的气流，让众人无法再前进半步，几秒后，触手团向上空伸出触手，仿佛伸入水中的手指般在空间中形成波浪，下一刻，暗红色的新裂隙出现了，并随着触手拉扯迅速变大，最终，触手与新裂隙融合，形成了一个远超先前两个裂隙的新裂隙。

　　到了这一刻，气流已经停止，但恐怖的负面能量不断涌出，让方圆几百米的元素都变得躁动不安，众人都让这一幕搞得震惊不已，呆呆愣在原地不知所措，而就在这时，向来不会在战斗中说话的系统居然出声了。

　　【警告，失控的时空裂隙出现，宿主不具备关闭失控裂隙的能力，建议借助高级建筑的化身效果毁灭时空裂隙】林克听完顿时回神，虽然没听懂化身效果是什么东西，但从来不会在他危险时刻提意见的系统都忍不住给出意见了，可见这个时空裂隙有多危险，他也不迟疑，果断下达了撤退命令。

　　教众们虽然不明白林克为何打都没打就撤退，却不会违背林克的命令，而林夕则因为未知的原因对林克非常信任，所以也没多言，一众人当即转身撤离。

　　没过多久，林克明白了系统的意思，其他人也明白为何要撤退了，只见时空裂隙中不断涌出地狱犬和深红骷髅王，而且是复数出现，仅仅十几秒就冒出了三只深红骷髅魔和上百只地狱犬，并且还在不断增加，这些怪物发出震天咆哮后，就冲向了最近的人类聚集地——琴科镇！

　　还好林克带着人提前跑了，否则，面对这么多强大的怪物，刚刚经历过一场恶战还没恢复到十足状态的他们必死无疑，而且，就算状态全满，面对源源不绝的怪兽，他们也迟早要全灭。

　　远远望着奔腾过来怪物军团，众人皆忍不住倒吸了一口凉气，乌瑟尔则看向林克道：“大主教，我们该怎么办？这么多怪物，若是攻过来的话，我们……”

　　林克沉声道：“不用害怕，我们有父神庇佑，只要我们退守总部，这些怪物就无法伤害我们。”顿了顿，他又道，“不过，我们必须在怪物军团冲过来前让所有的镇民都躲到修道院去，乌瑟尔，你带领白银之手骑士团尽力挡住那些怪物，艾俄洛斯、艾欧里亚，你们留下来帮白银之手骑士团，其他人去掩护剩下的镇民避难。”说到这，他看向一直没有自报身份的林夕道，“强大的女武士，你先和我一起回父神教总部吧。”

　　林夕闻言眉宇一蹙，继而眯起眼睛看向林克道：“你想抛下他们自己先去避难吗？”

　　林克顿时一愣，随即摇摇头道：“不，我有更重要的事要做，崇高的父神刚刚已经给了我指引，只要我明白父神的神谕，便可解决时空裂隙之患。”

　　“神谕？哈，你的神谕还真不值钱啊！”林夕冷笑着说出了让众人不爽的话，但她的眼中却透露着深深的失望和哀伤，然后，就听她又说出一段让人摸不清头脑的话，“果然，你已经和以前不一样了，做了一教之主的人，果然会变成一群自私自利的家伙。尼尔－夜，我不用你管，我会带那些镇民避难，你要先走就自己走好了。”

　　说罢，林夕便转身跑掉了，让众人面面相觑，而乌瑟尔便斟酌着问道：“大主教，要不要叫人跟着她啊？”

　　林克摇了摇头：“不必，她的实力比你们还强，不会有事的，你们去做你们的事就行了，等解决了时空裂隙的事后，她自然会明白一切，任何言语都比不上真相更有说服力！”

　　众人听罢不再多言，当即领命而去，林克便骑着魅影向父神教总部狂奔。

　　一路上，林克见到许多前往父神教避难的难民，父神教总部离小镇有几公里路程，算不上远，却是生死时速，如今琴科镇的镇民有八千多人，大部分已经达到修道院或在路上，却依然有几百人还留在镇上，他们都是手脚不便的老人或残疾人，即便要走，也只能被人扶着走，速度上就大打折扣。

　　不久，怪物大军到了，白银之手骑士团和圣斗士兄弟立刻上前抵挡，将大部分怪兽挡了下来，但源源不绝的怪兽数量实在太多，还是有一部分绕过主要防线进入了琴科镇或干脆向父神教这边杀来，迫使其他父神教护教战士和琴科镇的卫队不得不与怪物大战。

　　但他们的实力远远无法和圣骑士、圣斗士相比，根本架不住敌人的攻击，很快就出现了伤亡，好在还三位枢机主教和另外一部分高手还在，她们投入战斗后，总算顶住了敌人的进攻。

　　本来镇民们还对三更半夜的紧急避难非常奇怪，又一直没见到敌人，所以避难速度差强人意，如今一见怪物都打上来了，他们的速度林克上升几十个百分点，几乎全部都在用跑的，好在琴科镇镇民的信仰够坚挺，所以即便惊恐，却没有出现慌乱的将人撞倒踩死的情况，一旦有人摔倒，肯定会有不止一个人上前搀扶。

　　镇民们就在父神教和镇卫队的保护下迅速而团结的往修道院赶去，并虔诚的向父神祈祷，希望崇高的父神能保佑大家平安无事。

　　而人们信仰的父神林克也在思索对付时空裂隙以及裂隙怪物的办法，他赶回修道院后，便直接来到圣骑士殿堂研究系统所说的高级建筑化身效果到底是什么。

　　林克想问系统，可系统却在这关键时刻再次发挥了它的光荣传统——沉默是金，搞得林克只能自己研究。

　　可是，无论林克怎么接触，圣骑士殿堂都只显示了它的抗敌效果以及造兵效果，所谓的化身效果则连个字都没提，仿佛化身效果根本就不是它的一样。

　　林克又气又恨，只能在圣骑士殿堂里外打转，寻找着所谓的化身效果开启方法。

　　与此同时，镇民们终于全部离开琴科镇，而防线也坚持不住，在五个骷髅王的冲击下，乌瑟尔不得不带人且战且退，而这一退，又要面临来自四面八方的地狱犬骚扰，不可避免的出现了减员情况。

　　在战友悲愤交加的注视下，一个个圣骑士战死在怪物的爪牙之下，活着的人不愿意战友的尸体成为怪物的粮食，所以拼死抢回了尸体，而这种行为也带来了更大的伤亡。

　　四十多名圣骑士，在不知不觉间就减少了十多个，剩下的也全部带伤，并且每个人的圣光之力都接近枯竭，导致辅助系圣骑士想治疗伤势都不行。

　　关键时刻，魅影杀了回来，乌瑟尔看到它后，便让它将死者的尸体带回去，以便减轻圣骑士们的压力，而魅影体型庞大，行动迅捷，要带点尸体非常简单，便开始来来回回为圣骑士们分忧。

　　不久，林夕也赶了过来，开始帮助圣骑士和圣斗士们战斗，与这群英勇的战士一切退守，看着明知道是死却依然坚韧不屈的乌瑟尔等人，林夕不禁露出了复杂的神情，并用不甘的语气道：“你们为了尼尔－夜的骗人话拼掉性命值得吗？”

　　一众人闻言不悦的看了林夕一眼，却没有多言，继续专心和敌人战斗，而乌瑟尔则盯着林夕看了半晌道：“强大的女武士，虽然不知道你为何会突然对大主教产生这么深的成见，但高贵的大主教绝对不是你说的那种人，他是父神在人间的代言人，我们相信，他一定带领我们战胜这次危机！”

　　说罢，乌瑟尔便转头带领众人继续战斗了，林夕见状张了张嘴，最终还是没有再说什么，只是用一种复杂的目光看了看修道院方向：“尼尔，你看到了吗？这些人这么相信你，如果你还有一点良知的话，就放下你那恶心的神棍面具，带领他们一起战斗吧！哪怕是死，也比让这些人带着你的谎言牺牲好！”

　　战斗在继续，牺牲在增加，不止父神教和镇卫队，连镇民也出现了伤亡，终于，有一群地狱犬来到了修道院附近，向防守空虚，只有无数镇民避难的父神教总部发起了袭击，见到冲过来的凶兽，避难的镇民和没有战斗力的文职教众都露出了惊恐之色。

第八十三章 虔诚的祈祷


　　不过，预想中的血流成河画面并未出现，因为在怪物军团踏足修道院——正确的说是离圣骑士殿堂约三百米范围时，圣骑士殿堂的抗敌效果产生作用了。

　　这些怪物全部来自负空间，身上带着巨大的负面能量，正是圣骑士殿堂的消灭对象，只见圣骑士殿堂在这时绽放出耀眼的金色圣光，犹如神罚般照耀大地，所有碰到圣光的裂隙怪物全部灰飞烟灭，连渣都不剩下。

　　绚丽的一幕让无数人目瞪口呆，过了好一会才回过神来，紧接着，在狂信徒的带头下，人们纷纷跪在地上，双手抱拳放在身前虔诚的祈祷起来，在他们看来，这正是父神的庇护，光明的指引，在这危机重重的黑暗时刻，为人们带来安身的庇护所。

　　一时间，恐惧、彷徨、愤怒、无奈等负面情绪开始迅速消失，只剩下对父神的虔诚祈祷与感激，并期望父神能再发神威，将剩下的怪物也全部消灭。

　　作为人们的信仰对象，林克表示压力很大，他也想一口气解决裂隙怪物，可问题是他依然没弄出高级建筑的化身效果，甚至完全搞不懂所谓的化身效果是什么玩意。

　　在圣骑士殿堂里来回逛了N次，林克始终没能找到化身效果的开启方法，只能无奈的走出殿堂，却见殿堂外已经跪满了人，他们都是过来避难的难民和没有武力的父神教众，他们虔诚祈祷，渴望父神能降下神恩，拯救此地的人们。

　　林克看着信徒们，心情非常不好，虽然依靠圣骑士殿堂的效果能够保证他们的安全，可若是任由裂隙怪物施虐的话，对他的神明威严无疑是巨大的打击，毕竟怪物都欺负到门上了，信徒也在虔诚祈求，他一个神明却无动于衷，无论那个人有多伟大，都会深深伤害信徒的信仰忠诚度，甚至可能让教众都出现问题。

　　“擦，系统，所谓的化身效果到底是什么？你就不能说清楚一点吗？渣滓勒布朗－安东尼，死了都不给人清净，太恶心了。”林克心里咒骂不已，却没有任何办法，裂隙怪物太难缠了，而关闭时空裂隙的办法又没有，他该怎么解决眼下的困境啊？

　　随着时间推移，乌瑟尔等人也终于退守修道院，琴科镇所有的生还者都集中了。

　　看着那些战死的教众，林克感觉心在滴血，这都是父神教的骨干啊，也是一条条鲜活的生命，如今却死在了一群异空间的怪物手上，他真恨不得将这一切的罪魁祸首勒布朗和巴尔教抽筋扒皮，灭其魂魄。

　　可惜，这也只能想想罢了，他现在连眼下的困境都无法解除，想其他事有意义吗？

　　“不行，得赶快想办法，这时空裂隙不知道要持续到什么时候，而且现在怪物越来越多，拖得越久对我们越不利，虽然有圣骑士殿堂保护，但也不知道这样不断用圣光之力消灭怪物能坚持多久，万一圣骑士殿堂的圣光之力也有上限就糟糕了。”

　　林克看了看不断绽放金色圣光消灭一群又一群裂隙怪兽的圣骑士殿堂，不禁眉宇紧蹙，要是白灵还在的话，他倒可以让圣骑士殿堂变回建筑石然后借空路直飞裂隙处以圣骑士殿堂的抗敌能力毁灭时空裂隙，可偏偏白灵还在巴斯城，几百公里的距离让他的精神传感都无法联系上白灵。

　　若是走陆路的话，就得慢慢杀过去，那样失去圣骑士殿堂壁虎的教众与镇民又危险了，这根本就是一个没有选择的选择题。

　　不久之后，裂隙怪物们不再一味猛攻，转而开始包围修道院，它们也不是没有脑子的东西，眼见圣骑士殿堂的圣光之力强悍，也就知道暂避其峰了。

　　然这些家伙破坏欲很强，即便不攻击修道院，也没有停止步伐，有很多怪物都返回琴科镇开始破坏这座刚刚走向繁荣的小镇，熊熊烈火在小镇上燃烧起来，哪怕隔得老远，也能看到那冲天火光。

　　眼见家园遭受怪物肆虐，琴科镇的镇民们纷纷露出了惊恐之色，然后，一些有钱人开始捶胸顿足，哭号着‘我的家’‘我的钱’之类的话，并引起其他民众共鸣，悲痛的泪水和悲伤的情绪开始在群众当中蔓延，再也没有什么比眼睁睁看着自己的家园被摧毁却什么都做不了更让人痛苦的事了。

　　对于家园的依恋，任何世界和国家的民众都是一样的。

　　“仁慈的父神啊，求求您，请您再一次降下神恩，驱除这些可恶的怪兽吧，求求您了。”一位老人悲痛的向圣骑士殿堂跪拜下来，这一次，除了虔诚之外，还带着深深的悲痛与愤恨。

　　在老人的带头下，人们皆带着哭腔纷纷喊出祈求的祷言，希望他们所信仰的父神能拯救他们，也有人希望林克能帮他们向父神祈祷，不少人甚至跪在林克面前祈求起来。

　　面对这一幕，林克又急又无奈，如果他真是无所不能的神明，早就将那些怪物给秒杀了，哪能让裂隙怪物们随意肆虐琴科镇啊？

　　父神教的战士们也又急又无奈，他们恨不得冲出去和怪物们拼命，可是林克与一众高层不允许他们那样做，只能待在修道院望着外面的怪物干瞪眼，很多人都握紧双拳，指甲深深刺入皮肤，也有很多人紧咬牙关，连嘴唇都咬破了。

　　无奈、愤怒、彷徨、恐惧、悲伤……

　　种种负面情绪蔓延在修道院内，虔诚的祈祷得不到回报，让人们的心开始动摇，质疑这是否是父神的惩罚，也质疑父神是否真的存在。

　　这种心思不可避免的蔓延开来，无形和有形的危机同时冲击父神教，林克知道，父神教已经到了生死存亡的关头。

　　就在这时，一直不开腔的系统突然传来了信息。

　　【叮，检测到宿主宗教遭遇关乎存亡的危机，高级建筑化身效果锁定解除】“……我艹拟大爷！”林克忍不住骂娘了，搞了半天所谓的化身功能原来是被锁定了，怪不得根本没反应。该死的系统果然是坑爹无极限的破玩意！

　　然心里虽恨，林克却没有时间和系统纠结了，他当即伸手碰了下圣骑士殿堂，一个新效果的信息随之传来。

　　化身：令高级建筑化身出拥有恐怖力量的个体消灭敌人，解除灾祸，遭遇大灾难时可用，需大量受灾信徒向宿主进行虔诚祈祷，形成纯粹的祈祷之力，再将这些祈祷之力传入需要开启化身效果的建筑当中，注入祈祷之力时，宿主需使用圣力进行引导。

　　“需要圣力引导？原来圣力是这样用的！”林克眼睛一亮，终于知道那不知用来干什么的圣力有什么用处了，当下，他看了看众人，张开双臂运转内力用悲天悯人的语气道：“迷途的羔羊们啊，灾难已经降临，而这一切，父神都知道，他一直在看，也一直在等，可是，你们让他失望了。”

　　此言一出，所有人都愣住了，一名信徒不解地问道：“仁慈而伟大的尼尔大主教，您为何要这样说？父神为什么会失望？难、难道我们的祈祷还不够虔诚吗？”

　　林克点了点头：“这场灾难，是我们凡人自己带来的，理应由我们凡人自己解决，但，父神仁慈，不忍我们遭受灾难，所以，他将他的无上神力注入了圣骑士殿堂，为我们带来了一个灾难中的栖身之所。同时，父神也一直在考虑，要不要再降下神恩，帮我们渡过这场危机。然而，我们中的一些人让伟大的父神失望了，居然有人质疑父神的仁慈，认为父神在欺骗我们，也认为父神不顾我们的死活，这一切，都让父神深深的失望了。他不恨我们，也没有愤怒，只有深深的失望，为他的子民，为他的信徒不信任他而感到深深的失望！”

　　说到这，林克缓缓扫视下方的信徒，不少人都露出了愧疚之色低下头颅，唯有站在角落处的林夕用冷漠的目光盯着林克，眼中透露着深深的失望和厌恶，似乎认定林克是在忽悠人。

　　林克眼力极好，林夕又不同于别人，他自然看得到，不过，他并没有在意，只要不跳出来找茬，他也难得管个别人是否相信他。

　　待许多人都开始彷徨不安，并责怪地看向身边的人，怀疑是不是身边的人在质疑父神的时候，林克才话锋一转道：“然而，父神始终是仁慈的，只要我们诚心悔过，向伟大的他虔诚祈祷，那么，父神就会原谅我们的过错，原来那些质疑他的人。记住，不是父神需要我们的信仰，而是我们需要信仰父神。现在，让我们闭上双眼，向崇高的父神祈祷，祈求他降下神恩，助我们毁灭那些来自异空间的怪物吧！”

　　说罢，林克便闭上眼睛虔诚的祈祷起来，人们见状，纷纷放下心头的复杂情绪，开始一门心思虔诚祈祷，希望父神能够降下神恩，解救这场灾祸。

　　这一刻，外面那些施虐的怪物已经无关精要，人们所关心的，只有自己的祈祷是否虔诚，父神是否会原谅他们的过错。

　　面对这种气氛，个别不相信林克的人也受到了影响，林夕远远看着虔诚祈祷的林克，不禁轻轻呢喃道：“不是神要信仰，而是人要信仰神吗？或许，真的是这样吧……”

　　说着，林夕也闭上双眼，与人们一起开始祈祷。

第八十四章 超强的圣殿化身


　　这一刻，所有人都在向心中的父神祈求同一件事，希望得到父神的宽恕与回应。

　　作为人们信仰的目标，林克也在努力，在众人进入虔诚祈祷状态后，林克就通过圣骑士殿堂感受到了那万千祈求，渴望神明显灵，驱逐灾祸的祈求，形成了只有他才能感觉到的祈祷之力。

　　紧接着，林克又将祈祷之力通过双脚不断注入圣骑士殿堂，最终，圣骑士殿堂存够了祈祷之力，系统便再次传来了信息。

　　【叮，恭喜宿主，圣骑士殿堂已经吸收到足够的祈祷之力，请注入圣力，激活化身效果】伴随这条信息同时传来的，还有注入圣力的方法，林克消化完这些信息后，便摊开双臂露出高洁的神棍表情道：“迷途的羔羊们哟，我们成功了，仁慈的父神已经原谅我们的过错，并会降下神恩，驱逐灾难！”

　　人们听完惊喜万分，当即更加虔诚的祈祷起来，林克便在这同时调动了体内的圣力。

　　顿时，圣骑士殿堂的祈祷之力与圣力产生共鸣，圣骑士殿堂的光芒照耀在林克身上，让林克看上去犹似天神下凡，高洁而神圣，令许多人都看呆了。

　　紧接着，圣骑士殿堂将林克的圣力吸收，与祈祷之力完全融合，并平均转移到了殿堂门口的两个圣骑士雕像上，下一刻，雕像绽放出耀眼金光，令本来黑暗的夜晚都变得犹如白昼般。

　　但这份光亮一点都不刺眼，所有人都能直视这股温暖而圣洁的光芒，在近万双震惊的目光中，新的变化产生了，那两个雕像竟然活了，他们的石头身躯变成血肉之躯，石头铠甲变成了真正的铠甲，最终，化为了一男一女两个真人。

　　只是这两个人头都与雕像时一样，超过五米高，完全就是巨人，他们身穿白金重铠，男的手握庄严重锤，长相威严，女的手握华丽长剑，长相英武，宛若一对只存在于神话中的神之骑士。

　　最惊人的是这对圣骑士的背后居然张开了金色的光翼，不是传统天使的羽翼，而是像《暗黑破坏神》游戏里的天使之翼，由无数‘须’组成，华丽而优雅，高洁又威严，令人只敢远观，不感亵渎。

　　这一刻，所有人都被这犹如神迹的一幕惊呆了，包括一直不信神的个别人，那威严而神圣的形象与气质让他们完全忘记了一切，大脑一片空白，只是愣愣仰望着两名宛若神之使者的巨人。

　　林克扫视了一下信徒后，目光随即投向琴科镇方向，那里已经被裂隙怪兽占据，只剩下一片混沌，而林克便眯起眼睛并一挥手用充满威严语气道：“去吧，神之圣骑士，泰图斯，希维斯，净化那些从异空间过来的异端怪兽！”

　　两名巨人圣骑士闻言，背后的光翼顿时一振，继而冲天而起，爆发出无与伦比的强大力量，感受到这股力量后，除了林克外，所有生灵——包括那些裂隙怪物都跪了下来，打从本能产生了无法抗拒的畏惧。

　　九阶，这是九阶巅峰的强者才有的气势，那两个巨人圣骑士竟有九阶巅峰的战力！

　　九阶巅峰，便是凡人已知的最强存在！

　　下一刻，金色的圣光之力从两名犹如天使的巨人圣骑士身上爆发出来，所过之处，所有裂隙生物皆成飞灰，所有怪物皆被净化，一切负面能量都在高洁的圣光之力下被驱除殆尽。

　　这完全就是一边倒的屠杀，没有任何悬念可言，就好像用杀虫剂对着大群蚊子喷一样，圣光所过之处，没有任何裂隙生物能够幸免。

　　净化、净化、净化，统统净化！

　　在裂隙生物的惊恐注视和人们的敬畏目光中，两名巨人圣骑士轻而易举的扫荡了所有的裂隙生物，并一路向着时空裂隙前进，裂隙怪物们见状惊恐无比，都开始四散奔逃，可它们就算再快又怎么可能快得过光？圣光所到之处，一切裂隙生物皆化飞灰。

　　最终，两名巨人圣骑士冲到了时空裂隙前，所持有的圣光之力也爆发到定点，然后各出一击轰向时空裂隙。

　　轰……

　　伴随着一声巨响，犹如太阳般的金光在时空裂隙绽放，时空裂隙的触手和负面能量在这瞬间化为灰烬，连一点渣都不剩下，而时空裂隙也在圣光之中迅速关闭。

　　待圣光消散之时，时空裂隙消失的无影无踪，裂隙怪物不剩一只，一切归于平静，只剩下两名巨人圣骑士飘飞在空中。

　　虽然因为距离太远的关系看不到战场局势，但负面能量很多人都能感觉到，时空裂隙的光芒也能远远看见，如今时空裂隙消失，所有负面能量都不剩残渣，人们便明白时空裂隙的灾难已经解除了。

　　面对这强大到无与伦比的力量，许多人都不禁倒吸了一口凉气，后向父神发出虔诚的祈祷与感激，而林克本人也被巨人圣骑士的强大力量所震撼，心脏不住的狂跳起来。

　　这才是高级建筑的真正力量，中级和低级建筑所不具备的效果，想想也是，培养战士和抗敌效果初级和中级建筑中也有不少具备，如果只是能够将建筑还原成建筑石三次的话，那高级建筑未免也渣了。

　　同样，作为高级建筑出产的动力，圣力也不是一般力量可比的，或许圣力没办法推动各种技能和招式，量也很少，但它是启动高级建筑的关键，而且，经此一战，林克觉得圣力的效果觉不仅限于此，或许还隐藏着更大的秘密等他去挖掘。

　　不过，这些都是以后的事了，林克暂时不用理会，而就在这时，两名巨人圣骑士飞了回来，在人们的震惊注视中降落在林克面前，然后向林克单膝跪下施了一个骑士礼。

　　这一幕让很多人都震惊的虎躯乱颤，在他们看来，两名巨人圣骑士是父神的使者，是神明的化身，可他们却向林克施了下人礼，这代表什么？难道说林克的地位比他们还高？身为一介凡人，就算林克贵为父神教创始者，也不该比神明的使者地位还高吧？最多也就该是持平程度啊！毕竟，林克也就是父神的代言人罢了。

　　震惊过后，父神教教众们也激动了，他们所追随的大主教竟然比一般的神明使者地位还高，这意味着什么？意味林克是父神的宠儿，深的父神信赖，跟着林克混，前途比跟着那些神明使者还光明。

　　下一刻，两名巨人圣骑士起身看向那些信徒与教众，身上突然绽放出耀眼圣光，圣光所过之处，所有伤痛尽数痊愈，所有疲劳全部消失，更惊人的是连那些不幸牺牲的人也纷纷重唤生机，从地上爬了起来。

　　死者复生，真正的死者复生！

　　这是神明才有的力量啊！

　　人们不禁用惊骇交加的目光看向两个巨人圣骑士，有崇敬，有敬畏，也有狂热，所有的信徒信仰度都在疯狂飙升，无数人成为狂信徒，而差一点的也全是高级信徒，再也没有高级信徒之下的。

　　但巨人圣骑士没在乎信徒的情况，他们施展完神迹后，便飞身降落到圣骑士殿堂前置放雕像的石台上，在无数惊讶的目光中，他们重新变回雕像，与原来的形态没有一丝误差，仿佛从未发生过变身之事。

　　林克收回目光后，便看向信徒，露出一脸神棍表情道：“父神在上，他们直属于父神的神之圣骑士，圣锤骑士泰图斯与圣剑骑士希维斯，我教诸多崇高守护者中的两位，圣骑士们，记住他们的名字与身姿吧，他们，便是圣光的代言人，圣骑士的最终姿态。”

　　听完林克的话，不止圣骑士，许多教众和信徒都露出了神往与崇敬之色，尤其是那些热血少年，几乎用狂热的崇拜目光看着两个雕像，两个圣骑士殿堂的化身给他们留下的印象实在太深刻了，重起一生都无法忘怀。

　　甚至有一些圣骑士默默记下了这段历史与两名圣骑士化身的事，并随着父神教的发展不断完善并充实了两名圣骑士的故事，许多不存在的故事也在人们的言传中出现了。

　　最终，今夜惊鸿一现的泰图斯与希维斯成为了圣骑士故事中的神话，被世人广为流传，圣锤骑士与圣剑骑士的称号也成为了无数圣骑士的毕生追求。

　　不过，这都是很久以后的事了，现在无需理会，让我们将目光先放回来。

　　人们瞻仰完雕像后，也再次向父神虔诚的祈祷起来，就连那些不信神的人也不例外，这些人也基本全成了林克的信徒，还是非常忠诚的那种。

　　在这群人里，林夕是最特别的，她既在祈祷，又会时不时用自责与愧疚的目光看向林克，仿佛做了什么天大的错事，让她的良心非常不安。

　　但林克哪会知道这些？他现在正在为急速飙升的信仰度而狂喜，也在为化身效果一年内不能再用而惋惜。

　　这化身效果实在太牛逼了，实力强不说，还有圣骑士所有的大招，刚才两个巨人圣骑士用来治疗人的法术便是圣骑士最强的治疗法术圣光普照，而复活人的法术便是终极大招群体复活，能瞬间复活有效范围内所有的盟军。

　　这一招必须要达到九阶巅峰才能学会，冷却时间长得让人蛋疼，并且尸体必须保存至少一半，死后不超过两个小时，并且灵魂齐全，尤其是最后一项，要是灵魂残破度超过5%的话，那么抱歉，这一招就没用了。

　　而且，刚刚复活的人在三天内会处于虚弱状态，最多能发挥一成实力，恢复后修为也会下降两成左右，也算不上百分之百复活。

第八十五章 善后与新的奖励


　　不过，虽然限制颇多，可群体复活毕竟是逆天大招，林克做梦都想学会，只可惜他没办法通过圣骑士殿堂学习圣光技能，只能看着干瞪眼，或是等麾下的圣骑士中有人达到九阶巅峰了，而这种事怎么看都有些玄。

　　至于化身效果虽然牛逼，可触发条件太过苛刻，最重要的是每次使用后都要一年的冷却时间，如果想再用的话，要么就得乖乖等候，要么就得弄到新的高级建筑，而这种事短期来看是相当的虚幻。

　　一番变化后，林克的信仰度增加到了六万五千多，本来应该是七万五的，但上次强化命运之力用掉了一万，使得他的信仰度最高值并没有提升多少。

　　不过，就算这样也是好事，离十万信仰度的短期目标越来越近了，等信仰度到了十万，系统商城便会开启灵宠功能，到时候他一定要多买几只有特殊力量的灵宠，尤其是会飞的，省得以后再碰上今天这种状况时无计可施。

　　在信仰度的增幅停止时，系统的声音在林克耳边响起了。

　　【叮，恭喜宿主，获得成就：解救万民，在裂隙灾祸中保护信徒与教众，并且教众无伤亡，获得中级神功奖励，开始匹配……匹配成功，恭喜宿主，获得中级神功‘圣光之书’，待午夜十二点时会与例行抽奖一起发放】【叮，恭喜宿主的狂信徒人数超过七千人，今夜的例行抽奖机会强化为中级抽奖】两个奖励，虽然没有高级的，但中级的奖励还是让林克非常高兴，尤其是第一个奖励，圣光之书他在玩山寨游戏的时候就见过，是非常高级的神功道具，正如其名，是用来学习圣光系技能的，正是林克现在最想要的。

　　虽然里面没有群体复活、圣光普照之类的高级技能，却有很多好东西，尤其是那些辅助类魔法，都是林克最缺的，现在的林克不缺攻击手段，却没有几个防御和辅助技能，一旦学会圣光法术，他就不用看着手下的圣骑士玩圣光而自己却只能望光兴叹了。

　　“大主教，我们该如何安排镇民们？”就在林克为奖励高兴的时候，一个冷不防的声音响起，转头一看，竟是艾丽娅，后者穿着修女服，一脸严肃，和往日不似一人。

　　林克的好心情顿时没了，并在心里叹了口气，这几个月来变化最大的就是艾丽娅了，不是样子，而是心理，决定未来的道路后，艾丽娅天天跟着三位枢机主教学习，越来越严肃，虽然私下还会表露一些亲昵姿态，并一口一个哥哥的叫，但在公共场合就完全是一个职场女强人的姿态，一脸严肃，颇有气势，并且对人对己都用很正式的称呼，尊卑明确，让不少人面对她都很有压力，完全没把她当成十四岁的小女孩看。

　　尽管林克劝了不少次，但艾丽娅就是不听，甚至有一次还反过来发脾气，说林克根本不理解她，让林克郁闷无比，却毫无办法，这倔强的孩子已经决定做一个能帮助林克的合格助手，就一定会做到底，哪怕撞得头破血流也不会回头的。

　　看了看艾丽娅，林克也没在这时纠结称呼问题，他当即点点头表示明白，并将教内高层全部叫过来安排善后事宜。

　　虽然危机解除，并且死掉的人基本全部复活了，但琴科镇被毁却是不争的事实，很多人的财产与房子都被怪物夷为平地，尽管有信仰支持，可还是有不少人陷入沮丧当中，这可不是好事，身为穿越者的林克可是非常清楚不好好处理灾后问题的话，很容易爆发出其他问题的。

　　这次裂隙灾难里，父神教没有任何伤亡，死掉的人都复活了，但琴科镇镇民却还是死了一些人，其中，镇长一家除了杰克之外全灭了，避难的时候，镇长托尼－斯派洛居然还想着把家里的财产一起转走，而仗着手下有点护卫，他便让父神教的人先去让其他镇民避难，自己则带着家人和仆人带走贵重的东西。

　　结果，这种要钱不要命的行为便葬送了他们全家的命——他们被一群绕过防线的地狱犬袭击，全家遇害，灵魂和尸体都被地狱火焚烧，哪怕泰图斯和希维斯都救不了。

　　这种情况下，琴科镇也没了指挥者，那些有钱人和小官都受到了巨大的打击，没有任何趁机捞权的心思，而且他们也几乎全部变成了狂信徒，眼巴巴望着父神或父神教能给他们指引，自然不可能代替镇长管理民众。

　　结果，所有的权力和责任都落到了父神教身上，所有的镇民都希望父神教能帮助他们，并愿意听从父神教的任何安排，说现在的林克是琴科镇名副其实的土皇帝也不为过。

　　这就让林克颇为头疼，指挥几百个人他还行，带领几千人进行灾后重建他就不行了，不止没有准备，最重要的是没有管理经验。

　　好在林克手下的人才不少，失去顶头上司后，原来的那些政府人才也投入了父神教麾下听从指挥，倒也不会让林克手忙脚乱，只不过最近几天别想好好睡觉了。

　　不过，林克也没纠结，既然早就决定要发展父神教，他就不会退缩，并立刻与手下诸人简单的商议并分配任务，然后开始了善后工作，其中第一项就是立刻回琴科镇寻找生还者和物资，尤其是粮食，父神教的存粮不多，几百个人够吃二十多天，八千多人估计一天就能吃光，他们必须尽快找到粮食才行。

　　同时，林克也立刻安排人手前往其他城镇，准备先购置一批粮草和救灾物资，这种情况下，也没空在乎钱的问题了，先安置民众要紧。

　　镇民们也没有只让父神教努力，还有精力的纷纷自告奋勇前去帮忙，剩下的人也非常配合父神教的安排，哪怕因为房间不够被安排到外面露宿街头，他们也没有一丝怨言。

　　面对灾难，琴科镇的镇民表现出了前所未有的团结与积极性，这有人性本能的因素在里边，但更多的是因为虔诚的信仰让他们的心中充满光明与希望，他们坚信，无论灾祸有多大，未来都是光明的。

　　琴科镇全体便在这种氛围下开始了灾后生活，而林克也在繁忙的善后工作中抽空跑到房间接收奖励和抽奖，还好他始终留了个心思，要是因为忙过头忘记这事的话，他就要哭死了。

　　午夜十二点到来，系统将圣光之书扔了出来，林克接住后，例行抽奖也到了，果然，两次抽奖都变成了中级抽奖。

　　林克也没时间慢慢享受奖励喜悦，现在外面还有一大堆人等着他呢，他马不停蹄的点选了两次抽奖，结果，两次抽奖物品都不算好东西，第一个是一件装备，银白色的长柄大锤，造型庄严而帅气，名字也很叼，叫‘光明使者’，是圣骑士的武器，能强化圣光之力，可问题是这玩意和圣衣一样，需要坚定的信仰，简单地说又是一件给手下用的东西。

　　面对这种情况，林克已经懒得吐槽系统的坑爹性了，同时，林克也明白了一件事，那就是系统可以让他变强，却不会让他无所不能，很多时候都会丢出一些专门强化他手下的功能，仿佛在告诉他一件事——你是上位者，不能事事亲为，比起自身实力，培养人才、驾驭人才和任用人才才是他应该做的，也是他应该完全领会的东西。

　　林克不敢肯定这是不是系统在故意提醒他，但他觉得这很有道理，并且随着宗教的扩张，他对自身实力的要求虽然还是很高，却不像最初那样认为只要自己有实力就能无所不能了，就算他真的无所不能，也不能什么事都管，否则肯定会跟诸葛亮一样把自己给累死。

　　人才，才是一个教会发展的关键，只有培养并驾驭好人才，父神教才能壮大，而有系统帮忙，他可以比其他人省很多力气，所以，他现在已经开始将权力和大部分工作移交手下，自己只掌握最高权限即可，就如同地球上那些大国的最高领导人一样。

　　盯着光明使者战锤思索了一会人才问题后，林克便将目光投向了第二件抽奖物品，这是一个技能，也是很多天朝民众很熟悉的华夏古武，名叫金钟罩，顶级的防御技能。

　　如果没有圣光之书的话，林克还会非常欣喜，可有了圣光之书后，这一招就有些鸡肋了，因为圣光系法术中有不少防御技能，再多一个金钟罩也强不到哪去。

　　系统出品的华夏古武可没有到了异界就牛到逆天杀神的本事，武功强归强，却也强的有限，且不提同样是系统出品的稀奇古怪的东西，索拉空世界本体的武技和魔法也是很强的，中低等级的或许比不过系统出品的神功，但到了高等级，哪怕《九阳神功》练满也就一般，不是贬低华夏古武，而是不要小看其他文明的东西，索拉空世界再怎么说也是有上万年历史和文明的世界，能人异士层出不穷，武技魔法璀璨绚丽，就算是一群白痴发展了一万年也能整出一些强力的东西了，更何况索拉空世界从来不缺天才。

　　按照金庸小说所述，武侠世界的武功就算再精湛，其强度也有限，而且历史最久的武学也不超过千年，超过的都失传了，更别提传承与改良，而索拉空世界的强者到了七阶就能轻易活到一百五十岁，八阶能活到两百岁，九阶更是能活到三百多岁，这群按百岁计算的老怪物弄出来的东西，又岂会比武侠世界的东西差？

　　要知道，索拉空世界严格来说算得上高武世界，几千年传承下来的东西可不少，久远的不说，两三千年内还是有不少出名的东西被各方势力保存着，其中被那些顶尖强者改良过的可不在少数，这种情况下，武侠世界的东西又能强到哪去？

　　不要高看自己文明的东西，也不要贬低其他文明的东西——林克对此深信不疑。

第八十六章 惊人的消息


　　领完奖励后，林克当即翻开圣光之书学习法术，很快就将里面的法术全部学会。

　　不过，圣光之书拥有的法术却完全出乎林克的预料，上面居然没有攻击法术，并且数量不多，只有三种，全部都是辅助类的，但分工明确，效果强大。

　　第一招是能瞬间治疗单体目标的圣光之触，第二招能瞬间治疗范围内所有友军与自己的圣光之拥，第三招则是能瞬间给自己和友军套上一层圣光护罩抵御伤害的圣光之护。

　　单体治疗，群体治疗，群体防护。

　　只有三个技能，但每一个都十分强大，效果远超一般的圣光法术，白银之手骑士团的圣骑士们都无法与之媲美，而两种治疗法术除了治伤外，还能清除有害法术、毒素与诅咒，除了不能治病，其他负面效果都能清除，而有祛病术的林克又会在意能不能治病吗？

　　“居然只有三招，我还以为有很多呢，不过，这几招都很实用，而且，防御法术是群体的，金钟罩就有用武之地了，我以后完全可以单防用金钟罩，群防的时候就用圣光之护。”林克开心地笑了起来，虽然战力没有提高多少，但有了这些新技能，他现在已是攻防俱佳，而且更加全面，无论是单体作战还是群体作战都能发挥极强的作用。

　　只是有了三种强大技能后，林克的魔力量就有些不够用了，他现在还用的初级魔核，魔力远远没有达到匹配中级魔法的水准，而新学会的三种技能中，除了单体治疗的圣光之触外，其他两种消耗都非常惊人。

　　“系统抽奖没有道具选项，指望抽到更强的魔核显然不靠谱，看来得另外想办法提高魔力了。”林克想了一下后，便暂时将此事放下，转而将乌瑟尔叫了过来。

　　看着一脸恭敬的乌瑟尔，林克干咳一声很神棍的说道：“乌瑟尔，你今晚干的很漂亮，带领白银之手骑士团完美的完成了任务，我非常满意。”

　　乌瑟尔闻言谦逊的说道：“您过誉了，属下只是做了应该做的事，而且，属下指挥无能，还让许多英勇的圣骑士牺牲了，如果不是两位伟大的神之圣骑士出手的话，属下即便万死也难辞其咎。”

　　林克摇了摇头：“不，乌瑟尔，你不必自责，我已经从其他人那里听过了，你的指挥非常好，如果不是你的话，今夜的伤亡必将更大，甚至有很多圣骑士可能因为尸身不全的关系无法复活。”顿了顿，在乌瑟尔又想开口时，他面色一肃道，“乌瑟尔－马克，跪下受封！”

　　乌瑟尔闻言一惊，立刻以骑士礼单膝跪下：“属下在此！”

　　林克便将光明使者拿在手中道：“乌瑟尔－马克，此乃光明使者战锤，是崇高的父神很早以前赐予我的圣锤，为圣骑士所用，现在，我将这柄圣锤交给你，希望你不要辱没了他的名声！”

　　乌瑟尔听罢诚惶诚恐道：“大、大主教，您、您太高看属下了，属下何德何能，岂可接受这等贵重的圣物，属下实在……”

　　“乌瑟尔－马克！”林克打断了乌瑟尔的话，一脸肃然道，“这不止是我的想法，也是伟大的父神赐予你的奖励，只有父神认同的圣骑士才能拿起这柄圣锤，你不肯接受，是你心中的信念动摇了？还是说，你在质疑父神的神谕？”

　　“属下不敢。”乌瑟尔立刻诚惶诚恐的低下了头，对虔诚的圣骑士而言，再也没有什么比说他信念动摇和质疑父神的杀伤力更大了。

　　林克点了点头：“那么，你敢接受这柄圣锤吗？记住，拿起这柄圣锤后，你就不止是你了，你就是光明使者，圣光的代行者，圣骑士的导师与信念化身。”

　　乌瑟尔一听收下圣锤还有这么多含义，不由紧张不已，并下意识抬头看了看林克，待看到林克那张严肃中带着不容置疑意味的脸时，他顿时心头一颤，继而一股豪情与强大的信念也油然而生，当即低头拜道：“大主教，您放心，属下一定不会辱没光明使者的圣名，从现在开始，乌瑟尔－马克将成为历史，留下的，只有乌瑟尔－光明使者！”

　　“很好，现在，接下这柄圣锤，踏上新的使命吧！”林克一脸神圣的递上光明使者战锤，乌瑟尔奉上双手接过战锤，在手握战锤的瞬间，他的气质大变，整个人都带着浓郁而纯洁的圣光气息，仿佛真的是光明的化身。

　　与此同时，林克惊讶的发现乌瑟尔的信仰度又变了，原本是狂信徒的，可转眼间就成了一种从未出现过的等级——神信徒！

　　神信徒？这是什么信徒？

　　林克满头问号，但很快他的问号就变成了惊叹号，因为他发现信仰度在这时下降了一个狂信徒级数的数字，然后，原本是0的神力点变成了1。

　　“怎么回事？我明明没有转化神力啊，等等，难道说神信徒提供的不是信仰度，而是神力？”林克顿时想明白了，心头又惊又喜，一个狂信徒充其量就只能提供八点信仰度，而一千点信仰值才能转换一点神力，可神信徒却直接提供一点神力，怎么看都赚翻了。

　　不过话说回来，为何这么久以来都只有乌瑟尔转变为神信徒，论信仰的话他不一定比撒加等人坚定啊，而且得装备也不止乌瑟尔一个人，三名圣斗士可比乌瑟尔还早得到，却没见他们变成神信徒，到底是什么原因呢？

　　林克想了一会没想到因由，便让乌瑟尔先下去工作，而自己也投入了繁忙的工作当中，一直忙到快到凌晨六点时才有空休息，可还没等他把屁股坐热，派出去买粮草的人就跑了回来，并带给他一个坏消息。

　　“大主教，不好啦，红月行省的各个地方都出现了时空裂隙，似乎连附近其他城镇也遇到了这种事，琴科镇附近的其他城镇也正在被裂隙怪物袭击，各地都在组织人手与怪物战斗，好在那边的怪物不如我们这边多，还不算太严重，各方势力都在组织人手抵抗，只是也不容乐观，而且各地政府都已经下达了粮草限购令，商家也暂时停止了粮草供应，就是有钱都买不到粮食。”

　　“各地都遇到了时空裂隙？”林克惊愕万分，随即赶紧问明具体情况。

　　原来，琴科镇并不是第一个遇袭的，就在最近几天，红月行省其他地方就已经先后遭到希冀，只是因为琴科镇太过偏远的关系消息没传过来，而今晚附近其他城镇也遭袭了，各地都进入戒严状态，各地政府都在组织人手对抗裂隙之患。

　　知晓一切后，林克立刻将高层全部召集过来，并让报信之人将此事给高层也说了一遍，顿时，众人震惊万分，皆有些不知所措了，因为事情来得太快，快到他们甚至没时间做准备。

　　尽管现在只有消息说红月行省遭到了袭击，但林克和在场聪明人知道，裂隙之祸肯定不止发生在红月行省一地，只是因为消息堵塞的关系外界的消息还不知道。

　　按照众人推断，这一次或许连附近的几个国家都遇到了同样的状况，情况绝对不容乐观，大家必须做好长期遇裂隙怪物战斗的准备了。

　　分析完这些状况，林克觉得巴尔教肯定在下一盘很大的棋，并且肯定与他们的信仰与教义有关，否则又岂会到处开洞放异空间的怪物过来？难道是吃饱了没事干吗？

　　尽管不知道巴尔教到底想干什么，但立刻已经给巴尔教打上死敌的标签，仅仅是今晚勒布朗－安东尼的袭击就让他将幕后黑手恨透了，如果有机会，他不会介意亲率大军将巴尔教给灭了。

　　可惜，这些事也就能想想罢了，别说灭了巴尔教，光是眼下的麻烦就能让他忙得焦头烂额了。

　　早上八点的时候，政府的传信兵才姗姗赶来告知裂隙之祸的事，让众人颇为无语，而传信兵也非常尴尬，说完就赶紧开溜了，他可不敢留在这里，否则要让民众知道了，那些失去家园和亲朋好友的人非得将他给撕了。

　　昨晚的灾祸还是让不少人失去了亲朋好友，大家虽然希望父神能再一次显灵让死者复活，但林克却表示不行，并道明父神复活死者已是违背法则，不可能再降下神恩复活那些死者，否则就会招来更大的灾难。

　　那些人虽然充满悲伤和不甘，却也明白死者复活这种神迹绝对不可能随便出现，谁也不愿意因此招来更大的灾难，昨夜已经是个例外，他们不能怨父神和父神教，因为父神教已经努力了，而林克也表示父神会让那些死者的灵魂得到安眠，所以，他们就算心中充满怨念，也只会去怨制造这场灾祸的罪魁祸首，而不是林克和父神教。

　　这种说法也一定程度解决了以后有人跑来求复活的麻烦，神迹和神恩又岂是那么容易出现的？出现太多就不值钱了，而且面对未知的巨大灾难，没有多少人会去冒险。

　　更何况，死者复活的事只有琴科镇和父神教的人亲眼目睹，传到外界去十有八九不会被人相信，就如同圣光大教堂的神迹一样，没有亲眼看见，外界又有多少人相信这是真的？更何况，死者复活这种事比圣光大教堂的神迹还要假上许多。

第八十七章 伯爵危机


　　如今的红月行省已经陷入混乱，各方势力都忙着应付裂隙怪物，根本没时间管其他地方，大乱之象已经显现。

　　面对这种情况，灵风第一个开口道：“这是一场大灾难，但，也是我教的机会。”

　　听完这话，众人皆是一愣，随即有好几个人都想到了因由，顿时眼睛一亮，阿泰尔便道：“灵风主教的意思是我教可以趁机传教，发展信徒？”

　　灵风点了点头：“不错，面对灾难，人们都希望能找到精神寄托，当原本的信仰无法给予他们帮主的时候，他们就会寻找新的信仰，而我们身为父神的信徒，有义务引导那些迷途的羔羊，给予他们活下去的动力与希望。”

　　众人听罢，皆眼睛发亮，不错，现在正是发展信徒的好时机，在灾难中传教的效果绝非平日可比，尤其是父神教拥有真正的神明坐镇，圣骑士的圣光之力更是拥有克制裂隙怪物的效果，只要利用好这些优势，父神教的信徒数量必将出现爆发式增长。

　　这个计划顿时得到了所有人的支持，本来依照父神教的教义就不可能放着各地受灾不管不顾，即便没办法支援太远的地方，琴科镇附近的城镇他们还是要支援的，而这些城镇都有父神教的分部教堂。

　　经过一番短暂的商议后，林克决定先派出二十四名圣骑士去支援有分部教堂的城镇，六个镇子各派两名，四座城市则各派三名，这些城镇受灾状况并不严重，本身就能顶住攻击，有几名圣骑士足可逆转局势。

　　不过，林克也让圣骑士们不要去当出头鸟，他们可以帮忙，但在战场上不要像个愣头青一样冲在最前面，尽量与当地的武装力量配合，如果当地的当权者不欢迎他们或是要算计他们的话，就去帮助当地需要得到帮助的民众，实在不知道该怎么做，就去找当地的分部教堂负责人，让那些教堂管理者来分配任务。

　　总而言之，就是见机行事，不要逞能。

　　圣骑士们虽然都是一群视信仰为一切的狂信徒，但也不是不知变通的顽固派，再加上去的地方都有分部教堂，也不怕他们会被人坑。

　　圣骑士派出去后，林克他们便将目光放回了琴科镇的灾后重建方面，一大早，年轻力壮的镇民便在教会的带领下开始伐木修屋，重建家园，琴科镇从来不缺木材，而小镇虽然被破坏了，留下的可用材料也不少，再加上有圣骑士和圣光大教堂治疗，镇民干起活来就一个比一个卖力，短短一上午，就有近百间新房屋的框架被建好。

　　同时，林克也让教会名下的那些商人尽量弄一些粮食回来，但由于那些商店都是新开，货源不足，并且基本都是开在其他城镇，所以大家也没抱太大希望，只是抱着试试的想法吩咐下去。

　　就这样一直忙到中午的时候，白灵独自回来了，撒加却不见踪影，白灵告诉林克说昨夜巴斯城遭到了希冀，撒加为了保护洛萨伯爵受了重伤，一直昏迷不醒，等到早上的时候，白灵见撒加依然不醒，便先回来报信了。

　　撒加这孩子可是林克重点培养对象，未来的黄金圣斗士，可不容有失，所以他连午饭都没吃便骑着白灵赶往了巴斯城。

　　途中，白灵将昨夜发生的事通过信息传递原原本本地告诉了林克，林克这才知道撒加原来经历了一场不比他们昨夜那场灾难安全多少的死斗。

　　昨天深夜，人们基本都躺下休息的时候，一群实力在三阶左右的神秘黑衣人偷偷来到了城主府外，其中一人便掏出一个魔法卷轴打了开来，然后，一道时空裂隙直接出现在城主府外。

　　顿时，无数裂隙怪兽从异空间冲出，在黑衣人的指挥下杀进了城主府，一时间城主府内血流成河，死伤惨重，府内府外的巡夜卫队皆被那群黑衣人和裂隙怪兽们灭杀。

　　好在白灵那时醒着，在黑衣人到来的时候就发现了，它弄醒了撒加，而撒加听到骚乱声后，便立刻穿上圣衣赶到了洛萨伯爵的房间。

　　那一刻真是千钧一发，一群黑衣人已经杀到此处，正准备将还没准备好的洛萨伯爵干掉，撒加见状，二话不说便使出庐山升龙霸，经过几个月的修炼，他的实力再次增加，已经达到三阶巅峰，接近四阶的水准，一招庐山升龙霸全力使用的话，威力直逼四阶巅峰的高手全力一击，而现在虽然是仓促放出的，威力却依然不会低于四阶中期。

　　结果，此地的三名黑衣人全部成了拳下亡魂，只是洛萨伯爵的房间也被那强横的劲力轰得支离破碎，变成一片废墟。

　　不过，洛萨伯爵也不是弱者，在房间垮掉之前就逃了出来来到撒加身边，撒加看着塌陷的房间，不由尴尬地说道：“对不起，伯爵大人，我不是有意的。”

　　洛萨伯爵人老成精，又岂会不知撒加在尴尬什么，他顿时笑了笑道：“小兄弟不必自责，如果不是你的话，我恐怕已经没命了，真是丢人啊，明明是四阶初期的高手，竟然被人摸上门了都不知道。”顿了顿，他沉声道，“有什么事待会再说，我们先杀出去再说，我儿子今晚是在军营里过夜，应该没事，我们先杀到城北大营与他汇合，然后再杀回来解决这些可恶的刺客！”说到最后，他眼中闪过一道凶光和怒意，显然对敌人的刺杀非常愤怒。

　　布兰德掌管巴斯城的军权，每月都有一大半的时间在军营渡过，今晚正好在城北军营中，军营守卫森严，高手众多，洛萨伯爵就不信以黑衣人的实力还能摸进去，他儿子布兰德肯定很安全，并且十有八九已经听到这边的动静，准备带兵过来救援了。

　　听完洛萨伯爵的话，撒加便点点准备呼唤白灵过来带他们离开，可就在他开口之前，惊变出现，一个红色的结界突然启动，将城主府给罩了起来，里面的人不能出去，外面的人也进不来，而白灵便被关在了外面。

　　这一幕顿时让洛萨伯爵和撒加都面色一变，虽然城主府内还有一些战力，却已死的差不多，而黑衣人虽然不算很厉害，却有裂隙怪物支援，要对付这些家伙，仅靠他们显然不太现实。

　　眼见轰不开结界，洛萨和撒加只好硬着头皮和敌人死磕，一边汇合剩下的府内护卫一边与不断袭来的敌人战斗。

　　那群黑衣人第一次刺杀失败后就退居二线，一直派裂隙怪物攻击洛萨和撒加，而这些裂隙怪物也不同于袭击琴科镇的那些，是一群非常丑的食尸鬼，实力不强，但生命力顽强，往往打爆了身子也能不死，只有彻底破坏大脑后才会倒下。

　　面对这群难缠的敌人，洛萨和撒加都感到非常吃力，他们虽然实力强大，却不是不知道累的铁人，面对源源不绝的敌人，也会渐渐不支。

　　战斗过程中，二人遇到了不少府内护卫，但那些护卫实力不够，撑不了多久就会倒下，而那些高手要么就是没在府内，要么就是一开始被黑衣人用食尸鬼给堆死了，到现在根本找不到几个有用的支援。

　　坚持了大概十五分钟后，两人已经被源源不绝的敌人搞得气喘吁吁，并在偌大的城主府转了N圈，整个城主府已经一片狼藉，难以找到以前的豪气，有的只是破败与沧桑。

　　面对家屋被破坏的情况，洛萨伯爵又气又无奈，只能祈祷外面的人赶快想办法杀进来，而外面已经被布兰德率领的军队层层包围，只是他们始终破不开结界，只能眼睁睁看着那些黑衣人为所欲为。

　　“该死，这红色的结界到底是什么？那些家伙是从哪来的？”布兰德看着无法打破的结界，脸色阴沉到了极点。

　　旁边的副将们面面相觑，都不知道该如何是好，半晌，其中一人道：“将军，这样下去不是办法，不如我们去找那些教会的法师来吧，那些神棍虽然令人厌恶，但多少有些本事，应该会有办法。”

　　布兰德听完抿了抿嘴冷声道：“去把那些人找来，告诉他们，如果不来的话，我就派军队去‘请’他们来！”

　　副将领命而去，各走一路去找援军，而布兰德便继续指挥部下攻打自家附院。

　　再看附院内部，撒加和洛萨已经被逼到角落，在他们身边，还有几名幸存的护卫，只是这些护卫受伤很重，随时都可能倒下。

　　为了稳住士气，洛萨便不断开口大气，让众人不要放弃，可即便如此，也架不住永远杀不完的敌人不断袭来，那些护卫也一个个倒下了，最终洛萨也被贯穿肩膀，胸口被抓了一下，留下深可见骨的伤口，顿时没了再战之力。

　　“可恶……”洛萨不敢的看着周围的敌人，最终长叹一息向撒加道，“撒加小兄弟，我不行了，你把我交给那些家伙，自己跑吧，他们是来找我的，你不必为了我把命拼上。”

　　撒加闻言一边与袭来的敌人战斗一边道：“不行，我不能走，伯爵大人，请坚持住，不要放弃，布兰德公子已经在率领大军进攻此处了，只要再坚持一会，我们就能得救，您放心，就算拼上性命，我也不会让他们伤害您。”

第八十八章 爆发！小宇宙第六感


　　“得救吗？呵呵，希望我死后，灵魂能够得到父神的拯救，升入那美好的天堂吧。”说到这，洛萨摇了摇头，“真是可笑，我连父神给我的考验都没完成，又有什么资格去那美好的天堂呢？罢，撒加小兄弟，你快走，不要管我了，你是尼尔大主教所重视的人，也是父神的圣斗士，不可以死在这种地方，我以伯爵的身份命令你，立刻离开这里，不要管我！”

　　撒加没有说话，直到击退了一波敌人后才气喘吁吁道：“抱歉，伯爵大人，我的生命与灵魂已经奉献给父神，除了大主教和父神的命令外，谁的吩咐我都可以不听。”

　　洛萨闻言苦笑不已，也不知道该如何再劝，他可不是什么都不懂的白痴，这种时候和撒加说的话越多，两人就越危险，万一撒加因为和他说话时被敌人偷袭得手就彻底完了。

　　就在这时，食尸鬼的进攻却停了下来，并从中间让出了一条道，紧接着，在撒加和洛萨的诧异目光中，一名目光冷傲的黑衣女人走了上来用冷清且悦耳的声音道：“小子，你叫什么名字？”

　　撒加闻言一愣，在沉默半晌后，觉得与对方扯嘴皮正好可以拖延时间，便挺直腰板不落气势的说道：“我是父神教天龙座青铜圣斗士，撒加－维克多！”

　　那名黑衣女人点了点头道：“撒加－维克多吗？你很厉害，在我见过的少年俊才里，你可以排进前十，看你的样子也不过十六七岁吧？还很有潜力，就这么死了也太可惜了，不如你归顺我教如何？”

　　撒加和洛萨听罢都是一愣，而后撒加面色一沉就准备反骂回去，但想了一下后，他又压下怒意沉声道：“你们也是宗教中人？是哪个教会的？”

　　黑衣女子冷哼道：“这你就不用问了，等你加入了我教，我自然会告诉你，怎么样？撒加－维克多，你可愿意投降？只要你点头，我教必会给你比你现在这个教会给好的待遇，同时，也会赐你大量好的补品，不怕告诉你，我教甚至还有许多价值连城的极品补药，能让你的修行事半功倍。如果你喜欢女人，我们也不会吝啬奖励，只要我教大计成功，就算你想要公主，也不是不行。”

　　听完这话，撒加和洛萨都察觉了一个天大的阴谋，似乎对方认定他们已经是瓮中之鳖，不可能逃掉，所以便毫不在意地说了出来。

　　撒加当即又试探了下，试图将秘密问出来，只可惜对方虽然已经觉得胜券在握，却没有透露更多的东西，撒加试探了半天也没问出有用的东西。

　　眼见套不出更多的信息，撒加便面色一冷撕破脸皮道：“我虽然不知道你们到底是什么人，不过，我撒加又其是贪生怕死之辈？身为圣斗士，没有人会怕死，也没有人会被你那无聊的利益诱惑，这个世界上，只有战死的圣斗士，没有投降的撒加！而且，你弄错了三件事，第一，我才十四岁，第二，圣斗士的力量，不是靠吃药吃补品得来的，第三，你和我废话这么久，我的力量已经恢复了！燃烧吧，我的小宇宙！”

　　说到最后，撒加开始疯狂提升小宇宙，爆发出强劲的气势，圣衣与他共鸣，仿佛燃起了绿色的火焰，让黑衣女人和其他黑衣人都是面色一变，黑衣女人急忙后退，并让食尸鬼杀过去。

　　面对食尸鬼群，撒加毫不犹豫的用燃烧到顶点的小宇宙放出战技庐山升龙霸，霸气的绿色神龙气劲顿时呼啸而出，所过之处，食尸鬼尽成灰烬。

　　见到这一幕，一众黑衣人都齐刷刷面色一变，之前撒加为了省力气一直没有用绝招，如今使出，顿时让敌人吓尿了，要知道这群黑衣人中最强的也不过四阶初期而已，敢来袭杀洛萨伯爵，也是仗着时空裂隙与其他底牌，论实力其实远不如城主府的护卫力量。

　　不过，圣斗士战技的大消耗一直是个问题，庐山升龙霸的消耗更是其中佼佼者，带气劲消散之时，撒加虽然解决了八成食尸鬼，可自己也累得喘息不止了。

　　黑衣人见状心头一定，那名黑衣女子便道：“撒加－维克多吗？你的确很厉害，如果被你打中的话，我也要没命，只可惜你的招式消耗很大，已经用过一次绝技的你，还能坚持多久？”说着，她手一挥，又一群食尸鬼补充了进来，“要知道，我的仆从，可是无限的！”

　　撒加冷哼道：“无限吗？那好吧，就让我看看，你到底能召唤多少，芦山－升龙霸！”说罢，他又使出了绝招，绿色的神龙气劲咆哮而出，只是这一次的气劲已经不如刚才那一下强了。

　　黑衣女人见状，身影突然消失，在撒加还没来得及收势的时候突然出现，对着撒加的腰部捅了过去，圣衣的防御力虽然强大，但青铜圣衣有很多部位都没遮住，腰部就是其中之一，撒加顿时中招，竟是一把匕首深深刺入。

　　紧接着，黑衣女人立刻拔出匕首飞身后退，撒加则神色一凝，捂住中招的部位发出痛苦的闷哼并单膝跪下。

　　靠在墙上动弹不得的洛萨见状，不由惊怒叫加道：“撒加小兄弟，你没事吧？你们这群该死的家伙，太卑鄙了！”

　　“卑鄙？哼，洛萨伯爵，枉你还是一方领主，说起话来也太幼稚了，战场之上，只论成败，何来卑鄙一说？”黑衣女人冷冷讽刺了一句后，就不理气的吹胡子瞪眼的洛萨，转而看上痛苦跪地的撒加道，“撒加－维克多，中了我的肾击，你还能坚持多久？告诉你吧，用来伤你的这把匕首可是带有强大的诅咒，任何治疗手段都无法治愈你的伤口，你会不断虚弱和流血，一直到死。而能救你的，只有拥有这把匕首的我——我再问你一次，你到底肯不肯投向？”

　　撒加盯着黑衣女人喘息了一阵后，便傲然站起并掷地有声道：“邪魔外道，不管你说几次，我的回答都是一样——只有战死的圣斗士，没有投降的撒加！”

　　“是吗？那还真遗憾啊，不过，无所谓了，你身上的魔钢装备也挺不错的，等你死后，我就把它赐给我的手下用好了——杀了他！”黑衣女人用冰冷的语气下了命令，食尸鬼们顿时张牙舞爪的冲向了撒加。

　　此时的撒加已经摇摇欲坠，伤口犹如打开的水龙头般不断流血，甚至连站直都很吃力，但他依然昂着头颅凝视前方，神情平静而坚毅，仿佛面对的不是大群敌人，而是一群一吹就倒的小角色，令人不禁为他肃然起敬。

　　看到撒加的姿态，不止洛萨，连黑衣人都投来了赞叹与惋惜的目光，为一个意志、品性和实力俱佳的少年才俊即将陨落而惋惜。

　　看着越来越近的敌人，撒加却闭上了眼睛，用只有他才能听见的声音喃喃念道：“抱歉了，尤娜，哥哥恐怕回不去了，对不起，大主教，属下恐怕要辜负您的期望，没办法让您看到属下成为黄金圣斗士的一天了。不过，哪怕是死，我也不会玷污圣斗士的名字，天龙座圣衣，随我一起燃烧最后的光辉吧！燃烧吧，我的小宇宙，将我最后的光辉，完全绽放吧！”

　　后面的话是吼出来的，而在吼出这些话的同时，撒加的小宇宙开始疯狂飙升，竟然迅速超越了以往的最高级别，而大量失血开始让他的五感变得迟钝，只是在五感开始消退的同时，撒加却发现他的大脑变得十分清明，周围的一切也似乎变慢了，他的思绪，变得比以往任何时候都要敏锐和迅捷。

　　这一刻，新的圣斗士传承通过圣衣传来了，感受完这段信息后，撒加明白了是怎么回事，他领悟了第六感，白银圣斗士才能领悟的小宇宙第六感，而当他的小宇宙突破到第六感的时候，他身上顿时爆发出远超以往的绿色气劲，将刚刚逼近他的食尸鬼全部震飞。

　　面对突如其来的惊变，黑衣人和洛萨伯爵都露出震惊之色，而他们很快就发现撒加的实力竟然突破到了四阶后期的水准，提升了将近一个大阶的水准，这种情况下，若是再使用刚才的绝招，又会有多强的破坏力？

　　想到这，黑衣女人不再迟疑，再次闪身来到撒加身后欲偷袭，可就在这时，撒加却转身一拳打来，直接打在黑衣女人脸上，让其如断线风筝般飞了出去，若不是另外有两名黑衣人及时跳过来将黑衣女人接住的话，黑衣女人肯定会摔得头破血流。

　　撒加看着被打得晕头转向黑衣女人和震惊地望着他的黑衣人，神情冷漠的酷酷说道：“同一种招式，对圣斗士是无效的，现在，就让你们这些邪魔外道看看我刚刚领悟的新战技吧，这也是我的最后光辉！燃烧吧，我的小宇宙——芦山－百龙霸！”

　　当小宇宙燃烧到顶点的时候，撒加双手向前一推，小宇宙的力量完全爆发，竟化为数十条青龙气劲袭向敌人，所过之处，一切事物皆被摧毁，威力比起庐山升龙霸强了十倍不止！

　　这就是庐山百龙霸，天龙座圣斗士的终极大招，消耗与威力皆不是升龙霸可比。

第八十九章 赶到巴斯城


　　圣斗士原着中，身为主角组五小强的爆衣大魔王紫龙用这一招秒杀了一大群冥斗士，其威力就是一般的黄金圣斗士都不一定顶得住。

　　而撒加虽然还远远无法发挥出百龙霸的真实威力，只能轰出三十多头龙劲，离百龙的威势还差得远，但实际威力却也不差了，即便只是三十多头龙劲，对黑衣人而言也是噩梦。

　　三十多头绿色神龙疯狂肆虐，所过之处一切皆毁，无论是食尸鬼还是黑衣人，都逃不过粉碎的命运，而且，百龙霸的攻击范围非常大，呈扇形扫过去，几乎将城主府给推为平地，破坏力堪比六阶强者全力一击，最终，在黑衣人被吞噬后，时空裂隙也被龙劲肆虐，上面的触须被龙劲打成飞灰，而时空裂隙也随之关闭。

　　待神龙气劲消散之时，整个城主府只剩下一片狼藉，而所有黑衣人都已全灭，连结界也一并消失了。

　　仅此一招，敌人全部解决。

　　亲眼目睹全过程的洛萨已经目瞪口呆，看着那依然保持着出招姿势屹立于前方的撒加，他突然觉得这名比他小了几十岁的少年比他见过的任何人都要高大，那不屈的姿态让他深深折服，而圣斗士三个字也头一次被他所重视。

　　“难道说圣斗士都是如此强大吗？”

　　洛萨不禁这般想道，可就在这时，一个重物倒地的声音响起，令洛萨回过神来，定眼一看，竟是撒加仰面倒在了地上，而在此同时，天龙座圣衣出现了许多裂纹，似乎是因为撒加爆发的力量过于强大，连圣衣都承受不住了。

　　下一刻，圣衣变回水晶状态，只是水晶上也出现了许多裂纹，并且色泽也黯淡了不少。

　　洛萨见状焦急万分，而在这时，外面的人终于冲了进来，洛萨伯爵立刻大声吼道：“快叫人过来救这个孩子，无论发生什么事，都要给我把这孩子治好！”

　　带头冲进来的布兰德闻言一愣，见到撒加倒地后，他也立刻让军医过来救人，并让人寻找残存的生还者，而自己则跑到老爹身边照顾老爹了。

　　而没过多久，一阵惨叫响起，令正欲享受父子重逢时光的巴斯父子与在场的士兵立刻顺声望了过去，却见一名身穿黑色铠甲的大汉将一大群士兵击飞，然后捡起一名生死不知的黑衣人抗在了肩上，而那个黑衣人正是之前试图招降撒加的女人。

　　黑铠大汉身上的气势威严，充满了威慑力，一众士兵将之围住，皆惊恐不已，不敢上前，而铠甲大汉根本没理会那些士兵，只是用一种惋惜的目光看了看正在被军医抢救的撒加，然后又看向巴斯父子道：“你们能逃过这次死劫，就代表你们通过圣主的考验，在审判日到来之前，我教将不会再袭击你们，好好享受剩下的时光吧！”

　　说罢，黑铠大汉就犹如炮弹般冲天而起，激起强烈的气流，将大片人吹飞，而众人看到这一幕，不禁倒吸了一口凉气，这是七阶强者才有的威势啊！

　　巴斯父子惊骇万分的对视一眼后，皆陷入了沉默，最终，洛萨沉声说道：“立刻将此事上告国王陛下，并写信给尼尔大主教，将撒加小兄弟的事告诉他……”说罢，他用哀愁的眼神看了看昏迷不醒的撒加，然后深深地叹了口气。

　　以上就是昨夜在巴斯城发生的事了，从白灵那得知整个过程后，林克又惊又愕又疑，这狗血又凶险的故事让他都用了好长一段时间来消化。

　　最后，林克眉宇紧蹙，神情十分凝重，昨夜袭击巴斯家族的人十有八九是巴尔教的，就算不是，也肯定与巴尔教有关系，无论哪一种，都不是好消息，因为对方居然有七阶强者，这可相当骇人了，整个群星王国中，已只的七阶强者不过四人，两名宗教人士，还有两人在为王室效力，都是了不得的大人物。

　　如今突然跳出一个不知名的七阶强者，很可能改变群星王国的势力格局。

　　想到这，林克却又自嘲的摇摇头：“什么改变势力格局，格局已经开始改变了，现在到处都是时空裂隙，各方势力都得面对这场危机，对那些弱小的势力而言，这绝对是一场噩梦，尤其是宗教界，恐怕有不少宗教都会在短时间内消失吧！”

　　这种猜测可不是林克胡思乱想，而是真的很有可能发生，别看现在宗教界颇多，那些大宗教也不在意，实际上这是官方刻意缔造的局面，为的就是限制大宗教的势力。

　　如今时空裂隙的灾祸出现了，虽然还没到亡国级别，但肯定会牵制官方大量精力和军力，而各大宗教肯定不会放过这大好时机，新一轮的宗教竞争肯定会出现，而这一次的竞争将会变得无比残酷。

　　在这过程中，不止那些中小宗教，就是那些顶尖大宗教也要如履薄冰，稍有不慎就可能跨入万劫不复之境，而且，一旦各大宗教的势力膨胀到一定程度，肯定会与官方产生不可调和的矛盾，而这时候就会变成宗教界与王权机构的博弈。

　　最终，无论宗教界也好，还是官方也罢，都要面临一场不想面临的战争。

　　或许很多宗教高层都明白这一点，也不想让局面发展到政教对立的局面，但面对扩张的诱惑，不是每一个人都把持得住的，当有一个宗教开始趁乱扩张的时候，就会迫使其他宗教也进入这场争霸游戏，因为不参加的话就会被其他宗教覆灭。

　　“这就是所谓的权力使人疯狂吗？连我都能想到的事，那些精明的家伙能想不到？看来回去后得再开个会了。”林克可不认为其他势力的人都是傻子，他能想到的事，肯定有不少人都能想到，之后就要看谁能将乱局的势利用好了。

　　不过，这都是以后的事了，现在林克要做的是理科赶到巴斯城救人，白灵回来之前撒加已经半死，天知道现在什么样了，要是因为慢了一步而没救到的话，他就是哭都找不到地方了。

　　如今有了治疗法术，林克也不怕白灵会累到，一路上，他不断使用圣光之触给白灵恢复体力，而白灵白全速冲刺，最终只用了两个半小时便赶到了巴斯城，然后一头扎进城北军营——如今巴斯父子和撒加都在这里。

　　为了赶时间，林克也没工夫管会不会引起误会了，直接降落在撒加所在的房间前，吓得一众护卫差点直接开弓射人，还在门口的军官是巴斯家族的护卫，当初见过林克的，一见来人是林克，便赶紧叫住部下并惊讶万分的冲林克道：“尼尔大主教，您怎么这么快就来啦？伯爵大人派去给您报信的人昨晚才出发啊！”

　　“我通过其他途径知道的。”林克也没工夫详细解释，随口说了一句便道：“撒加那孩子在里面吧？快让我进去，我能救他！”

　　护卫一听，赶紧打开房门，林克便立刻冲了进去，却见偌大的房间里，一群医生和会治疗术的魔法师正在努力救人，但效果不算好，而巴斯父子则在一边神色焦急地等候着。

　　看到有人突然冲进来，本就心情不好的洛萨伯爵顿时想发脾气，可看到来人是林克后，他便转怒为喜道：“尼尔大主教，您、您怎么这么快就赶到啦？”

　　林克看到房间里的状况就知道撒加还没死，不由松了口气并沉声说道：“伯爵大人，请让这些人出去，我能救撒加！”

　　一听这话，本来因为洛萨伯爵用‘您’字来称呼林克而震惊不已的治疗者们更惊愕了，随即，其中几个人急了，他们可不知道撒加与林克的关系，只知道巴斯父子对撒加很重视，如今林克要抢过治疗权，不是要枪他们的饭碗和前途吗？

　　顿时，其中一个不知道是哪个教会的神父还没等洛萨伯爵开口便面色一沉道：“你是什么人？竟然敢擅闯军营重地，还要我们走？你有何德何能？难道你的医术和治疗手段还比得过我们？”

　　说罢，此人对身边其他人使了个眼色，这些巴望着借机与伯爵攀上关系的人顿时纷纷响应，数落林克的不是，将林克贬的一文不值，恨不得丢到地上狠狠践踏一番。

　　这些人却是没看到洛萨伯爵的脸色越来越黑，还以为洛萨伯爵是觉得他们的话有道理呢，而那些看出异样的人则赶紧与这些被利益蒙蔽眼睛的家伙拉开距离，免得惹祸上身。

　　正当洛萨伯爵准备发飙的时候，一直不开腔的林克突然动了，以肉眼难见的速度瞬间冲到那群数落者的面前，然后一人一个耳光全部拍飞出去，这些耳光都是用上内力的，将这群人拍出房间的东西也打碎了一大堆人的牙齿，甚至在飞行过程中都能看到很多带血的牙从他们口中钻了出来。

　　最终，当那些人摔倒在地的时候，都已经晕死过去，那肿起来的脸十分清楚的告诉人们猪头是什么意思。

　　见到这一幕，在场所有人都呆住了，谁也没想到看上去温文尔雅的林克居然会突然发飙，还是如此霸道的发飙方式，而林克却丝毫不觉有错，冷哼一声用不带感情的语气道：“一群废物，没点本事还敢嚷嚷。你们是自己滚，还是要像这些人一样被我打残后让人抬出去？”后半段话是对剩下的治疗者说的，虽然是在询问，但那语气中包含的不可置疑谁都能感觉到。

第九十章 大乱将起


　　一众医生面面相觑，皆看向了洛萨，而洛萨的反应也让他们大跌眼镜，只见洛萨一脸冰冷地说道：“你们没听到尼尔大主教的话吗？哼，这么多人花了一天时间都没能治好这孩子，你们留下有什么用？还不快滚？”

　　一众人听完哪还敢继续发呆，赶紧告辞离去，而洛萨也让手下将那些被打晕的人全部抬走，只是那些人在离开之前，都用意味深长的目光看了看林克，也不知道在想什么。

　　不过，林克这会也懒得理会那些人的心思，无关紧要的人走后，他立刻来到撒加身边查看情况，洛萨便适时开口道：“尼尔大主教，这孩子被人用带有强大诅咒的武器刺中了腰部，伤口没办法愈合，我们只能先用魔法将伤口冻住了。”

　　林克盯着撒加腰部的冰层点了点头，二话不说便运转魔力施展单体治疗法术圣光之触，与圣骑士们不同，林克的圣光魔法都是用魔力推动的，用出来后属性与圣骑士的技能有些差异，但并不大，而且论光元素纯度甚至在圣骑士的技能之上，否则也不可能有那么强的效果。

　　在巴斯父子惊讶的注视中，林克的双手绽放温暖的金色光芒，并犹如洒出一盆水般沐浴在撒加身上，顿时，撒加身上的伤开始以肉眼可见的速度愈合，腰部伤口的冰层迅速消失，暗红色的诅咒之力被强行驱逐，而那已经变黑的伤口也迅速恢复正常颜色并愈合。

　　仅仅不到五秒，撒加的伤便痊愈了，呼吸恢复正常，面色也恢复常态。

　　强悍的治疗能力让撒加父子不由倒吸了一口凉气，并一脸震惊地看着林克，他们见过不少强大的治疗法术，可却没有一种能将驱除负面效果和治疗伤势一起带上的，更何况，这治疗速度也太快了，快到令人难以置信，五秒便能将所有伤势治好，群星王国有如此强力的治疗法术吗？

　　对了，听说前几个月父神又降下神迹，赐了一座伟大的建筑给父神教用来培养强大的圣骑士，那些圣骑士中有不少都会一些强大的圣光系治疗法术，难道林克所用的就是圣光魔法中的治疗法术吗？

　　一时间，巴斯父子思绪纷纷，眼睛也越来越亮，如此强大的治疗能力，哪怕没有攻击力，放到战场上也能轻易决定一场大战的走势了。

　　不过，现在不是考虑此事的好时机，父子二人很快就将注意力重新放到了撒加身上，洛萨伯爵不禁问道：“大主教，撒加这孩子没事了吧？”

　　林克听罢笑了笑道：“放心吧，父神还没想过要带走这孩子的灵魂，他已经痊愈了，应该马上就会醒——你们看，这不是醒了吗？”

　　随着林克的话说完，撒加就缓缓睁开了双眼，让巴斯父子见状大喜不以，连忙围了上来。

　　刚刚苏醒，撒加还有些迷迷糊糊，不由呆呆看了看四周并下意识询问这是哪，待看到林克后，他才清醒过来并迷茫的询问发生了什么事，显然是还没记起昏迷前的事。

　　洛萨伯爵立刻向撒加解释了一下情况，待说完之后，他还满怀感叹地说道：“孩子，谢谢你，如果不是你的话，我这条老命恐怕已经没了，我听说你是孤儿，不知你愿不愿意成为我的义子呢？”

　　突如其来的问题让房间内的众人都惊呆了，过了好一会，撒加才有些诚惶诚恐的说道：“伯爵大人，您、您的话实在让在下十分惶恐，以在下的身份不配做您的义子啊！”

　　洛萨立刻罢了罢手道：“什么不配？你救了我的命，又是父神的圣斗士，应该是我不配做你的义父才对，你不嫌弃我这把老骨头占你便宜我就很高兴了。”

　　“这……”撒加虽然实力强劲，可毕竟只是个刚满十四的少年，面对这种突如其来的状况，也不知所措了，立刻用求助的目光望向了林克。

　　林克对此虽然意外，但并不反对，洛萨到现在也只是高级信徒，没有更进一步的趋势，若是能让洛萨对父神教的向心力更高的话，让撒加做洛萨的义子夜不无不可。

　　不过，林克也没有擅自替撒加决定，而是用鼓励的目光看向撒加道：“撒加，这是你的事，你自己做决定吧，放心，不管你作何决定，教会都会支持你的。”

　　撒加听罢放下心来，看到一脸期待的洛萨，他竟破天荒露出了腼腆的神情道：“伯爵大人，您的厚爱我很高兴，我也很乐意认您为义父，但我还是想回去和我妹妹商量一下，毕竟我父母虽然去世了，可还有一个妹妹。”

　　虽然没有得到肯定地答复，但洛萨还是很满意了，当即笑着点点头道：“当然可以，如果不嫌弃的话，等过段时间安全后，就带你妹妹来这里玩吧，我记得你妹妹叫尤娜对吧？哈哈，其实我以前就想有个女儿，布兰德也想有个妹妹，如果你们两个能一起认我做义父，那我睡着都要笑醒了，哈哈哈～～～”

　　说到最后，洛萨畅笑了起来，而布兰德也露出笑容并用亲切的目光看向撒加，对于这个义弟，他也非常满意。

　　经这么一闹，林克反倒像个多余的外人了，让林克不禁有些心情古怪地看了看几人，然后干咳一声打断这狗血的‘认亲大会’道：“几位，这些事以后再说吧，现在我们还有其他问题需要解决，伯爵大人，现在红月行省各地都出现了时空裂隙，不知道是不是真的？”

　　洛萨听罢顿时收起笑容点点头道：“是啊，最近几天我收到了不少来自行省各地的消息，都说那些地方出现了很多时空裂隙和异空间的怪物，不过，现在情况还算稳定，怪物数量有限，各地都能应付。但今天中午的时候，我收到了来自王都的消息，说群星王国和周边其他国家都出现了时空裂隙的灾祸，现在各地已经进入战备状态，局势暂时还控制得住，但随着时间推移，谁也不知道会发生什么事，国王陛下已经下达命令，让我组织军队清理红月行省境内的时空裂隙与裂隙怪物。以我手下的军力要清除现阶段的敌人并不难，可问题是不知道罪魁祸首在哪，谁也不知道什么时候会出现新的裂隙，到时候……”说到这，他说不下去了，而气氛也陷入凝重当中，所有人都露出了阴郁之色。

　　半晌后，林克说道：“罪魁祸首十有八九是巴尔教，不过这个邪教行事隐秘，要找到他们并非易事，伯爵大人，王国有应对计划吗？”

　　洛萨摇了摇头：“暂时还没有，只叫我们各省领主见机行事，不过我已经命人将您告诉我的事传信给国王陛下了，相信很快就会有回应。不过，我们还得做好大乱的准备，大主教，请您带领父神教见机行事吧，如果很久没办法解决问题的话，恐怕会有不少教会按捺不住，尤其是一些有机会夺取教皇之名的教会！”

　　此言正是指明各大宗教很有可能趁乱扩张，尤其是那些大型宗教，肯定不会放过让教内出现教皇的机会，要知道，现有的几个教皇级教会，都是趁着乱世发展起来的，而洛萨正是在提醒林克，若是局势一发不可收拾的话，那就不要顾虑什么，趁机发展吧，否则肯定会被其他有野心的教会吞并。

　　“果然，这种事肯定会被那些精明的人看出来，我回去后也得立刻准备应对措施了。”林克心里想着，当即点点头道，“我明白了，伯爵大人，谢谢提点，请你自己小心，我和撒加先会琴科镇了。”

　　见林克这么快就要走，巴斯父子都想挽留，可当林克将琴科镇发生的事说了出来后，他们就明白林克必须立刻赶回琴科镇了。

　　紧接着，洛萨伯爵想到了什么，当即眼珠子一转，满怀悲腔的说道：“琴科镇遭逢大劫，实在太糟糕了，如今也没有官员可以立刻上任……这样吧，尼尔大主教，琴科镇就交给您和父神教管理，因灾情关系，就先免除琴科镇二十年的税，我会另外派人送粮食和其他资源过去，请您务必要重建一座宏伟的新城市，等城市重建完成后，您可以自己酌情命名。”

　　林克听罢不由愣了愣，继而眼中精芒一闪，洛萨这是在光明正大的给他开小灶啊，一旦大乱升起，父神教发展起来后肯定需要一座独有的宗教圣城，而重建琴科镇无疑是个契机，既可以趁机拉拢民心，还可以修建属于父神教的圣城，而且有洛萨伯爵掩护，还可以不被政府注意，等圣城修建好的时候，则大局已定，即便王国想拿下父神教都不行了，更何况，那时候王国还有没有力气管父神教还不得而知。

　　想到这，林克当即点点头向洛萨伯爵谢了一句，然后带着撒加骑上白灵返回了琴科镇，而洛萨伯爵也与自家儿子处理起眼下的烂摊子，今后的很长一段时间他们都有得忙了。

　　与此同时，裂隙的灾祸开始在各地上演，以群星王国为中心，犹如瘟疫般传到了周边其他国家，并经由这些国家继续向外，也不知道什么时候才会停下。

　　而这一情况也印证了林克的猜测——巴尔教在下一盘很大的棋。

第九十一章 新天龙座圣衣


　　林克和撒加返回琴科镇的时候已经是晚上了，而周边城镇的消息也已打探清楚。

　　如今局势还算稳定，地方政府都还控制得住局面，各大宗教与其他势力也很配合，暂时没有出现趁乱抢夺信仰的情况，但能持续多久就不得而知了。

　　此外，粮食方面的收集不足人意，虽然弄了一批回来，但远远不够八千人吃，估计明天就会出现粮食不够的情况了。而洛萨伯爵虽然有说会调派一批赈灾粮食来，可起码也得等上七八天才可能拿到第一批物资，这么多天，得饿死多少人啊？

　　按照现在的局势，只要裂隙问题没有解决，想大批弄到粮食根本不可能，各城各镇都将粮食收好，那些无良商家也打着囤货抬价的心思，老百姓的日子要不好过了。

　　面对这种情况，林克头疼万分，便召开会议商议问题，只可惜大家虽然想了一些办法，却没有一个可行，原因无他，时间不够，他们需要能够立刻解决近八千多人伙食问题的办法。

　　一番商议后，众人还是没想出好办法，只好先把此事放下，之后就是宗教扩张的问题了，在得知各地的问题后，所有人都认为大乱之势已显，除非想办法解决罪魁祸首，否则谁也没办法阻止局势变糟。

　　这是一场灾难，也是各大宗教的机会，没有宗教不想独揽信仰，没有宗教不想夺取教皇之名，面对这大好时机，所谓的律法规矩都是脆弱的，重塑规则的时候到了。

　　所以，灵风三主教第一时间提出了一系列可行计划，林克命人记下，然后又与众人补充了一下发展计划，最终拟定了一个临时发展计划，而这计划是否要实行，便要看王国能不能解决裂隙的问题了。

　　待商议完后，林克便宣布散会，让大家先去休息，累了一天，昨夜又没睡，高层都已经疲惫不堪，林克可不想这节骨眼有人倒下。

　　不过，林克自己却是没睡，九阳神功练到第六重的他精力远超常人，即便两三天不睡觉都不会太累，眼下琐事颇多，他得抓紧时间解决才行。

　　然还没等林克多处理几件事，撒加便找上了林克，一脸窘迫的在林克面前支支吾吾了半天，直到林克快要不耐烦的时候才掏出圣衣水晶让天龙座圣衣现形，结果就看到天龙座圣衣上全是裂纹，似乎随时都会散架一样，让林克吃了一惊：“怎么回事？天龙座圣衣怎么变这样了？难道是在昨天那场战斗中打坏的？”

　　撒加点了点头又摇摇头道：“对不起，大主教，这件圣衣不是敌人弄坏的，而是因为我领悟了第六感后不顾一切的燃烧小宇宙使用新领悟的天龙座战技，结果圣衣因为承受不住我的力量在战后变成了这样。”

　　林克听完无语半晌，后无奈地叹了口气走上前查看情况，修补圣衣一事他也不会，只是想看看圣衣会不会自动提供修补方法。

　　不过，在接触到圣衣后，圣衣虽然没有主动提供修补方法，系统却传来了信息。

　　【叮，检测到系统出产物品损坏，确定为青铜圣衣，损坏方式为承受不住使用者力量而崩裂，请问宿主是否要花费五点神力进行修复？修复之后，青铜圣衣将得到强化，获得白银圣衣级的属性】“还能用神力修复？修复后还可以强化？”林克心头惊喜，又暗暗问了一下，“系统，是不是所有你出产的东西都能修复和强化？”

　　问完之后，林克也没指望系统回答，毕竟系统那熊样谁都知道，可这回系统居然开了窍，回答了林克问题。

　　【所有真神系统出产的物品皆可用神力修复，但只有一部分装备可以强化，每件装备只能强化一次，并且需要使用者将装备的力量发挥到极致并损坏后才能在修复过程中进行强化，同时，修复后的装备将得到高级装备才有的自愈能力】面对这种情况，林克果断在心里骂道：“卧槽，坑爹系统，你总算发挥了点该有的功能了，那你还能回答其他问题嘛？比如要怎么才能得到道具，这玩意不能抽奖也不能买啊！”

　　【……】这回系统用它一贯的作风回答了林克。

　　“擦，果然还是这鸟样，算了，5点神力对吧？用了，立刻修复天龙座圣衣！”

　　林克在心里对系统说道，5点神力虽然宝贵，但比起立刻得到一个超强的战力，这点花费完全值得，领悟了第六感和庐山百龙霸后，撒加绝对是教内第一强者，论综合战力或许不如他，但论破坏力和爆发力，他也比不上撒加了。

　　系统当即将信仰度转换为神力，犹如有乌瑟尔提供的一点神力，只需要转化4000信仰度就够了，待系统开始用神力修复圣衣的时候，林克也装模作样的伸出手，闭上眼睛露出神棍表情对圣衣施放圣光之触以做掩饰。

　　顿时，在撒加惊讶的注视中，沐浴了圣光的圣衣绽放出绿色的光芒，紧接着，圣衣的损伤迅速消失，无论是磨损还是裂纹都以肉眼可见的速度转瞬即逝。

　　仅仅十秒之后，天龙座圣衣已经崭新如初，仿佛新出炉般闪闪发亮，不，应该说比最初时还要耀眼，尽管对金属物质不太熟悉，但撒加看得出，天龙座的金属质感远非以前可比，绝对比以前还要强大许多。

　　待修复完成后，林克便装模作样的长舒一息道：“好了，撒加，我已经修复了圣衣，同时还对他进行了强化，在你领悟第七感之前，都不用担心它会轻易损坏了，而就算损坏了，只要圣衣的碎片还在，就能自我愈合。”

　　撒加听罢大喜万分，连忙单膝跪下道：“多谢大主教，大恩大德，属下没齿难忘。”

　　“不必如此，起来吧。”林克含笑说道，“这也是父神的吩咐，我与伟大的父神都很满意你在巴斯城的表现，你没有让我们失望，你将圣斗士的使命与信念贯彻到底，并第一个领悟了第六感，作为第一位圣斗士，你做得很好，我与父神都很欣慰，所以决定以这件新天龙座圣衣来作为你的奖赏，希望你不要让我们失望。”顿了顿，在撒加一脸激动和狂喜的注视中，他又道，“撒加，穿上这件新天龙座圣衣后，你就与其他圣斗士不同了，你将比他们肩负更多的使命，也将面对比他们更多的危险，你，有这样的觉悟和准备吗？”

　　撒加听罢脸上的狂喜与激动之色顿时消失，取而代之的是一脸郑重与坚毅，并深深吸了一口气道：“大主教，您放心，属下已经准备好了，无论发生什么事，我都不会忘了圣斗士的使命与信念，我会用我的生命来捍卫父神与圣斗士的名誉，用我的一切来保卫父神教，任何敌人想伤害父神教，都要先从我的尸体上踏过去！”

　　撒加斗志与决心让林克非常满意，林克顿时含笑点了点头，而就在这时，撒加的信仰等级变了，居然和乌瑟尔一样从狂信徒变成神信徒。

　　林克见状心头一动，但没有表现出来，待撒加带着新圣衣离开后，他才开始沉思。

　　一番分析与思考后，林克想到了神信徒的由来，那就是责任，巨大的责任，让人觉得自己与父神同在，并肩负着父神教未来的责任！

　　乌瑟尔拿到光明使者战锤后，将自己视为圣光的代行者，父神教的盾牌，圣骑士的导师，巨大的责任感让他的心境发生巨大转变，从而影响了信仰级别。

　　撒加同样是这样，林克的一番言语让撒加将圣斗士的使命和信念视为一切，将保卫父神教与捍卫父神名誉的责任扛在肩上，同样担负了巨大的责任，从而影响了信仰级别。

　　两个神信徒，只有这件事是一样的，也只有巨大的责任才能使一个发生巨大的变化。

　　“神信徒吗？原来如此，当一个人肩负巨大的责任，并将自己视作神之使徒的时候，就会变成神信徒了，其意思应该是神的虔诚使徒吧？”林克喃喃念道，后不禁笑着摇摇头，所谓的神就是他自己，撒加和乌瑟尔为他服务，在他手下做事，并肩负了他所给予的使命和责任，说是他的使徒也不为过。

　　知晓了神信徒的事，林克也算放下心头一块大石，并有了缔造更多神信徒的心思。可还没等他想出一个可行计划，另一个人就找上了他，正是与‘尼尔－夜’似乎有关系的林夕。

　　林夕身为五阶巅峰的武者，她只要没走，父神教就不可能怠慢了她，所以虽然没空和她交流，林克还是让人好好照顾这位神秘高手，而她主动要找林克，父神教的人自然不会阻拦，并主动带他找到了林克。

　　双方见面后，林夕顿时用复杂的目光看着林克，有愧疚，有释怀，有感动，也有惊异，让人无法猜出她到底有什么想法。

　　而见林夕一直盯着自己不说话，林克便干咳一声露出神棍的微笑道：“父神在上，强大的女武士，不知道你找我有什么事？”

　　林夕闻言抿了抿嘴用希冀的语气道：“我的名字叫林夕，东云帝国的叫法，林是姓，夕是名，林－夕。”顿了顿，她的声音有些颤抖了，“而我八年前的名字，则是哈库丽——哈库丽－夜，尼尔……你，你还记得吗？”

第九十二章 无法原谅的姐姐


　　“哈库丽－夜？”林克顿时愣了，并思绪飞转起来，夜这个群星王国可不多见，甚至可以说只有林克一家这样姓，对方以前姓夜，难道也是家族中人？或者是巴雷特收养的另一个义女？

　　思索间，埋藏在大脑深处的记忆渐渐浮现，但非常模糊，在记忆中，似乎八年前尼尔－夜除了艾丽娅－夜和老爹巴雷特－夜外，还有一个非常亲近的姐姐，但那个姐姐的笑颜和记忆都已不清楚，同时，尼尔－夜本身对那个人除了思念之外，还有深深的怪责和气愤，因为那位姐姐似乎因为是在有一天突然跟着一个人离开了他们。

　　记忆到此，林克就再也想不起来了，这段记忆完全模糊，似乎尼尔－夜本身也想忘记，想到这，林克看了看原名哈库丽－夜的林夕，露出温和但不亲切的笑容道：“哦，我想起来了，是哈库丽姐姐吧？呵呵，好久不见，看来你过的还不错啊。”

　　似乎是受到了尼尔－夜的记忆影响，林克说到最后语气中忍不住带上了嘲讽意味。

　　林夕听罢俏脸微微一白，随即露出苦笑道：“看来你真的和父亲信中写的一样，一直没有原谅我啊，不过，尼尔，我不会后悔我做的决定，希望你明白，因为，我也有我的使命。”说到最后，她变得一脸坚毅。

　　此言让林克不由挑了挑眉，从话中他可以听出巴雷特似乎一直在和林夕联系，只是没有告诉尼尔和艾丽娅，而林夕所谓的使命也让林克挺好奇的，便用冷漠的语气道：“哦，什么使命，可以给我说说吗？”

　　林夕盯着林克的双眼，用平淡的语气缓缓道：“我的老师告诉，我有异于常人的练武天赋，而我们这一脉也肩负则侍奉神明的责任，但是，她没有告诉我，我所需要侍奉的神到底是谁，只是在去世之前让我自己去寻找，于是，我最近三年一直在各地旅行，寻找我所要侍奉的神明，但无论哪个宗教，都在以神之名为非作歹，也从来没有真正的神明显灵，长久的旅行让我身心疲惫，后来在无意间听说你创立了一个新教会，所以我就与我的同伴一起回来看看。”

　　这番话说是解释，不如说是在讲故事，将自己所经历的事简略的讲了一遍，林克听罢心头一动，压着那源自本能的不爽露出神棍微笑道：“父神在上，看来林女士经历了很多事啊，那么，你觉得我所创立的教会如何呢。”

　　见林克用如此生疏的称呼叫自己，林夕眼中闪过一丝黯然，随即咬了咬牙道：“我觉得你所创立的教会才是我一直在寻找的教会，因为，我亲眼看见了神明显灵，也看到了你们救治世人的无私。”顿了顿，她低头单膝跪下道，“尼尔大主教，我希望您能收留我，让我为崇高的父神服务，我相信，崇高的父神就是我的使命所在。”

　　这一番话终于用上了完全的尊卑之言，也代表林夕已经不指望林克能原谅她，只希望林克能让她完成使命。

　　林克见状，不禁心生不忍，同时也非常不爽，这具身体原本的感情和记忆还是头一次对他造成这么大的情绪影响，换成平时知道这么强大的女武士居然是义姐的话，肯定会毫不犹豫的打感情牌让人家为他卖命，可这会在尼尔的记忆影响下却像巴不得人家快滚一样，哪怕他准备好了台词，说出去后也会变味。

　　为了避免说太多导致人家恼羞成怒，林克便背过身道：“我知道了，你想留下就留下吧，以后你就是艾丽娅的贴身护卫，她现在是我教的预备圣女，我准备等她十六岁的时候就正式让他成为我教的第一圣女。”

　　林夕闻言微微一怔，后喃喃念道：“艾丽娅吗……原来，那孩子也和你一样……”顿了顿，她点点头道，“好的，大主教，属下明白，属下一定会做好护卫之职，不会让艾丽娅受到任何伤害。如果没有其他事的话，属下先告辞了。”说罢，她便起身而去。

　　待林夕离开后，林克才苦笑着转过身来，这身体对林夕的怨念也太重了，连他的情绪都能造成这么大的影响，可见尼尔－夜对林夕真的是爱之深痛之切啊！

　　说起来，林克将一个刚来的人直接安排为艾丽娅的护卫似乎有些不妥，哪怕对方与夜家有关系，也不该如此草率才是，只是身体本能的影响实在太大，而且，林夕现在已经是他的中级信徒了，那一夜见到‘神迹’后，林夕和很多人一样，成了他的新信徒。

　　摇了摇头，林克叹了口气道：“得想办法克制这股情绪了，否则林夕产生想法就不好了，如果记忆没错的话，她十三岁之前并没有习武，到现在也不过二十一岁吧？就算离开琴科镇后就立刻开始修炼，也不过八年时间而已，八年修炼就有五阶巅峰的实力，在没有金大腿的情况下，这速度简直就是逆天了，说她是千年一出的天才也不为过，放眼整个群星王国貌似都找不出比她有天赋的武者了。这种高手自愿留在父神教，说什么也不能让她跑了。”

　　打定主意后，林克便思索起让林夕归心的办法，而悠悠一夜也在不知不觉间过去。

　　第二天一大早，管理粮仓的人就又跑过来向他报告粮食告急的事，早饭吃完后，剩下的粮食最多只够再吃一顿，到晚上大家就得饿肚子了。

　　众人不得不将心思放在解决粮食方面，而在几个可行的办法里，大家始终拿不定注意选哪个，因为每一种都有弊端，不是会与其他势力撕破脸皮，就是会损失信徒，要不然就得吃哑巴亏，无论是哪一种结果，都不是他们愿意看到的。

　　就在众人被粮食问题搞得焦头烂额的时候，艾丽娅却突然请人让林克去一趟，说是有了解决粮食问题的办法，林克赶紧跑过去，就看到艾丽娅和林夕正在房间里独处，而一见到林夕，林克就从生理上产生了不爽的感觉，脸色也变冷淡了。

　　见到林克的反应，林夕不禁露出黯然之色，而艾丽娅在看了看二人后，便走上前道：“尼尔哥哥，夕姐姐说她有办法解决粮食不足的问题。”

　　“夕姐姐？”林克挑了挑眉。

　　艾丽娅点点头道：“夕姐姐已经不再用过去的名字，既然她现在叫林夕，我叫她夕姐姐不也很正常吗？”顿了顿，见林克面色有些不好，她便转移话题道，“这些事先放着吧，既然夕姐姐有办法解决吃饭的问题，就由你来和她说罢。”

　　林克便走上前深深吸了一口气露出神棍的微笑道：“父神在上，林女士，不知你有什么办法？”

　　林夕闻言用复杂的目光深深看了林克一眼道：“如果大主教不介意的话，叫我林夕就行了。”顿了顿，她又道，“正确的说，不是我有办法解决吃饭问题，而是我的伙伴可以，他是一位非常特别的厨师，能够用少量的食材做出能供很多人吃的食物，若大主教将剩下的粮食交给他烹饪的话，应该能供所有人吃上四五天。”

　　林克听罢不由露出惊愕之色：“用那么一点粮食供所有人吃上四五天？你不是在说笑？要知道，现在教众和民众加起来刻有九千多人，难道他做食物的时候还能凭空让食物变多？”

　　后面的话完全是在调侃了，可谁知林夕却郑重其事的点了点头道：“差不多吧，他是上古烹饪术的继承者，能够将天地间的自然元素加入食物中，从而以少量食材制作出更加美味和丰盛的食物，我甚至见过他用十个人的食材量烹饪出够三百个人吃的美味食物。”

　　听完这话，林克和艾丽娅都张大嘴巴露出惊愕之色，而林克随即不禁露出古怪之色，十个人的量做出三百个人的食物，这得加多少东西进去啊？将自然元素加入食物……难道那人也是天朝穿越者，所以喜欢将元素周期表全部加进食物中？加了这么多不属于食物的东西进去，还能吃吗？不会吃死人吧？

　　身为穿越者的林克对林夕所谓的朋友报以严重的怀疑态度，按照科学观念，这也太不科学了——好吧，这是魔武世界，拿科学来说事就是坑爹。

　　所以，在考虑了一下后，林克便点点头道：“好吧，林女……林夕，将你那位朋友先带过来吧，对了，他叫什么名字？”

　　“安条克·莱托克。”

　　待林夕兴冲冲去找人后，艾丽娅才露出无奈之色道：“尼尔哥哥，你对哈库丽姐姐有点太过了，虽然她以前不告而别，但那也是得到了父亲的首肯，而且哈库丽姐姐从小就与众不同，父亲说过她有她的使命，不能一直待在我们身边。她现在也回来了，还帮了我们大忙，你何必一直对她冷脸相对呢？”

　　林夕走后，林克那股子本能的不爽也没了，他听完艾丽娅的话，也露出了苦笑：“我也不想啊，可在面对她的时候，我总是会忍不住生气，哎～～”说到最后，他也无奈地叹了口气。

　　艾丽娅见林克不似在敷衍，也是苦笑不已，冻结三尺非一日之寒，想要改变，的确不是容易的事，就连她表面上虽然与林夕和解了，实际上心里还是有些不舒服的，毕竟对她和尼尔－夜来说，林夕可是亦母亦姐的人，这样的人突然不辞而别，你让两人如何接受？小孩子是天真的，小孩子同样容易留下深刻的伤痛，小时候留下的伤痛太深刻的话，那么就是到老恐怕都无法释怀。

第九十三章 冰火魔厨


　　不久，林夕便带着一个长相憨厚的八字胡小胖子过来了，对方大约二十七八岁的样子，一脸憨态可掬的笑容，没有气质，没有气势，完全就像个打酱油的路人，实在太平凡了，平凡到让人会不由自主的忽略掉他，实在难以想象他能够解决八千多人的吃饭问题。

　　然虽然心中疑惑，林克却没有去质疑什么，见对方和林夕一样是中级信徒，他便露出神棍微笑道：“父神在上，莱托克先生，你好，我已经听林夕说过你的事了，如果你能帮我们解决粮食不足的问题，我一定会重重答谢你。”

　　安条克－莱托克赶紧摆了摆手道：“不不不，尼尔大主教您太客气了，能够帮助您和父神教是在下的荣幸，在下高兴还来不及呢，哪会要报酬啊？”顿了顿，他露出希冀之色道，“不过，在下有个不情之请，希望您能同意。”

　　“父神在上，莱托克先生，有什么事你尽管直言好了。”林克微笑着说道，对方虽然是林夕找来的，但面对这个小胖子，他可不会像面对林夕那样被情绪左右，而这幅亲切的态度也让旁边的林夕有些幽怨。

　　安条克没有发现好友的异状，听完林克的话后，他迟疑了一下便小心翼翼地说道：“是这样的，在下前天亲眼目睹崇高的父神降下神迹后，就感觉灵魂受到了父神的感召，所以想加入父神教，不知道尼尔大主教能不能收留在下……”顿了顿，他又急急忙忙的补充道，“大主教放心，在下虽然没什么战斗力，但厨艺超一流，继承了上古烹饪术，能做出很多现在没有的美味菜肴，绝对不会让您失望的！”

　　林克静静听完这番话后微微一笑道：“莱托克先……”

　　“大主教您叫在下安条克就行了。”

　　“这……好吧，安条克，如果你真如林夕所说的一样能解决镇民吃饭问题的话，我教将为你敞开大门。”

　　安条克听罢大喜不以，立刻拍着胸膛保证道：“大主教放心，属下一定不会让您失望，区区不到万人而已，只需给属下三百人分量的食材，属下就能做出让所有人吃饱的美餐。”高兴之下，他干脆以下属的语气自称了，看来那一夜的‘神迹’对他的震撼相当大，让他就像小说中被王八之气慑服的家伙一样，就差没有哭着闹着要当小弟了。

　　林克也没纠正这一点，微微一笑道：“呵呵，我非常期待。”

　　之后，林克便让林夕带安条克去取食材，然后就将灵风等人叫上，准备看看安条克到底会怎么做，如果对方别有用心的话，他就会与一众高手一起出手。

　　无论是对林夕还是安条克，林克都不会完全信任，毕竟这二人身上的秘密颇多，天知道一心加入父神教是不是有什么目的，虽然他们是中级信徒，但林克可不认为做中级信徒的就不会对父神教不利，毕竟，他们信仰的是父神，而不是父神教。

　　不是林克多疑，而是在这节骨眼上什么事都要小心，粮食问题更是迫在眉睫的大问题，若是处理不好很可能出事，林克不敢赌，所以必须小心一点。

　　很快灵风等人就到了，并问了下是什么事，林克便将安条克的事告诉了几人，待得知上古烹饪术的事后，三位枢机主教顿时露出惊讶之色，灵风则开口问道：“大主教，您说的是真的，那人真的会上古烹饪术？”

　　“他自己和林夕都是这样说的。”林克点了点头后疑惑地问道，“灵风主教，你知道上古烹饪术是什么吗？”

　　灵风点了点头：“上古烹饪术是三千年前一位旷世奇才所创，其名冰念，乃是一名东方人，也就是现在的东云帝国人，他本是一个普通厨师，却经过种种奇遇得到了七把神奇的菜刀，然后自创上古烹饪术，可烹饪出天下无双的美味，而且，那些顶尖的菜肴除了好吃之外，还有许多神奇的功能，最夸张的是能让一个普通人瞬间拥有三阶武者的体质，在那个时候，他不止是公认的天下第一厨，也是世人所敬仰的高手，传闻他还是冰霜女神和火焰之神的私生子，外号‘冰火魔厨’！”

　　林克听罢差点喷饭，冰火魔厨？这不是前世看过的一部小说吗？冰念？貌似那部小说的主角叫念冰，名字倒了过来，难道是同一个故事？

　　想到这，林克也对安条克的上古烹饪术有些期待了。

　　林克先给了安条克十人份的食材来考验安条克，安条克拿到食材后，没有用父神教的厨房来做菜，而是准备动用专门给灾民煮东西的临时炉灶，因为人太多，父神教的厨房不够用，就临时搭建了许多这种灶。

　　这类炉灶实在过于简陋，除了大之外没有任何优点，做出来的食物也不好，只是灾难期间也管不了那么多，昨天都是用的这些炉灶做吃的，却不想安条克居然要用这种差的工具做菜……

　　在众人好奇、期待与怀疑的目光中，安条克掏出了七把造型各异的菜刀，在那些菜刀上，大家都感觉到了各系元素的气息，只是十分稀薄，并不能给菜刀增加多少的杀伤力。

　　安条克便将这些菜刀放到临时刀架上，闭上双眼深深吸了一口气，待睁开双眼时，其气势大变，体内绽放出了一股不弱的斗气，竟有四阶水准，只是这股斗气毫无锐气，给人一种与其人一样憨态可掬的感觉，完全没有威慑力，让旁观的众人疑惑不已。

　　下一刻，安条克便一抬手将旁边的食材拉了过来，然后双手各持一把菜刀开始飞速砍伐起来，那速度当真恐怖，犹似动力全开的切割机，只能看到残影，无法捕捉到具体细节，而那一大堆食材也犹如丢入切割机里般，不断变成适合食用的小巧块状物。

　　与此同时，安条克将他那独特的斗气注入菜刀中，菜刀里的元素能量顿时活跃起来，并顺着菜刀注入食物，令食物开始产生剧变，而安条克便保持节奏，继续将其他食材一一分解并加工，手速逆天到了极点，给人一种看电影的感觉。

　　更夸张的是随着安条克的烹饪深入，方圆几十米内的元素也开始大变，迅速向安条克的七把菜刀聚集过去，并加工在那些食物上面，令食物越变越大，比地球上那些无良工厂添加各种添加剂还神奇。

　　十分钟后，安条克停了下来，而十人份的食材已经变成够两百人吃的菜肴，更惊人的是这些菜肴色泽鲜艳，香味宜人，仿佛是用各种山珍海味烹饪的满汉全席，让人难以相信这些食物的原材料实际上只是各种粗粮罢了。

　　安条克便看着众人惊愕的神情道：“各位，这就是我用上古烹饪术制作的食物，请放心食用，它们每一种都加入了天地间的自然元素，以自然元素之力配合上古烹饪术淬炼而成，口感和味道都不会让你们失望，而且它们的营养远比普通的食物更佳，能提高普通人的体质，也可以帮助武者淬炼斗气，让魔法师对元素的感知更佳敏锐。”

　　听完安条克的话，众人第一个反应就是不信，就算知道上古烹饪术的事也一样，用区区粗粮烹饪出这么神奇又量足的菜肴，未免也太夸张了，完全是在违背物理学定律嘛——好吧，这是魔法世界，在这里提科学就是脑残行为。

　　不过，担心是难免的，众人你看看我，我看看你，都没有上前品尝的打算，这使得对自己的菜很有信心的安条克有些尴尬。

　　可就在这时，一个突兀的声音响起了：“嗯，好吃，安条克，几天没下厨，你的手艺还是没变，味道真棒。”

　　众人转头一看，就发现林夕不知何时拿了一盘菜尝了起来，并露出一脸享受样，安条克不由感激地看了看林夕。

　　见到这一幕，林克深深看了林夕一眼，并想到有圣光大教堂，他自己也有强大的治疗能力，就算食物中真有毒也不用怕，便露出微笑道：“那好，我也尝尝吧。”说着，林克就走了上去，其他人见大主教都上了，哪还会再等，纷纷跟了上去，而安条克顿时露出了高兴的表情，并立刻将其中一盘色泽鲜艳的菜递了上来请林克品尝，说是其中最美味的。

　　林克也没迟疑，当即拿起叉子尝了一口，顿时，口中美味四溢，明明只是粗粮，却似绝世美味，唾液不住的分泌出来，最后化为了一句话：“美味，太美味了，大家快试试看，真的非常好吃。”

　　正在等待结果的众人一听林克如此评价，也放下心来并开始品尝美味，一时间，赞叹和叫好声不断，所有人都被这些食物的美味口感给征服了，而且，很快灵风和阿泰尔等人就发现这些食物果然对斗气与魔力有帮助，吃下去之后，他们发现食物中会释放出有益于他们的元素，非常的舒服，仿佛吃了极品补物般。

　　这一下，再也没人怀疑安条克是上古烹饪术的传人了，看着这个一脸憨态笑容的小胖子，林克当即说道：“安条克，从现在开始，你就是我教的厨师长，总管父神教的厨房问题，你对这个安排没意见吧？”

　　安条克听罢眼睛大亮，连忙表示没有问题，并偷偷向林夕竖起了大拇指与感激的手势，而作为好友的林夕也露出了开心的笑容。

第九十四章 灵梦苏醒


　　就这样，林克将喂饱所有人的工作交给了安条克，并把其他厨子全部调给安条克做助手，本来那些厨子还有些不满的，可在见识过安条克那神乎其技的厨艺后，他们就果断跪了，差点没直接向安条克拜师。

　　在冰火魔厨的传人面前，世间的一切厨艺与厨师都是渣渣。

　　不过，为防万一，林克事后还是将安条克和林夕一起叫到圣光大教堂试探了一番，待确定两人真的对父神教没有异心后，他才彻底放下心来。

　　就这样，令众人一度郁闷的吃饭问题解决了，坚持了几天后，洛萨伯爵的第一批支援赶到，而再过一阵子就是新的收粮时节了，琴科镇虽然被破坏，但农田大多还在，待收粮时节到后，父神教和琴科镇的吃饭问题就能解决。

　　安条克成为父神教厨师长的第四天，几个月来一直昏迷不醒的灵梦终于醒了，并迅速传遍整个教会，一时间，知道灵梦事迹的人和前天灵教众都非常高兴。

　　“艾丽娅，灵梦是谁啊？”林夕对此一无所知，便向艾丽娅问道。

　　艾丽娅听罢沉默半晌后悠悠说道：“她是哥哥的未婚妻。”

　　“未婚妻？”林夕一脸惊愕，“怎么回事？尼尔他不是大主教吗？怎么能结婚呢？”

　　艾丽娅狐疑道：“崇高的父神对男女欢爱并不反对，夕姐姐，你没有看过我教教义吗？”

　　“呃，看倒是看到，可我觉得身为一教之主，尼尔应该会和其他人不同才对……”

　　“尼尔哥哥他的确和其他人不同。”心中回忆起从三位枢机主教那里了解的事，艾丽娅平静地说道，“但并不代表尼尔哥哥就要压抑自己的感情，应该说，身为一教之主，他的妻子注定会有很多。”

　　林夕顿时惊讶了：“妻子注定比别人多？那不是犯了重婚罪吗？”

　　群星王国和这片大陆大多数国家都是一夫一妻制的，虽然大多数贵族和有钱人都会找情妇，但敢公开违背法律的并不多。

　　对于林夕的疑问，艾丽娅只是淡淡的看了林夕一眼道：“尼尔哥哥是父神的代言人，世俗的规矩能用在他身上吗？”

　　林夕闻言默然，好半天才用复杂的目光看着艾丽娅道，“艾丽娅，如果尼尔的妻子真的不止一个的话，你会高兴吗？”

　　“不会。”艾丽娅用平静却毫不犹豫的语气缓缓述说：“但我已经有觉悟了，这段日子里，我从三位枢机主教那里学了很多东西，我知道，像尼尔哥哥这样的人，注定不会只有一位妻子，因为，势力越大，就代表地位越高，地位越高，婚姻大事就越会无法由自己做主，就如同那些大帝国的皇帝一样，一旦父神教壮大，牵扯到许多利益纠纷的时候，尼尔哥哥就必须得为了教内稳定做出许多艰难的抉择，除非尼尔哥哥终身不娶，或是我教实行禁欲制度，否则，尼尔哥哥注定会为了拉拢其他势力而被迫接受一些事。”

　　林夕安静地听完艾丽娅的话，目光越发复杂，她虽然不懂政治，却也明白很多时候为了壮大和稳固势力，掌权者都会遇到艰难的抉择，妥协或拒绝，其中的牵扯可大了。

　　林夕知道，如果艾丽娅不愿意的话，林克很有可能冒着教内不稳的风险拒绝其他女性，可为了林克，为了教会，艾丽娅没有选择这样做，或许其中有几个枢机主教灌输理念的原因，但艾丽娅自己的觉悟才是最重要的。

　　半晌，林夕轻轻叹了口气道：“哪怕是有真正的神明，一个教会壮大后，也必须要面临这些复杂的问题吗？”

　　艾丽娅缓缓言道：“因为，这就是人，凡人会信仰崇高的父神，却没办法因为信仰而完全磨灭欲望，或许正是因为这样，父神才会让尼尔哥哥在教典中加上不可禁欲的教义吧。”

　　“理解人性的神明吗？或许，这样的神，才是真正的神吧……”

　　言罢，两名内心纠结的少女陷入了沉默当中，也不知道她们在想什么，过了好一会，艾丽娅才露出微笑道：“夕姐姐，灵梦小姐是一个很有趣的人，我带你去见见她吧，或许你们能成为朋友也不一定呢。”

　　“嗯，行啊。”林夕微笑着点点头，两女便一起去找灵梦了。

　　与此同时，修道院后方的树林深处，一间简单却五脏俱全的小教堂坐落于此，这间小教堂就是林克承诺帮灵梦修的那座，虽然灵梦昏迷了，但小教堂的修建并没有停止，早在一个多月前便已建好，里面的必备家具与生活用品一定俱全。

　　在教堂门口，灵梦端起茶杯喝了一口清茶，俏脸绽放出享受的美丽笑容：“清早起来喝一口茶，果然很舒服啊。”

　　“你才刚刚苏醒，饭都没吃，这样喝茶行吗？”一个无奈的声音响起，定眼一看，发现是林克坐在灵梦身边一起喝茶，脸上带着无奈的苦笑。

　　两人会在这里，是因为灵梦苏醒后不久便表示要到这间教堂独居，态度还相当坚决，大家也只好由着她，而睡眠期间阴阳玉一直在改造她的身体，所以即便刚刚苏醒，她也精神饱满，比一般人还健康，没有任何大病初愈的迹象。

　　林克便主动表示陪灵梦到教堂来，而灵风等人见状便没有跟过来，将时间与空间都留给了二人，似乎想让二人培养一下感情。

　　这一点林克心知肚明，在艾丽娅表示会支持他后，他也放开了，做到这个位置，总有些事需要抉择，纠结于此只会让问题越发复杂，倒不如坦然面对。

　　听完林克的话后，灵梦放下手中的茶杯舒服地伸了个懒腰才悠悠说道：“无所谓啦，从今日后我都会很少吃东西了。”

　　林克一愣：“什么意思？”

　　灵梦用一种仿佛述说无聊事的平淡语气道：“没什么，上次和那些黑暗恶魔打的时候，被压制的感觉让我很不爽，所以我想稍微努力一下，等再见到那个黑暗恶魔的时候把场子找回来。”

　　“换句话说，你是想用天灵大祭司的独特修炼法提升实力喽？”

　　灵梦点点头：“嗯，用这种修炼法不吃东西效果最好，所以我打算未来一个月都不吃东西啦，看看能有多少效果。”

　　林克沉吟了一下道：“你才刚刚苏醒，没必要急着修炼吧？”

　　“什么没必要啊？我十几年来浪费了那么多时间，就是要勤奋一点才行，嗯，就稍微努力一两个月吧。”灵梦考虑了一下后，给自己定下了一个貌似很多的时间。

　　“一两个月……”林克无语，修炼之事谁不是动辄按年计算，灵梦倒好，那语气好似修炼一两个月时间都很长了。

　　而还没等林克无语够，灵梦便又冲林克道：“对了，我现在实力不错了，给我来点工作吧，揍人的最好，简单又快捷，放心，我的要求不高，每揍一个人给我一千索拉就行了，等揍够一百个人我就能有十万索拉了。”

　　林克听罢哭笑不得，又不禁笑了起来：“也对，这样子才像灵梦，板着个脸说要努力修炼，实在让人很难和灵梦二字联系在一起。”

　　灵梦挑了挑眉：“虽然不明白你想表达什么意思，不过听上去似乎不是什么好话。”

　　“你可以当成对你的夸奖。”林克笑着说道。

　　“……好吧，如果是夸奖的话我收下了。嗯，这茶味道真不错。”说着，灵梦又端起茶杯喝了一口，脸上再次绽放出美丽的笑颜。

　　林克见状轻笑不语，连日来聚集的郁气似乎也在这一刻消散了，这段日子里，各种事让林克连轻松的时间都没有，整天都紧绷着神经，并连带着整个父神教都处于高度紧张状态，当真应了天朝职场那句话，将女人当成男人用，将男人当成狗来用，将自己当成机器人来用。

　　直到这一刻，待在没节操又与众不同的灵梦身边时，林克才有种身心都放松下来的感觉，仿佛与那繁重的工作和紧张的生活告别了一样，喝着清茶，享受自然风情，并时不时调侃一下灵梦，感觉身心都愉悦了。

　　“这样的生活也不错，怪不得很多小说里的主角在完成目标，武功大成后都会选择在这种自然风情浓郁的地方归隐山林，的确是享受清净的好地方啊。”林克怅然叹道，后又摇了摇头，“不过，我可不喜欢一直这样清净下去，工作紧张之余放松一下可以，要我一直住在这种地方，哪怕有美女相伴，我也会崩溃的，果然，还是像现在这种繁忙却充实的生活才适合我。”

　　“你在说什么？”因为林克这些话都是小声念叨的，所以灵梦没有听见，不由疑惑的发问了。

　　林克便笑着摇头不语，灵梦见状撇了撇嘴，也没有多问的意思，继续享受茶水滋味，时间便在这温馨而清净的气氛中渐渐过去。

　　不久之后，突然来了两个人，将宁静打破，定眼一看，正是艾丽娅和林夕来了，见到林克和灵梦在小教堂门口喝茶享受，宛若恩爱的夫妻一般，艾丽娅眼中一黯，但随即便恢复平静并拉着林夕露出开心的笑颜上前与两人打招呼了。

第九十五章 林夕与灵梦


　　看到艾丽娅和林夕过来，灵梦抬起右手语气平淡的‘哟’了一声算是打招呼，艾丽娅早就习惯灵梦的风格，笑笑不语，倒是林夕对灵梦的冷淡反应有些不满，不禁眉宇微蹙。

　　只不过现在林克在旁边，林夕也不好说什么，礼貌的向林克和灵梦问了声好，而经过这几天的相处，林克已经能很好的克制那股本能的不爽，笑了笑说道：“你们来得正好，一起坐下来喝口茶吧，累了这么多天，适当休息一下也不错。”

　　“嗯，好啊，夕姐姐，来吧。”艾丽娅微笑着点点头，拉着林夕走上前去，而林夕本来还有些担心林克反感，便偷偷看了看林克，见林克并无不满后才放下心来。

　　待两人坐下后，林克亲自为二人倒了一杯茶，然后微笑着说道：“说起来，我们也有很久没有像现在这样坐在一起享受休闲时光了，想想以前的日子，真让人怀念啊。”

　　“是啊。”艾丽娅点点头悠然叹道，“真怀念过去大家都在的时光啊……”

　　林夕听着两人的话，眼中不禁闪过怀念、安慰、感动和自责的目光，最后拿着手中的茶杯看了半晌后才喝了一口低声说道：“艾丽娅、尼尔，对不起……”

　　林克和艾丽娅闻言都没有说话，过了半晌，林克才缓缓说道：“哈库丽姐姐，八年前你为什么要离开我们？是为了追求更好的生活吗？”

　　“不是！”林夕见林克再次叫她姐姐，不禁露出笑颜，可在听到林克的问题后，她就激动的打断了林克的话，“不是的，尼尔、艾丽娅，我不是为了追求什么生活才离开你们的。”顿了顿，她咬咬下唇道，“父亲他从小就对我说，我与众不同，背负着旁人无法背负的责任和命运，到了十三岁生日的时候，他找来了一个中年女人，说这是我的老师，从今往后我得跟着那人学习武艺。我不想离开你们的，可是，他们硬说我肩负着责任，甚至还说这责任关乎着许多人的命运，包括你们，所以，我只能跟着那个女人离开……”

　　听完这话，包括灵梦在内的三名听众都诧异地看了看林夕，这么说来，林夕不辞而别实际上是为了保护家人喽？还真够狗血的——最后的话是林克的想法。

　　见林克和艾丽娅都不说话，林夕低头盯着茶水露出苦笑道：“尼尔、艾丽娅，或许你们不信，但我说的都是真的，从那以后的五年里，我都跟着那个女人，她让我改名林夕，对我进行各种各样的训练，并不断对我说，我肩负着服侍真神的命运。”说到这，她露出了复杂的神色，“真神，当时我还以为所谓的真神就是星神，后来才知道不是。在我跟着她第五年的时候，她死了，就那样莫名其妙的突然倒下，然后就没站起来过，在临终前，她让我去找真神，并要我用自己的双眼去确认神明是否存在，然后再选择是否要服侍心中的神明。而接下来的三年里，我就一直在找她所谓的真神，我走遍整个大陆，却发现所谓的真神都是虚假的东西，还看到了许多教会不堪的面貌。身心疲惫下，我就想回来与你们团聚一下，结果走到半路就听到尼尔你创立父神教的事，当时我就想，如果你所创立的教会是我一直在寻找的教会就好了。虽然这种想法连我自己都不相信，不过，我还是抱着希冀回来了，结果，我发现我是对的，父神教和崇高的父神就是我一直在寻找的东西。只可惜，我对你们的伤害似乎有些太大了，尼尔、艾丽娅，对不起，这八年来，我没能尽到一个做姐姐的责任。”说到最后，她脸上只剩下凄美的笑颜。

　　这番自白与真情流露彻底软化了艾丽娅的心，艾丽娅顿时紧紧抱住林夕道：“不，夕姐，不，哈库丽姐姐，你是一位合格的姐姐，也是最好的姐姐，你没有做错，你只是做了你认为正确的选择。对不起，姐姐我以前错怪你了，请你原谅我。”说到最后，她的语气中已经带着哭腔。

　　林夕见状不禁愣了愣，后反手紧紧抱住了艾丽娅感动的说道：“没有的事，该道歉的是我，谢谢你，谢谢你肯相信我，谢谢你，艾丽娅。”说到最后，她的眼泪终于止不住流了下来，而艾丽娅也同样如此。

　　纠结的姐妹两终于放下纠结，敞开心扉迎回过去的亲情，这狗血又感人的情节令人鼻子发酸，只可惜作为观众的林克是经过无数狗血剧洗刷过的，而灵梦则天性冷清，容易感动女性的东西在她身上完全不起作用，而眼下的感人情况她只是看了两眼就没兴趣了。

　　半晌，姐妹二人温馨完毕，不禁用希冀的目光看向一直不说话的林克，艾丽娅便道：“尼尔哥哥，你能原谅哈库丽姐姐吗？”

　　林克听完，看了看一脸期盼的林夕，也没让这狗血剧继续纠结，当即微笑着点点头道：“我相信，愿意做父神虔诚信徒的人，是不会欺骗亲人的，哈库丽姐姐，欢迎回家。”

　　此言代表林克原谅了林夕的事，顿时，林夕和艾丽娅都露出了惊喜的笑颜，犹似一对美丽的百合花娇艳开放。

　　至于为何要说是百合花——你以为我会告诉你林克和很多男人一样，有邪恶的百合情结吗？

　　不提林克那一点龌蹉的想法，狗血的亲情剧完毕后，大家便重新享受起品尝看林子的休闲时光，时间也在不知不觉间过去，期间林夕又提了一下让大家直接叫她现在的名字，似乎是这个名字对她有特殊的意义，林克和艾丽娅见状也就答应了她，以后都会用林夕的名字来称呼。

　　之后又过了不久，林夕和灵梦的茶水同时喝完，便下意识去拿茶壶，结果两人的手碰在了一起。

　　这本是一件无关紧要的小事，却突现惊变，只见两女的手碰到一起后，就似磁铁吸附般无法拉开，而两人体内的力量也随即产生共鸣，皆半张开嘴露出呆滞之色。

　　紧接着，灵梦体内的阴阳玉自动出现，飘飞在半空中，一股七色能量挥洒而出，笼罩在灵梦和林夕身上。

　　见到这一幕，林克和艾丽娅吃惊不已，林克立刻伸手试图拉开二人，却发现上面附带强大的反震力，竟一下子将林克给震飞了出去。

　　要知道经过几个月的巩固修为，林克现在已经有四阶后期的战力，却被那神秘力量的反震力给震飞了，这得需要多强的力量啊？至少也得六阶吧，到底是怎么回事？为何两女身上会爆发出六阶的力量？

　　“尼尔哥哥！”见林克被震飞，艾丽娅立刻焦急地跑上前将林克扶了起来，“你没事吧？”

　　林克闻言摇了摇头沉声说道：“我没事，艾丽娅，你立刻去把三位枢机主教叫过来，他们或许知道发生了什么事，我会在这里盯着她们两个，你赶快去。”

　　“啊？好，我知道了。”艾丽娅听罢急急忙忙应了一声并转身跑去找救兵。

　　林克便重新走到呆滞的两女身边，盯着两女眉宇紧蹙，本该没有交集的两人居然出现这种力量共鸣的情况，这也太奇怪了，难道林夕的师父还和天灵教有关系不成？

　　沉思中，林克在两女周围绕了一圈，见两女并无痛苦或不适反应，他也没有随便出手，免得弄巧成拙。

　　就这样等了一会，三位枢机主教赶到了，见到林夕和灵梦的状况，她们都吃了一惊，连忙上前向林克询问情况，待了解完后，她们互相看了看，最后都露出一种怀疑某种可能的表情。

　　看着林夕，灵风沉吟道：“难道说，这孩子就是……算了，待会再说，先用秘术让‘共鸣’停下，以这两个孩子现在的情况，继续‘共鸣’下去的话迟早出事，二妹三妹，我们动手！”

　　说罢，三人便以三角阵型将灵梦和林夕围住，紧接着，开始默念咒文并用双手不断勾画着奇特的法阵，最终，三人同时一指阴阳玉，齐声喊出‘解’字，魔力顿时爆发，冲入阴阳玉中，阴阳玉的力量崩解，灵梦和林夕带着一声惊叫摊开，而阴阳玉也随即回到灵梦体内。

　　两女似乎完全不记得刚才发生的事，都茫然的揉着脑袋从地上爬起来，灵梦疑惑地说道：“怎么回事？发生了什么事吗？”

　　众人面面相觑，都不知道该从何说起，倒是灵风立刻走到林夕面前道：“你叫林夕对吧？”

　　林夕见来到是灵风，立刻站直并恭敬的说道：“是的，灵风主教，我是艾丽娅小姐的贴身护卫，林夕。”

　　在非亲人的教众面前，林夕是用正式称呼面对的，而这也是艾丽娅的要求。

　　灵风盯着林夕看了半晌道：“你用的武技叫什么名字？”

　　“什么名字？”林夕一愣，也不隐瞒，“回灵风主教，我用的武技叫‘幻梦灵武’。”

　　“幻梦灵武？不是天灵神拳？那为何会和灵梦产生共鸣？”灵风露出了不解之色，而林夕也不知道该如何回答，她并没有听过天灵神拳。半晌后，灵风又问，“林夕小姐，你可以将你的武技施展一遍给我们看吗？不必将一些绝招也用出来，只需要大致施展一下就行了。”

　　听到这话，林夕陷入迟疑，并不禁看向林克，而林克也很好奇，便点点头道：“夕姐，你就演练一遍吧。”

第九十六章 又一个故事


　　见林克都这样说了，林夕也没再坚持所谓的师门规矩，对于这个名义上的弟弟，她心里充满愧疚，潜意识里有种无论林克提什么要求都会无条件答应的想法，她自己虽然没有察觉，但不妨碍她依照林克的要求将师门武技当众演练。

　　在众人的注视中，林夕走上空地摆开架势开始演练幻梦灵武，随着她的演练，林克发现这套名字很有梦幻感的武技与群星王国乃至整个欧瑞大陆的武技都有些不同，更像是云山大陆那边的武艺。

　　索拉空世界一共三块大陆，分别是欧瑞大陆，阿地门大陆和云山大陆，三块大陆各有特色，欧瑞大陆便是类似古欧洲的地方，也就是群星王国所在的大陆。

　　而云山大陆便是东方，东云帝国就是那块大陆的霸主，虽然没有征服整块大陆，影响力却遍布那块大陆每一处。

　　至于阿地门大陆则被异族占领着，林克了解不多。

　　三块大陆的地图与地球上的欧亚非三洲有点像，欧瑞大陆一右一下与两块大陆相邻，只是被海与山隔断了，欧瑞大陆和阿地门大陆之间只有一条类似南北美洲连接带的狭小地域将两块大陆连着，而云山大陆与欧瑞大陆之间更是被延绵万里的群山阻断，所以在欧瑞大陆这边，位于云山大陆的东云帝国才有‘云与山彼端的帝国’之称。

　　林夕的幻梦灵武便更像云山大路那边的武技，欧瑞大陆的武技讲究刚猛威，大多数招式都带着华丽而霸道的视觉效果，在造成强大伤害的同时，也会让敌人见后心颤，而云山大陆的武技则讲究变化多端，低调杀人，简单地说就是更讲技巧，并且不注重威势与视觉效果，往往看似平平无奇的攻击却蕴含极强的威力。

　　两种体系的武技各有各的特点，谈不上谁压制谁，不存在某些意淫小说那种东方武技到了西方就逆天的状况，两边的历史都是一样久远，早就将各自的武技体系发挥到极致，对上之后还是要看武者本身的能力。

　　幻梦灵武便继承了云山大陆的武技特点，变化很多，看上去没有什么威势，只不过或许是因为美人演武的关系，给人一种难以言明的美感，仿若这不是演武，而是演舞。

　　一时间，众人看得入了迷，皆为林夕那英武却不失美感的武技而如痴如醉。

　　过了好一会后，灵风才叫停道：“好了，林夕，你可以停下了，我已经可以肯定了。”说话间，她与另外两名枢机主教都露出了苦笑，并用复杂的目光盯着林夕。

　　林夕让这目光看的浑身不自在，不禁问道：“三位主教，你们可以肯定什么？”

　　灵风沉吟道：“可以肯定你用的是天灵神拳，只不过是被改良过的。”顿了顿，她悠悠叹道，“都两百多年了，这套流落出去的武技会被改良也不足为奇啊，想不到今日竟然能看到这套武技的传人，这难道就是所谓的命运吗？”

　　这话让不明真相的林克等人听得莫名其妙，林克便开口问道：“灵风主教，你到底在说什么？夕姐的武技是从天灵教传出去的？”

　　“算是吧……”灵风点了点头，面色负责的看着林夕道，“听说你以前的名字不叫林夕，林夕这个名字应该是你师父给你去的吧？林夕林夕，应该叫灵夕才对，看来，你的老师继承了你师门先祖的遗愿，对那件事耿耿于怀，却又没有完全抛弃天灵女武圣的过去。”

　　“天灵女武圣？那是什么？”林克听得莫名其妙，不由眉宇紧蹙。

　　林克也问道：“三位主教，可以说清楚一点是怎么回事吗？”

　　三位主教互相看了看后，灵风便点点头道：“也罢，现在天灵教已经成为过去，这所谓的秘密也就没有意义了，说出来也无妨。”顿了顿，他又道，“天灵女武圣就是天灵大祭司的贴身护卫，也是天灵教最强的战士，继承天灵神拳，配合持有阴阳玉的天灵大祭司，能发挥出无与伦比的实力，三百年前，天灵教第五代大祭司与天灵女武圣甚至以五阶之躯战胜过七阶巅峰的强大对手。”

　　“两个五阶能打赢七阶巅峰？这可能吗？”林克惊讶了，七阶可和之前的阶位完全不同，不到七阶，永远不知道七阶有多强，别看他和撒加等人现在都能越级杀敌，可若是遇到七阶强者的话就要扑街了，哪怕他们拥有六阶巅峰的实力，也不可能战胜七阶强者，实力差距不提，最重要的是对力量的感悟，到了七阶，对力量的感悟便完全不同，而到了七阶之后，无论是魔法师还是武者都会开始涉足魔武双修之事，这使得七阶强者的水准与七阶之前完全不可同日而语。

　　在世俗中，甚至流传着这样一句话，那就是能战胜七阶的只有七阶或七阶以上！

　　虽然这句话有点以一概全的味道，不代表一定如此，但七阶强者的强大的确不是七阶以下可比的，第五代天灵大祭司和女武圣居然能以五阶之躯击败七阶巅峰的强者，也震撼性无异于突然跳出一个人说艾丽娅其实是圣灵后裔一样让人难以置信。

　　看了看林夕，又看了看灵梦，林克不禁问道：“灵风主教，你的意思是说夕姐和灵风联手的话，就能对抗七阶强者吗？”现在灵梦也能将阴阳玉的力量发挥到五阶水准而不损害自身了，加上林夕也是五阶巅峰，这不就和三百年前一样吗？也难怪林克会这样问了。

　　灵风听罢点了点头道：“理论上来说是这样的，不过，两百年前的第七代女武圣因为一个男人的关系和天灵教闹翻了，天灵神拳也从此失传，因为和天灵大祭司一样，天灵女武圣体内也有一件圣物，通过圣物来传承武技的，我教虽有天灵神拳的记录，却没人能再学会。”顿了顿，她看向林夕道，“林夕，你既然继承了天灵神拳，那你老师应该有把那件圣物交给你吧？”

　　林夕听罢沉默半晌后点点头：“是有一件东西，但我并没有用，因为那只是一件外物，我老师说，不到万不得已，不可以用那件东西。另外，我虽然不知道幻梦灵武是不是所谓的天灵神拳，但幻梦林武并不需要那件圣物推动，而是全靠自身——我这一身实力，都是靠自己努力得来的。”

　　“努力吗？”灵风了然点头，“看来，幻梦灵武的确是天灵神拳的改良版了，不愧是天灵女武圣，虽然不知道这是几代人的结果，但能够将这种需要圣物推动的武技完美改良可不是一件容易的事。”顿了顿，她又露出了微笑，“你也不必在意这些事，天灵女武圣和天灵教的恩怨已经是过去式了，现在已经没有天灵教，我们都是父神教的一员，就让过去的恩怨从现在开始不复存在吧。”

　　林夕见状，深深看了灵风一眼，后也露出了淡淡的微笑：“好啊，我很乐意。说实话，其实我那死鬼老师的确给我说过我们这一脉和某个教派有恩怨，不过我个人对此并不感冒，从来没有去想过复仇什么的，所以并不知道她说的就是天灵教。能够这样解决问题，我也能轻松不少。”

　　“这样就好。”灵风含笑点头，又好奇地问道，“话说回来，你的老师叫什么名字啊？”

　　“这……”本来是个简单的问题，林夕却露出了好似羞于提及的表情，让众人疑惑万分，最后，当林克和艾丽娅也投来好奇的目光时，她只好无奈地说道，“我老师她叫林无敌……”

　　“林无敌？”众人顿时无语，这名字也太闷骚和欠抽了吧？哪位极品能想出这么欠抽的名字啊？拿出去一说，简直就和开了嘲讽光环似的，这年头还有人用这么恶俗的名字？

　　再看林夕的样子，已是一脸无地自容，显然也知道这名字太坑爹了，怪不得她之前一副羞于提及的样子，换成其他人，要么就会转移话题，要么就是干脆想一个其他名字来应付吧，就算再怎么难听，也比林无敌这种欠抽的名字要好。

　　眼见林夕尴尬万分，林克便强忍着笑意转移话题为林夕解了围，之后一番趣闻不提，灵风三人似乎有意补偿对天灵女武圣的亏欠，事后与林夕谈了许多事，在那之后，灵梦也对林夕的态度好了不少——虽然就灵梦那性子就算对人态度好点，在一般人看来也是性子冷淡。

　　同时，心结的解开也让艾丽娅能够用亲人的态度面对艾丽娅了，虽然不可能像儿时那般亲昵和依赖，却也重新绽放出少女该有的笑颜。

　　林克对此非常欣慰，几个月来艾丽娅为了让自己能够成为合格的圣女，一直在强迫自己学习各种各样的东西，少女该有的笑颜已经很难看到，大多数时候都是板着个脸，给人一种难以接近的感觉，很多时候就连林克面对她都有些压力了。

　　现在好了，有了另一个亲人，还是能够说上悄悄话的姐姐，这让艾丽娅总算有了一个倾述心情的对象，并因此将那股强加给自己的压力慢慢放了下来。

第九十七章 一切都是命运的错


　　那日演武之后又过了三天后，一位意外的客人来了，见到这位客人，林克二话不说就将其单独带到屋内道：“星夜小姐，你来找我有什么事吗？”

　　来人正是离开琴科镇快四个月的斯卡雷特主仆中的女仆星夜，听到林克的话，星夜恭敬的说道：“尼尔大主教，是这样的，大小姐她一个多月前突然感觉到放在这里的命运祝福产生了变异，不再受她控制，并无限膨胀，在这股力量的影响下，欧瑞大陆的命运已经开始失控，这段时间到处出现时空裂隙便是那股失控的命运之力影响下的结果，大小姐让我来问问您是否知道这是怎么回事？”

　　林克哪会不知道怎么回事？根本就是他一手搞出来的，不过这种事可不能承认，不然天知道对方会怎么样，所以，林克便故作惊讶道：“蕾米莉亚小姐留下的命运祝福失控了？这是怎么回事？这、时空裂隙是因为蕾米莉亚小姐的命运之力失控才出现的？”

　　星夜点了点头：“是的，那股力量失控了，看来您并不知道这是怎么回事了。请您小心，大小姐说应该是某个强大存在做的，虽然不知道那个家伙为何要这样做，但能够干涉并强化大小姐的命运之力，起码需要远古圣灵级别的力量才行，当然，一些能够影响命运之力的特殊能力也可以做到这一点。”顿了顿，她露出凌厉之色道，“尼尔大主教，如果您发现了什么线索的话还请告诉我，大小姐因为那家伙的胡来而遭到命运反噬，身体变得十分虚弱，需要很长一段时间才能恢复，我一定不会放过那个可恶的家伙。”

　　说话间，星夜散发出冰冷的杀气，让林克不禁一凄，哪还敢承认这是他做的，赶紧点头道：“你放心，如果我知道的话，一定会告诉你的。”说到这，他故意转移话题道，“话说回来，如果那个不知名的强大存在真有那么厉害的话，那你是那家伙的对手吗？”

　　星夜闻言收回杀气道：“若是远古圣灵的话，我自认不是对手，但若对方仅仅是依靠特殊能力做到这种事的话，那我还是有胜算的，哪怕是圣灵，我也不惧！”

　　林克听罢惊讶地看了看星夜，照这么说来，星夜至少拥有匹敌圣灵的力量了，那么她也是圣灵喽？想到这，林克不禁问道：“星夜小姐也是圣灵吗？”

　　“圣灵？不，我不是，我是人类。”星夜给出了一个让林克意外和惊讶的答案，“按照凡人的观念，我就是圣者。”

　　“圣者？传说中超越九阶，媲美神明的强者？”

　　星夜摇了摇头：“超越九阶是真的，媲美神明只是凡人的愚见罢了，这个世界上只有一位真神，剩下的，即便是远古圣灵，也只是神明所创造的强大生灵而已。”说到这，她盯着林克的双眼道，在林克心里发毛的时候才继续道，“尼尔大主教，您的天赋卓绝，又拥有大小姐都看不透的命运，或许在未来不久，您就会踏入我这个领域，只有踏足这个领域，您才能明白许多事，至于现在，有很多事您都不必知道，那样对您没有好处。”

　　“呃，好吧，我明白了，谢谢你告诉我这些事。”林克笑了笑向星夜表示感谢。

　　“不必客气，您是救二小姐的关键，也是大小姐所重视的人，帮助您是我应该做的。”星夜说着，又话锋一转道，“对了，尼尔大主教，大小姐还让我转告你，如果你不知道命运失控是怎么回事的话，那一定要小心了，因为这一切命运似乎都是围绕着你来的，虽然命运之力的效果基本已经完全消耗了，但一些残余的力量还是会给你带来一些影响，这些影响可能好也可能坏，您需要注意一下了。”

　　林克听罢心头一动，不由问道：“能说说具体是怎么回事吗？”

　　星夜摇了摇头：“具体情况就连大小姐都无法预见，大小姐只说这些影响肯定具备明显的故事性，比如您的敌人可能得到很强大的宝物跑来对付您，也有可能在危急时刻，您失散多年的亲朋好友赶了回来，并且很有可能持有强大或神奇的力量，为您带来巨大的帮助。”

　　“我擦，这不就是勒布朗－安东尼那家伙带着时空裂隙和一身牛逼的力量跑来复仇，然后夕姐在关键时刻赶到帮了我一把的情况一样吗？难道这也是命运之力的影响啊？故事性？故事性不就代表会出现很狗血的情况吗？说起来，这段时间发生的事的确挺狗血的……”林克心头震惊，随即又小心翼翼地问道，“那星夜小姐，你家大小姐有没有告诉你，这命运之力会影响我多久啊？”

　　“大小姐说，大概会持续两三个月的样子，具体情况得看影响有多大，命运的影响次数和效果越强，持续时间就越短，待命运之力彻底消耗一空的时候，这种影响就会消失了。”

　　“哦，那就好。”林克松了口气，对这种狗血性十足的命运影响，他是一点都不想要。

　　星夜似乎对林克遇到的命运事件并不感兴趣，所以没有追问此事，而是自顾自地继续道；“尼尔大主教，大小姐还让我告诉您，在命运之力失控后，整个欧瑞大陆甚至整个世界的命运线都被捣乱了，虽然命运之力的大影响已经结束，但被捣乱的命运想恢复已不可能，未来您和父神教会经历什么事，她已经无法预见，其他预见未来的手段也将失效，大小姐只希望无论发生什么事，您不要忘记和她的约定。”

　　林克听罢连忙表示一定不会忘记此事，开玩笑，这些事实际上都是他搞出来的，到头来还害得人家好心给他命运祝福的蕾米莉亚替他承受了玩弄命运的惩罚，于情于理都不可能忘掉那个约定了，如果说以前他只是想等得到远古圣灵之血时看看情况再做决定的话，现在就不会多想了，因为他要补偿蕾米莉亚。

　　虽然林克一直都在骗人，但他也是个恩怨分明的人，他有他的原则，欠了恩情，就一定会还。

　　不过，星夜说命运和未来无法再被预见倒让他挺开心的，说实话，瞅着这些圣灵大能仿佛什么都了如指掌，他其实满不爽的，有种被人玩弄于股掌之间的感觉，这下好了，连蕾米莉亚这个能掌控命运的存在都无法再看见父神教的命运与未来，他总算可以将心中的不爽丢掉了。

　　随即，星夜又提了一件事，而这件事与其说说是事，不如说是意见，因为星夜是这样说的。

　　“尼尔大主教，您认识一个叫法兰德－莱因哈特－休斯的情报商吧？大小姐让我告诉您，这个情报商虽然令人讨厌，但他的情报却是百分之百准确，如果您以后遇到了什么棘手的问题，可以向那个人购买情报，只要是他知道的，他都有可能告诉您，前提是您能满足他的价码。不过，您虽然可以向这个情报商购买情报，但最好不要与他有过多的接触，因为对现在的您和父神教而言，那个人太危险了。”

　　星夜似乎碍于某些顾虑没有将法兰德的真实身份说出来，不过林克早已知道，自然不会追问，便不动声色的表示明白，并在心中寻思要不要按照星夜所说去找法兰德购买情报。

　　之后，将自家大小姐的话交代清楚的星夜便告辞离去了，虽然林克客气的挽留了一下，想让星夜休息一天再走，但星夜表示现在大小姐受伤，家里没了她不行，她必须尽快赶回去才行。

　　林克见星夜去意已决，便没有继续挽留，目送星夜飞身离去，那恐怖的速度让林克叹为观止，白灵与其比起来就像麻雀和飞机在比速度一样，完全不在一个级别。

　　那潇洒的身姿也让林克不禁产生一阵神往，同时也暗暗告诫自己以后如果不是没得选择，千万不要去随便碰命运之力，这玩意太邪门了，并且还会反噬使用者，这一次代价由蕾米莉亚帮他承受了，下一次天知道会发生什么事，万一降临在他自己身上，也不知道他能不能顶住。

　　就这样又过了两天后，日子到了9月24日，父神教迎来了一个不算大也不算小的日子，那就是林克与艾丽娅的生日到了。

　　林克和艾丽娅不是同一天出生的，但两人的生日只有两天差距，所以从来都是一起过，今天自然不例外。

　　不过，由于现在各地都在被时空裂隙肆虐，琴科镇也在重建的关系，林克和艾丽娅都不打算大肆庆祝，便与教众一起草草庆祝了一下便揭过了，镇民们甚至不知道他们所崇敬的大主教又大了一岁，直到很久以后才听说此事，并因此更加敬仰林克，大肆赞叹了一番林克为人们做奉献而不顾自己的高尚精神。

　　而林克虽然没有庆生，但礼物却一件没少，除了教众的祝福外，系统也给了林克一个惊喜。

　　【叮，恭喜宿主年满17岁，生日奖励匹配开始……匹配完成，恭喜宿主获得现有物品强化奖励，中级神功《九阳神功》前六重强化为中级神功《九阳神功》完整版，初级道具初级魔核强化为中级道具中级魔核】午夜十二点的时候，系统传来了这样的信息，而正准备睡觉的林克顿时没了睡意，当即让系统将奖励放出来。

　　下一刻，完整版《九阳神功》秘籍与中级魔核出现在林克面前，立刻迫不及待将神功学会，并将魔核融入体内。

　　顿时，林克的实力全面暴涨，内力比起以前膨胀了四倍左右，而魔力量则增加了十倍，无论是攻防，都增加到一个极其强大的境界。

第九十八章 切磋


　　林克现在究竟有多强，就是他自己都不知道了，但他可以肯定，绝对不会低于五阶后期，甚至有可能达到五阶巅峰的水准。

　　攻防上的巨大提升暂且不提，最主要的是恢复力，林克现在有了强力的圣光魔法，完全不同担心受伤的问题，唯一的短板就变成了内力和魔力的续航问题，而有了完成版九阳神功和中级魔核，这一问题就解决了。

　　中级魔核是直接在初级魔核的基础上强化了十倍，其效果不言而喻，虽然还不能让林克毫无顾忌的使用魔法，但能撑许久并且恢复速度快却是肯定的。

　　九阳神功以其续航能力和爆发力被人称道，倚天屠龙记里张无忌一练成九阳神功就能碾压人家几大派的掌门，而且内力生生不息，恢复速度就跟开了挂似的，对现在的林克而言，甚至比给他独孤九剑这类绝世武功还好。

　　只不过完整版九阳神功还是中级神功的事让林克有些意外，但仔细想想又明白了，如果九阳神功就是高级神功，那高级神功也未免有些不给力了，即便再强，九阳神功也只是武侠小说里的，而抽奖物品里可是有仙侠类神功的，如果九阳神功就是高级神功了，仙侠类的又该怎么办？

　　更何况，高级物品又岂会那么简单？看看作为高级建筑的圣骑士殿堂，那隐藏能力简直碉堡了，两者一对比，如果九阳神功是高级神功的话，那未免也太弱了。

　　当然，九阳神功的品质还是有的，在强化身体的中级神功里，恐怕找不出几种比它更强的了，有了这套神功和中级魔核，他完全可以横行红月行省毫无压力。

　　第二天一早，林克就迫不及待地找上林夕，准备和林夕过两招看看自己现在的水准。

　　现在教内虽然高手不少，但能与林夕匹敌的就只有五阶巅峰的林夕了，撒加爆发起来虽然能达到五阶甚至六阶初期的水准，可爆发毕竟是爆发，不能长时间保持，而且爆发那是拼命做的事，林克只是想看看自己现在的水平，不是去找虐或虐人的。

　　想来想去，也就林夕能满足林克的要求了。

　　上一次冰释前嫌后，林克本来想给林夕安排点其他比较好的职位，但林夕拒绝了，依然在做她的准圣女护卫，她表示自己除了武技不错外，最多也就是会做家务和照顾人，要她去做那些需要多动脑子的管理工作就不行了，艾丽娅贴身护卫的工作她干得很顺心，并不想换工作。

　　林克见状也就没有调动林夕的职位，而每天上午艾丽娅去像三位主教学习和修炼的时候，她就会被艾丽娅叫去休息，无所事事下，她大多时间都会在灵梦的小教堂那练练功并与灵梦聊聊天，日子轻松又愉快。

　　今日的情况也和以前差不多，林克找到林夕的时候，林夕正在小教堂前打拳练功，而灵梦便喝着上午茶观看林夕练武，虽然神情挺平淡的，但林夕的一招一式都没让她错过。

　　这是三位枢机主教的要求，知道林夕的武技就是天灵神拳的改良版后，灵风三人便让灵梦平日多看看林夕的招式，日后如果需要她们发挥出大祭司与女武圣的配合战力的话，也不会出现因为不熟悉彼此而互扯后腿的情况。

　　灵梦虽然无节操，但要她做什么事的话却不会不管，哪怕总是一副没动力的样子，她也会认真将事办好。

　　“哟，你们果然在这啊。”林克笑着走向两女。

　　见到林克，灵梦抬起右手‘哟’了一声算是打招呼，果然风格依旧，而林夕不禁惊喜的说道：“尼尔，你怎么来啦？”

　　平日这种时候，林克一般都在忙着各种事，根本见不到人，也难怪林夕会惊喜了。

　　林克闻言笑了笑道：“来这是想找你帮个忙而已。”

　　“找我帮忙？”林夕一愣，后露出严肃之色道，“有什么事的话尽管吩咐好了，我一定会办好。”

　　林克笑着摇摇头道：“别那么严肃，只是小事罢了。”顿了顿，他又道，“最近我的修为又有所突破，所以想找人切磋一下看看现在的水准，想来想去，整个父神教也就只有你符合我的要求了。”

　　“原来如此。”林夕恍然点头，并放松下来重新露出笑颜，“可以啊，没问题，你想怎么切磋？”

　　“点到即止就行，打完后你帮我点评一下吧。”

　　“行，现在就开始吗？”

　　“嗯，现在就开始吧，当成饭后运动吧。”林克笑了笑，将穿在身上的主教长袍脱去，露出一身精干的练功服。

　　林夕见状也笑了起来：“看来你早就准备好了，那我也不多说了，你攻过来吧。”说着，林夕便摆开了架势。

　　林夕的架势有点像咏春拳的起手式，却又有一些不同，然给人的感觉就是毫无破绽，仿佛从哪攻过去都不会奏效一样。

　　林克看了一下后，当即运转内力施展凌波微步攻了过去，在完整版九阳神功的推动下，他的瞬间提速远超以前，犹似一阵飓风般凌虐而过，转眼间便冲到了林夕面前，并用一记简单的直拳攻了过去。

　　整个攻势将快之一字发挥到了极致，就是五阶巅峰的强者也有所不及，面对这种情况，林夕眼中也不禁闪过一丝惊讶。

　　不过，几乎在转瞬间林夕的目光就重新归于平静，并用双手好似又慢又缓的轻轻一挡加一推后，林克就感觉周身一轻，继而一阵天旋地转。

　　定眼一看，林克竟被林夕扔了出去。

　　林克不由惊讶万分，但他现在功力深厚，轻功卓越，虽然被扔出去了，却没有摔到，在最后时刻用一记临空翻稳住身形安全落地。

　　然虽然没有摔到，林夕表现的实力却让林克惊讶万分，林克不由道：“夕姐，你这手段莫非就是所谓的四两拨千斤？”

　　“四两拨千斤？”林夕一愣，然后歪歪头有些疑惑地说道，“这是东云帝国那边的说法吗？形容的有些贴切啊，算是吧，这是幻梦灵武中借力打力的技巧，叫幻掷，和你所说的四两拨千斤意思差不多吧，我是用你的力量将你推出去的。”

　　“果然如此。”林克了然点头，提起借力打力的技巧，大多数人都会想到太极，但这种技巧并非太极的专利，很多武术甚至国外的各种武术中也有不少类似的技巧，只是看能将这种技巧发挥到何种程度而已。

　　这一技巧说难不难，说易不易，威力也谈不上很强，但对刚猛型武技却有极强的克制作用，以柔克刚便是其理。

　　林克虽强，但各种武技基本都是走的刚猛路线，无论是九阳神功还是大力金刚掌都是如此，凌波微步虽然不算，但轻功不能算在其中。

　　这种情况下，对上会四两拨千斤之道的林夕就吃亏大了。

　　不过，林克却不会因此放弃切磋，相反，他的斗志更盛了，如今有个能让他了解自身不足之处的人在，他不趁机研究一下如何对抗这类技巧，难道要等遇到会这类技巧的死敌时才去想办法吗？真要到了那种时候，一次失误恐怕就会要了他的命。

　　想到这，林克当即起身向林夕道：“夕姐，能教我该如何应付这种借力打力的手段吗？”

　　林夕闻言一愣，随即笑着点点头：“当然可以，应付这种手段，最好的办法就是学会这种技巧，我看你的底子不错，想学会这种技巧并不难——你直接攻过来吧，在实战中学是最快的。”

　　此言一出，林克当即向林夕发起新一轮进攻，林夕便一边用借力打力的技巧与林克对战，一边言传手教的为林克讲解。

　　学会九阳神功后，林克学什么武功都很快，张无忌甚至在顷刻间学会了太极拳，而林夕所教的技巧远没有太极拳精湛，要学会就更简单了。

　　短短五分钟，林克便掌握了借力打力的技巧与破解这门技巧的办法，而在他高兴的时候，林夕却用一段点评和疑问让他的喜意随之散去：“尼尔，你所掌握的功法很厉害啊，居然这么快就掌握了借力打力的技巧，不过，是我的错觉吗？总觉得你的实战经验很少，虽然身怀强大的武技，运用上却与你的实力不符，你是在故意放水吗？”

　　林克听罢有些无奈的摸了摸鼻子，这也不是他的错，系统给予的东西都是直接让他学会的，完全免了修炼的艰辛与经验的需求，这也导致他每次升级后都会出现根基不稳的情况，需要不断和手下切磋并抽空修炼来巩固和熟悉。

　　而这种问题林克也不是第一人被问了，以前和阿泰尔对练的时候就被这样问过，他都是以父神为由应付过去，而这一次也只好这样了。

　　当下，林克便露出虔诚之色道：“那是因为，我的力量都是崇高的父神赐予的。”

　　“原来如此，是父神赐予的力量啊，果然，真正的神明好厉害，竟然能让人轻而易举的变得如此强大。”林夕露出惊叹之色赞叹了一番后，又突然话锋一转道，“不过，父神虽然伟大，但你也不能过度依赖父神赐予的力量，再强的力量，也不如自己一步一步修炼出的力量更有用。”顿了顿，她沉声道，“我不是质疑父神，而是觉得你这样一口气提升这么多，很容易因为根基不稳导致体内力量失控，尼尔，有机会的话你最好抽空好好巩固一下你的修为，不然迟早会出问题的。”

第九十九章 圣元力和圣力


　　林克听罢惊讶地看了看林夕，心道好厉害的眼力，一眼就看出这样提升会导致走火入魔的现象。

　　不过，林夕说的也晚了点，林克早就经历过走火入魔的危机，并且已经知道了解决办法，林克便笑着点点头道：“夕姐说的极是，我知道该怎么办，之所以找你切磋武艺，为的就是稳定体内的力量。”

　　林夕恍然点头：“这样啊，嗯，的确是一个熟悉自身力量和巩固修为的好办法，既然如此，尼尔，你全力出招吧，只有在全力战斗中你才能迅速熟悉现有的力量。”

　　林克听罢有些担心地问道：“全力出手不会有事吧？”

　　“放心，不会有事的。”林夕淡然说道，神情中却透露着浓浓的自信。

　　林克见林夕都这样说了，也就不再多言，当即运转功力全力出手，除了没有动用魔法外，现有的古武全部用上了。

　　掌握了借力打力的技巧后，林克的战斗力又有提升了不少，现在即便不用魔法也能匹敌五阶中期的强者。

　　按照林克的想法，他现在已经很牛了，但当他和林夕过招后，他才知道自己错的有多离谱。

　　无论林克如何攻击，林夕都能轻松应付，最重要的是，林夕只用了五阶初期的力量与林克战斗，用比林克还低的力量将林克挡住了，虽然没有被压制，但对林克还是一种打击，因为只要用上同等级的力量，林夕就能轻易压制他。

　　作为武者，林夕真的相当强悍，不仅仅是因为其修为高，更多的是因为其对招式的运用和不知道经过多少场战斗累积的经验，她总能用最省力气和效果最好的手段将林克的攻击挡下，让林克的攻击完全变成了无用功。

　　最后，郁闷之下林克不禁问道：“夕姐，如果你用同等级的力量需要多少时间才能击败吗？”

　　“呃，这个嘛……”林夕考虑了一下后，目光有些漂浮不定道，“大概需要一百多招吧。”

　　“一百多招？你觉得我信吗？”林克扯了扯嘴角，什么一百多招，根本就是怕打击到他才这样说的，按照他的估计，三十招都要逆天了。

　　被林克盯着浑身不自在，林夕迟疑了一下后最终说道：“如果你没有其他防御手段的话，纯以拳脚功夫我就可以在三招之内制服你。”

　　“三招……”林克被打击了，原本以为自己很厉害了，结果面对这种同级别的高手时，他也就是三招被秒的份啊。

　　见林克一脸被打击的样子，林夕赶紧说道：“你也不用郁闷，我不同于一般武者，我老师说过，同等级下我的实力完胜九成九以上的武者，能胜你也是很正常的。而且，我看你只是因为基础不好，若是将基础拳脚功夫练出来的话，你的实力绝不仅于此，即便不可能战胜同等级下的我，也能与我匹敌了。”顿了顿，她又露出微笑道，“而且，你根本不用纠结于拳脚功夫啊，你不是还有很多很厉害的魔法吗？魔武双修的情况下，哪怕你单一一项不如我，两种一起来难道还会怕了我不成？最重要的是，尼尔，别忘了，你是大主教，没必要一定要比其他人厉害，管理和发展好教会才是最重要的，战斗的事，自然有我们这些护教战士去做。”

　　听完林夕的话，林克豁然开朗，暗笑自己真的钻牛角尖了，武技上不如别人，他还有各种法术可以用啊，加上他那套逆天的法术，还能怕了那些强力武者或魔法师不成？更何况，他是一教之主，只要将教会发展好了，敌人都可以让手下去搞定，他只需要顺应发展，让自己的战力在教会中保持在一个高水准就行了。

　　想通之后，林克也不再纠结武力值不如林夕的事，继续和林夕切磋起来，而林夕也一边战斗一边为林克致电不足，时间也在不知不觉间过去了。

　　大约两个小时后，出了一身汗的两人才停手，并一屁股坐到教堂前休息起来，两人还很不客气的拿起灵梦泡的茶就喝，让灵梦不禁露出一脸怨念的表情抱怨道：“你们有没有搞错啊？明明都比我有钱，干嘛一天到晚就跑到我这里来抢我的茶喝啊？”

　　两人闻言一愣，继而相视而笑，林克便调侃道：“没办法，灵梦泡的茶比一般的茶要好喝一些，所以我们都喜欢跑到你这里来喝茶啊。”

　　听完这奉承话，灵梦一点都不开心，斤斤计较道：“什么嘛，好喝你们就花钱来买啊，又不肯花钱，哼，等着吧，以后我都要把茶叶泡过又泡，看你们还来不来蹭吃蹭喝。”

　　两人听罢皆笑了，并对此话不以为然，他们却不知，灵梦这个常识不足且又无节操的前天灵大祭司还真这样干了，以后他们来喝茶的时候，就发现茶水越来越淡，问过之后才知道灵梦用魔法保证茶叶不变质后，就用茶叶不停的反复泡，基本十天半个月才会换一次，让众人颇为无语。

　　喝了几口清茶后，林夕突然问道：“尼尔，我看你一点斗气都没有，到底是用什么力量来推动那些招式的？”

　　“哦，我用的是内力，是父神赐予我的新力量，不同于斗气，但效果与斗气差不多，都可以用来推动武技并护体。”

　　“内力吗？的确是很神奇的力量，与斗气有异曲同工之妙呢。”林夕点了点头，然后又道，“那这种力量应该还有后续的升级吧？”

　　“后续的升级？什么意思？”林克不解。

　　林夕不由纳闷了：“难道没有吗？我感觉你所修炼的力量应该达到瓶颈期了才对，即便练到极致，最多只能达六阶巅峰，想再往上的话，应该和斗气一样需要升级才对啊。”

　　林克听罢心头一动，有了一些思绪，系统中只有金庸系武功，而他学会九阳神功后，内力级别的确已经达到顶峰，再往上提升也不可能超越六阶了，想要提升的话，的确需要完成质变。

　　想到这，林克问道：“斗气升级是怎么回事？能给我说说吗？”

　　林夕点了点头：“斗气升级是指六阶到七阶引发的质变，成为一种非常特殊的新力量。”说到这，她话锋一转道，“尼尔，你可知七阶和七阶以上的强者有什么共同点吗？”

　　“共同点？他们会飞？”

　　林夕撇了撇嘴道：“会飞是六阶就有的好不好，到了六阶，人就可以通过对元素的感悟和瞬间爆发力获得短暂的飞行能力了，到了这一级别，借一片叶子为踏板飞跃大河都不是不可能。”

　　“一片叶子过河？这不就是一苇渡江？”林克暗想道，也对六阶有了了解，到了六阶，大概是个人都能有顶尖轻功的本事了。

　　想了想，林克问道：“既然不是飞行，那七阶强者到底有什么共同点？”

　　林夕也没再卖关子，直接解答了疑问：“七阶和七阶以上的强者，都是魔武双修的。”

　　“魔武双修？”林克一愣，一番思索后，他说道，“你的意思是七阶强者斗气或魔法进阶后，会变成可以同时推动魔法与武技？”

　　“你说对了。”林夕点了点头，“当强者突破六阶界限，达到七阶后，他们体内的力量就会完成蜕变，成为一种名为圣元力的新力量，这种力量无论纯度还是强度都远超魔力和斗气，可以用来推动魔法与武技，并且威力还远超用斗气和魔力推动的力量。七阶强者拥有威压，正是这股新力量带来的，或者说，正是这股新力量给七阶以下的人带来了压力。”说到这，她语重心长地说道，“尼尔，只有到了七阶，你才能明白强者的含义，在七阶与七阶以上的强者世界中，有一种说法，那就是七阶以下皆为蝼蚁。”

　　“七阶以下皆为蝼蚁吗？”林克喃喃念道，不禁想到当日黑暗恶魔出场的情况，“还真是如此，面对那种怪物，就算是现在的我，也不过是被秒的份。”

　　这时，林夕又道；“不过，七阶也只是刚刚起步罢了，我听我老师说过，在九阶以上，还有更高的层次，那就是传说中那些圣者们到过的层次，而要达到那一境界，必须要让圣元力再次蜕变，形成更强的力量，那就是要将‘元’字去掉，获得圣力！”

　　“圣力？”林克的心脏不由猛跳了两下，圣力他也有，就是不知道是不是林夕所说的那种了，如果是的话，那就有意思了。

　　林克现在连七阶都不是，却有了圣者才有圣力，若是传出去的话，估计不知道多少老怪物会因此跳出来，那些人绝对会乐意将他切片研究，尤其是九阶巅峰，始终无法进入圣者级的，那些人为了突破，估计什么事都干得出来。

　　要知道传说中的圣者都拥有千年以上的寿命，就算无视力量，光是寿命的诱惑就能让无数伟人和圣人做出疯狂的事，更谬说那些小人和野心家了。

　　圣力的事绝对不能说出去，否则不止自己，连身边的人和父神教都会有危险——林克在心里暗暗告诫自己，并微笑着向林夕说了声谢谢，以感激林夕为他讲解这些事。

　　林夕笑着表示没关系，随即又想到了什么，便再次开口道：“对了，尼尔，能给我说说你提升修为的功法是怎么回事吗？”说到这，她怕林克误会，便赶紧加了一句，“别误会，我只是对这套功法有些好奇而已，对它没有什么企图。”

第一百章 新药


　　林克闻言笑着罢了罢手道：“夕姐你不用解释，这套功法我没想过要藏起来，你想学的话，我可以教你，不过，这套功法是至刚至阳的神功，练了之后会大幅度增加阳刚之气，女人练了的话，可是会长胡子的。”

　　“长胡子？”林夕听罢面色一变，继而又摇摇头，“无所谓，我不是想学，只是觉得这套功法很神奇，想看看其中一些意理是否有助于我练功罢了。”

　　“哦，这样啊，那好吧。”林克当即点点头将九阳神功的内容说了出来，解开心结后不久，林夕的信仰等级就变成了高级，可以说对林夕已经完全信任了。

　　至于旁边的无节操灵梦，林克更不担心，别看灵梦还是一如既往的没心没肺没节操，但实际上在听说了她昏迷期间发生的事后，就已经变成初级信徒，并一点一点的增加着信仰，到现在也有中级信徒的水准了。

　　只不过灵梦的性格令她不会像其他人一样开口闭口赞美父神，而是将信仰放在心里罢了。

　　融合了中级魔核后，林克还获得了一项新天赋，那就是记忆力变得极强，虽然不能说过目不忘，但用心去记的话，基本也能闹闹记住，比如现在，他可以轻而易举的将九阳神功全篇倒背如流，甚至在背诵过程中将内容翻译成林夕听得懂的内容。

　　十分钟后，九阳神功全篇背诵并解释完，林夕顿时闭目陷入沉思，林克也没打扰，任由林夕去参悟。

　　论起武学天赋，林夕绝对完败林克见过的所有人，就连已是圣斗士的撒加和艾俄洛斯都远远无法和林夕相比，两者根本不在一个级别。

　　按照三位枢机主教的说法，能够继承天灵神拳的必然是武学天才，而林夕的天赋更是历代天灵女武圣中都难见的，再加上其非常努力，未来会走到哪个地步，谁也没法预见。

　　这样一个人，又是高级信徒，并且还有亲情羁绊，林克巴不得林夕将天赋完全发挥并变得更强，如果不是因为系统给予的技能只有用法没有练法的话，他甚至会一股脑将现有的各种古武也教给林夕。

　　不久之后，林夕睁开双眼露出惊喜之色道：“好厉害的神功，不止能激发潜力，还能调节自身技能，疗伤续命，甚至还能让体内的能量加速恢复，尼尔，你现在的那种……嗯，就是内力恢复速度应该快到几乎可以无视消耗的程度吧？”

　　林克一听林夕竟然在短短时间内将九阳神功的能力分析的七七八八，不由露出惊讶之色，并点了点头道：“是啊，我现在的内力生生不息，只要不拼命用十成功力战斗就不会出现后力不济的情况。”

　　“果然是这样。”林夕了然点头，继而有些踌躇的说道，“尼尔，我通过这套神功有了新的领悟，想单独去参悟一下，可能需要一些时间，能不能给我放几天假啊？”

　　林克知道林夕是要闭关了，当即笑着点点头道：“可以，夕姐你就放心闭关好了，不管花多少时间都行，正好灵梦这里够清净，也有一些空房间，你就在这里闭关吧。”

　　“灵梦这里吗？”林夕看了看小教堂后点点头道，“这地方的确不错，不过，不会麻烦灵梦吗？”

　　“放心，灵梦不会有意见的。”林克微微一笑，看向露出不满之色的灵梦道，“灵梦，这段时间夕姐就交给你照顾了，事成之后给你一千索拉做报酬。”

　　“成交！”灵梦顿时眉开眼笑，并拍着胸膛保证道，“你就放一万个心好了，我一定不会让人打扰她的。”

　　“那就好。”林克笑着看向林夕，“你看，这不就行了吗？”

　　“……”林夕无语的看着这对有着未婚夫妇名义的大主教和前天灵大祭司，不知道该说什么了，估计会用这种对白的宗教界未婚夫妇就他们两个了。

　　就这样，林夕开始闭关参悟，林克也重新将心思投入工作当中，又过了一天，前命莲骑士米琳突然找上林克，说自家小姐希丝莉炼制出了好东西，请林克去看看。

　　这段日子里，希丝莉和米琳一直在帮父神教炼制药物，提供了不少能在短时间内恢复魔力和伤势的好东西，虽然对林克而言没什么用处，但教众们用得着，尤其是浅显的战士，上一次裂隙怪物袭击的时候，那些药就给护教战士们提供了不小的帮助，如果不是有那些药，恐怕伤亡会更重——虽然最后死了的都复活了。

　　在那之后，希丝莉和米琳与其他人一样，成为了林克的信徒，虽然都只是初级信徒，但要她们抛弃过去的信仰去信仰其他神明却已经是一件相当惊人的事了，毕竟她们可是命莲教的高层，从小就被洗脑的，想改变信仰何其困难，如果不是命莲教已经被灭的话，就算亲眼目睹了神迹，她们也不可能成为林克的初级信徒。

　　现在这对主仆已经安心在父神教住下，估计不发生大事的话，是不会想着离开的，林克便在前几天将他从系统那得到的药材交给了希丝莉使用，这些药材虽然只是系统出品的初级药材，但在群星王国已是难得一见的好东西，希丝莉得到后欣喜若狂，当即保证会给林克炼制出好药物。

　　林克当时也就是抱着期待的心情应是，谁知希丝莉主仆的效率居然这么好，才几天就有了成效。

　　一路来到炼药房后，米琳连忙向希丝莉道：“小姐，大主教来了。”

　　“啊？等等，我马上来。”希丝莉的声音有些惊讶，然后就带着笑颜开心的小跑过来，可让人哭笑不得的是，在跑到林克面前后，她便脚下一绊，噗通一声摔倒在地，由于情况太突然，连林克都没反应过来。

　　看着以狗吃屎样子摔倒在地的希丝莉，林克颇为无语，虽然在炼药方面的能力让人很方向，但其他时候还是一如既往的迷糊，走个路都能把自己跌倒，难道这就是传说中的天然呆？

　　“小姐！”过了好几秒，反应过来的米琳才连忙上前扶起自家小姐，而希丝莉则哭丧着脸站了起来，定眼一看，这摔得不轻啊，额头都磕破了，而比起伤势，希丝莉更在意林克的看法，会不会因为这一摔而觉得她靠不住呢？想到这，她更加沮丧了。

　　然就在希丝莉心情难过，脑袋吃痛的时候，一道柔和的金光沐浴在了她身上，紧接着，她就感觉身上的伤痛尽数消散，连体力都恢复了过来，面对这一幕，她和米琳都露出了惊讶之色，并下意识看向林克，却见林克正一脸微笑，并听林克柔声道：“希丝莉小姐，你身上应该不痛了吧？”

　　希丝莉闻言赶紧站起身一脸感激地说道：“已经不痛了，谢谢您，尼尔大主教。”

　　“不必客气，希丝莉小姐为我教做了这么多事，已是我教的一分子，帮助你是应该做的。”林克笑着说道，言语中留下了一些暗示，不过他敢肯定希丝莉和米琳这两个小迷糊听不出来。

　　果然，两人都没觉得这话有什么不妥，希丝莉不禁露出笑颜并点了点头，继而想到了什么，连忙从身上掏出一个小瓶子，见没有摔坏，她松了一口气并道：“尼尔大主教，这是用您给我的药材炼制的新药，叫速语药丸，可以在短时间内让服药者的施法速度增加百分之五十！”

　　“增加百分之五十施法速度？”林克听罢露出了震惊之色，并连忙接过药瓶打开来看了看，一股清爽的药香味扑鼻而来，让他不禁深深吸了一口气，而瓶子里都是一颗颗咖啡色的小药丸，目测大概有十颗。

　　取出一粒药丸仔细看了看后，林克问道：“这对任何级别的强者都有效吗？”

　　希丝莉摇了摇头：“只对七阶以下有效，七阶以后施法方式已经完全不同，这种药就没笑了。”

　　林克听罢，不由想到林夕给他说过的圣元力之事，逐点了点头盯着药丸道：“虽然只是七阶以下有效，但效果也够强了，用好了可以轻易扭转一场战斗的局势。”说到这，他又看向希丝莉道，“这药的药效能持续多久？还有其他限制吗？”

　　“药效能持续一分钟到三分钟，具体情况要看实力强弱了，实力越强药效越短，反之则越长，药物没有副作用，不过，服下一粒后要等半个小时才能服第二粒，否则药丸就不会生效。”

　　“嗯，效果挺不错，限制也能接受，这药不错。希丝莉小姐，你真厉害，炼药能力就是那些大教会的炼药师都比不上。”林克满意的点了点头，他也听过一些类似效果的药，但限制可比希丝莉炼制的药大多了，而且大多都有副作用的。

　　听到林克的夸张，希丝莉顿时和吃了蜜糖一样笑了起来，而旁边的米琳也为自家小姐高兴，眯起眼睛笑了起来。

　　而后，希丝莉便将炼制出来的三十二粒速语药丸全部交给了林克，并向林克保证很快就会炼出更多更好的新药，那斗志昂扬的样子让林克不禁笑了起来，又对希丝莉褒奖了一阵，而林克的褒奖对希丝莉来说似乎是最好的东西，让这个迷糊的少女开心极了。

　　这幅样子让林克多少有些愧疚，毕竟他一开始只是因为缺个炼药师才将两女骗到父神教的，而为了补偿两女，事后林克便让教众多照顾女，如果两女有什么需求的话，一定要尽量满足，若是满足不了就来找他，待遇基本和艾丽娅、三位枢机主教等少数几人一个级别了。

第一百零一章 王令


　　又过了一天，时间来到九月二十六日，这天一早，艾俄洛斯和艾欧里亚兄弟便突然找上林克，表示想去外面历练一番，让林克一阵错愕，好半天才道：“可以说说理由吗？”

　　兄弟二人对视一眼后，艾俄洛斯道：“大主教，我们想突破自我，我们是圣斗士，保卫教会是应该做的，但一直待在教会，我们难有突破，您说过，圣斗士的使命就是保卫大地，现在各地都在被裂隙怪物肆虐，我们想去执行圣斗士的使命。”

　　林克听罢点了点头，又沉声说道：“你们年纪还小，保卫大地是圣斗士的职责，但这么急着去适合吗？在教会里继续修炼并多学一些东西后再去不行吗？”

　　艾俄洛斯立刻说道：“一点都不急，大主教，我们已经领悟了五感，小宇宙已经达到青铜圣斗士的巅峰，想再提升，那就必须像撒加一样在生死当中突破自我，撒加现在已经掌握了第六感，圣衣也完成进化，实力远远超越了我们，大主教，我们不想成为圣斗士中的累赘，所以，请您成全我们。”

　　“请您成全我们。”艾欧里亚适时接口，两人随即一起单膝跪下表示恳求。

　　林克见状不禁有些头疼，手下斗志昂扬，有进取心是好事，可艾俄洛斯兄弟加起来还不到三十岁，一个十二，一个十四，这么小的年纪去历练，被人骗了估计还在给人家数钱，他可不想将二人派出去送菜，但二人被实力暴增的撒加刺激，说什么也想拼上一下，若是拒绝的话，又可能打击到二人的进取心，像这类少年，失败和挫折打不倒他们，可要是把他们的进取心给弄没了，那就悲剧了，他们再强也只是一群小孩，心理调节能力没法和成年人比的。

　　说起来，撒加最近的提升速度犹如开挂，领悟第六感后，他的修为就直刷刷的往上冒，现在不过第六感中期，修为已经达到五阶中期的程度，估计等他第六感巅峰时，实力达到六阶毫无压力——当然，这里是指穿上圣衣后的实力。但圣衣本就是圣斗士的一部分，是圣斗士的象征，如同手足，所以没有必要分开计算实力。

　　看着二人，林克暗自思索起该如何在不打击二人的情况下让二人收回心思，而就在这时，外面突然响起了敲门声，灵风的声音随之传来：“大主教，现在有空吗？伯爵大人有急信。”

　　林克听罢眼睛一亮，这可是转移话题的好机会，他当即说道：“伯爵大人的信吗？拿来我看看吧，这可不能耽搁。”

　　此言一出，灵风立刻推门而入，见到艾俄洛斯兄弟跪在地上，她不由一愣，但随即便恢复正常并走上前将信件交给了林克，林克打开一看，不禁眉宇紧蹙，继而又舒展开来露出玩味的表情，最后放下信冲艾俄洛斯兄弟道：“你们不是想历练吗？正好，伯爵大人来任务了。”

　　艾俄洛斯兄弟不由错愕的对视一眼，灵风则开口问道：“大主教，伯爵大人的信上说了什么？”

　　“你自己看吧。”林克将信交给了灵风。

　　灵风拿起一看，顿时露出惊讶之色：“国王下令，群星王国境内各大宗教都必须派出战斗人员前往各大行省领主麾下效力，助各大领主清扫境内时空裂隙之祸，违者视为叛国处理，大主教，这……”

　　“这是王国预见了各大宗教会趁乱崛起的事，想用这一招牵制各大宗教并缓解王国现有力量不足的窘况。”林克说着，摇了摇头道，“不过，估计大部分宗教会随便派点人应付了事，想借用他们的力量清扫时空裂隙，难啊！而且，没有解决罪魁祸首，时空裂隙之祸又岂能解决？这种做法也不过是延缓一下宗教战争爆发的时间而已。”

　　灵风听罢试探性地问道：“大主教，你的意思是……”

　　“我的意思吗？当然是参加啦，你不是看过信吗？伯爵大人已经暗示的很清楚了，其他宗教会应付了事，但我教可以趁机干点实事，以我教现有的力量，已经无需隐藏实力，伯爵大人会通过这次联合行动帮我教树立威信与声势，等日后动乱爆发时，我教想发展信徒，就能收到事半功倍的效果。”林克沉声说着，眼睛眯了起来，“以现在这种局势，裂隙之祸恐怕一两年内都解决不了，这么长的时间，足可耗光王国的力量，各大势力肯定不会放过这么好的机会，到时候恐怕不止宗教界，那些地方势力也可能加入这场游戏中，甚至举起反旗，趁机推翻群星王朝。”

　　听完这话，艾俄洛斯和艾欧里亚皆露出震惊之色，年纪尚小且见识有限的他们可想不到会出现这种事，而灵风则早有预料，只是也不禁露出了悲天悯人的神情道：“大主教，这场动乱就没办法阻止了吗？”

　　林克叹了口气道：“没办法，这是人心欲望膨胀的结果，崇高的父神不会插手人类自己的争端，即便是我教踏足这场权力游戏，也只能靠我教自身的力量，父神最多会为我们提供一些帮助，而不会像以前一样赐下神恩和神迹来庇护我们。”说到这，他起身道，“事到如今，为了解救更多的人，尽量让局面不要太糟，我们必须加入这场权力游戏，给予我们庇护下的民众一个安心生活的环境。灵风主教，麻烦你把大家叫过来，我们需要开个会商量一下这次援助伯爵大人的事了。”

　　“好的，我这就去。”灵风毕竟是活了几十年的老人，有着与那年轻外表完全不符的成熟，很快就端正心态放下了那不切实际的妄想。

　　不久，一众父神教高层聚齐，林克当即将洛萨伯爵的信交给众人一一阅览，然后将支援之事说了一遍，众人都对此没有意见，问题是该派多少人去，又该让谁带队。

　　这个问题林克早有想法，当即说了出来，这次两名请战的圣斗士肯定要去，撒加也肯定要去，他和他妹妹尤娜已经正式成为洛萨的义子和义女，义父求援，撒加不去也说不过去，同时他去了也可以给艾俄洛斯兄弟一些突破第六感的建议。

　　而白银之手骑士团也需要派一些人过去，为此，召回一些在其他城镇的圣骑士就成了必须做的，而领队者的职责则交给了乌瑟尔，作为圣骑士之首，乌瑟尔的威望和才能都可以。众人听完安排都觉得可行，也就没有提出异议。

　　不过，让众人惊愕的事，在派出这些人后，林克居然表示他也要去一趟巴斯城，这下就引起众人的反对了，在这种非常时期，林克应该留在总部坐镇才行，怎么能以身犯险呢？

　　面对众人的集体反对，林克便笑着表示他不是去参战的，只是去巴斯城找个情报商买点情报，这让众人更加不解，父神教有情报来源，认识的情报商也不少，为何跑到那么远去买情报啊？而且，就算真要买，也完全可以派个人去，林克何必要亲自去巴斯城呢？

　　林克也没解释，只是说这位情报商有些特殊，还是他亲自去一趟比较好，他也像众人保证，等买到情报后就会回来，有白灵在，从巴斯城飞回来也就只需要半天时间，而前往巴斯城时可以随大部分一起去，更加不会出问题，众人也无需担心他会遇到危险了。

　　众人听罢觉得有理，便没有再劝，当即各行其职准备起来，在第二天上午的时候便准备好一切，加上林克总计二十九人的部队开拔，踏上了前往巴斯城的路程。

　　这一次就比上一次去快多了，因为时间急迫，所有人都是乘骑而行，林克更是骑在白灵身上前进，一路全走大路，途中遇到了不少裂隙怪物，对他们来说，这些家伙根本不足为惧，随手便解决了，让一些清剿部队大跌眼镜，父神教白银之手骑士团的名声也开始沿路传开。

　　就这样一路疾驰，林克他们在第四天上午的时候便达到了巴斯城，而不少各大宗教的部队都已聚集，林克看了下，发现这些宗教‘志愿军’人数不少，却都是杂兵，果然是应付了事，但想想也正常，那些教会可不像父神教一样有巴斯家族罩着，天知道派出的强力援军会不会被人当炮灰用，既然都是做炮灰，用杂兵怎么都比用精锐划得来。

　　林克拜访了一下巴斯父子，并将父神教的部队交给对方后，便乔装前往了赤龙商会，表示要拜访法兰德－莱因哈特－休斯。

　　原来，林克亲自来巴斯城就是为了找法兰德，那个真名叫奈亚拉托提普的虚妄圣灵，当初从星夜那得到建议后，他就一直在考虑到底要不要找法兰德收购情报，最终，见现在的局势越来越乱，他还是忍不住来找这个貌似什么都知道的情报商了。

　　林克运气不错，法兰德今天正好在赤龙商会的分部里偷闲，在表明身份后，正无聊的玩手指的法兰德顿时来了精神，亲自将林克迎入了他的办公室，让商会里的人员目瞪口呆，要知道在平日法兰德甚至连那些贵族老爷都懒得接待，完全是一个奇葩，今日却对一个来历不明的人如此盛情，这叫他们如何不感到惊讶？

　　一时间，这些商会员工皆猜测起林克的身份，不少人都觉得林克可能是哪位大贵族的公子，甚至有可能是哪个国家的王子，否则以法兰德的性子，怎么可能对一个这么年轻的人如此盛情啊？

　　暂且不提那些商会员工如何猜想，让我们先将目光放回林克那边，走进办公室后，林克也不卖关子，开门见山的说道：“法兰先生，我想找你买点情报。”

　　法兰德一听，顿时眯起眼睛笑了：“可以，不过，我的情报很贵哦。”

　　“我知道，一万索拉一个情报。”林克说着，掏出了二十颗上品魔石，“这些应该够了吧？”

第一百零二章 惊人的情报


　　看着桌上的二十颗上品魔石，法兰德露出玩味的笑意道：“尼尔大主教，这魔石该不会就是赤龙商会上次赔给您的赌金吧？”

　　林克笑容不变道：“父神告诉我，赌博乃是罪恶之源，这种赌金，最好物归原主，现在，我用这些赌金来购买情报，也是遵循父神的旨意。”

　　“父神的旨意吗？行，这些赌金足够在下回答您一些问题，不过，尼尔大主教，您要知道在下的情报是起价一万索拉一条，若是涉及一些比较特别的问题，则需要加价哦。”法兰德微笑着说道。

　　“当然没问题，我知道行规，也相信法兰先生你的情报准确性。”林克依旧笑容不变。

　　法兰德听后盯着林克看了半晌道：“毫不犹豫的出价不说，还如此相信在下，尼尔大主教，您还真让在下意外啊，要知道一些与在下做交易的人，总会与在下磨嘴皮子，尼尔大主教您似乎来之前对在下做过调查呢，不知是从哪知道在下的事的？”

　　“呵呵，如果法兰先生愿意用一个情报来换这个问题的话，我也可以回答你。”林克还是笑容不变。

　　法兰德耸了耸肩道：“那算了，这样的话在下就是做亏本生意了，情况在下多少猜得到一些，您还真幸运，能得到那位殿下庇护。”

　　林克闻言，虽然笑容不变，但眼睛却眯了起来，并用淡然的口吻道：“殿下吗？能告诉我，那对斯卡雷特家的主仆到底是什么人吗？”

　　法兰德点了点头：“哦，看来您果然是从那位殿下那得知我的事的，不过，尼尔大主教，那位殿下身份特殊，你确定您真的要知道吗？在下不是不告诉你，只是以您现在的情况，知道那位殿下的身份不是好事，而且，那位殿下的事，价格可不低啊！”

　　“价格不是问题。”林克盯着法兰德，依旧保持着那张高深莫测的笑脸，“而且，你口中的那位殿下既然推荐我来找你收购情报，自然对此事默许，或许，在她看来，我是时候知道她的身份了。”

　　法兰德点了点头：“也对，虽然无法感知出尼尔大主教您的武技又精进多少，但魔力纯度却远超上一次见面啊，现在的您，估计已经达到五阶左右了吧？这种级别，知道那位殿下的事也没什么，更何况，最近父神教的势大，在这红月行省上，除了五大宗教外，已经没人是你们的对手了。”说到这，他跷起二郎腿微笑道，“那好吧，五颗上品魔石，斯卡雷特家族的事，在下告诉您。”

　　“成交。”林克含笑道，表情淡然，仿佛丝毫没将那五颗上品魔石放在心上，但实际上却是心在滴血，五颗上品魔石啊，这能换多少粮食啊？如果不是为了弄清楚‘盟友’的情况，他才不会花这么多冤枉钱。

　　法兰德听罢一鼓掌道：“好，尼尔大主教果然够爽快。”说着，他手一挥，桌上的魔石便少了五颗，继而便听他道，“斯卡雷特家族，是崛起于五千年前的家族，开创这个家族的，乃是一位远古圣灵，不过，那位远古圣灵已经消失了四千多年，在下也不知道其现在如何。之后，斯卡雷特家族又传承了几代，到现在，就是您所知的那位殿下——蕾米莉亚－斯卡雷特统御着斯卡雷特家族，也是族长，尼尔大主教，您别看她只有十几岁的样子，实际上已经五百多岁了，那位殿下不是人类，而是圣灵，掌握着命运之力的圣灵！”说到这，他止住话题并看向了林克。

　　林克见状摇了摇头道：“法兰先生，你这样就说完了吗？那可不行，蕾米莉亚小姐是圣灵的事我早就知道了，我花五颗上品魔石，想知道的可不是这种无聊的历史。”

　　法兰德吹了个口哨道：“哟，尼尔大主教看来知道的事真的很多啊，也好，其实在下只是想让你有点时间接受那位殿下的身份罢了，并不是只讲这么多。放心吧，在下的情报，肯定会让您觉得花得不冤。”顿了顿，他继续道，“那位殿下的实力不弱，但在圣灵中，她的年龄太小了，这就导致了斯卡雷特家族内一些老人蠢蠢欲动，终于，在五十年前，一场斯卡雷特家族内部的叛乱爆发，但那些叛乱者错误的低估了那位殿下的实力，最终被铁血镇压，杀的一个不剩，斯卡雷特家族也真正意义上被那位殿下掌握。说起来，那位殿下虽然外貌可爱，但手段却真够冷血啊，将整个家族成员都杀得精光，只剩下她和她的妹妹，这血腥手段想想都令人害怕。”

　　得知蕾米莉亚还有这种黑历史，林克也微微一惊，但他并没有表露出来，并继续道：“如果我没猜错的话，蕾米莉亚小姐的妹妹应该在那场叛乱中受了重伤吧？”

　　听到这话，法兰德立刻打了个响指道：“没错，她的妹妹，芙兰朵露－斯卡雷特为了保护她被敌人重伤，灵魂受损，几乎灰飞烟灭，据在下所知，只有远古圣灵之血以及一些在下都不知道的东西能救她妹妹，为了救她妹妹，她一直在全世界东奔西走，寻找远古圣灵之血的线索。啊，这可真是情深义重的姐妹情谊啊，真是让人感动。只可惜远古圣灵已经失踪了几千年，想找到远古圣灵谈何容易，就连在下都完全没有线索，尼尔大主教，不是自吹，在这个世界上，在下不知道的事还真不多呢。”说到这，他用意味深长的目光看向林克，“但是，最近在下发现了一个在下都不明情况的人，很想贴身看着他的一举一动，只可惜那位殿下不允许，对于那位掌握命运之力的殿下而言，在下的那些小手段根本不值一提，为了不被那位殿下封印，在下只好强忍着欲望不去做喜欢做的事，真是痛苦的折磨啊。”

　　林克没有理会法兰德最后那番幽怨的痛诉，得知蕾米莉亚的情况后，他可以肯定，蕾米莉亚是真心和他做交易的，而这场交易对他的好处远远多过坏处，至少，光是不用怕被眼前这个圣灵天天偷窥就让他觉得赚了，他可不是变态，被人偷窥可不会感觉爽。

　　想到这，林克又道：“斯卡雷特姐妹的事不提，我记得我之前说过，是斯卡雷特主仆的事吧？还有另一个人的情报呢？”

　　法兰德见林克轻轻揭过偷窥的话题，不禁无奈地叹了口气，随即又露出微笑道：“放心，在下不会赖账，您说的仆人，就是星夜小姐吧？呵呵，她可不是一个简单的人物，而是人类当中的圣者，成名于一百年前，当时的她被仇恨蒙蔽，屠杀了一个王国都城的人，导致那个国家在一夕之间灭国呢——尼尔大主教，您也是饱读书籍的智者，应该知道在下说的是谁把？”

　　“……悲哀的杀人姬——沙库娅公主！”林克深深吸了一口气后，吐出了一个人名。

　　这可是不得了的大人物啊，一百年前，在欧瑞大陆的东方，有一个能和几大帝国叫板的王国，名为夜语，而这个国家有两位双胞胎公主，分别是大公主沙库娅和二公主伊扎尤依，在夜语王国中，这两个名字代表的含义分别是夜空的笑颜与星空的夜晚，这两位公主都是天纵奇材，又得当世名师指点，十六岁便达到了九阶之境，和她们比起来，林克见过的任何天才都弱的跟一坨翔似的，根本不值一提。

　　面对这种情况，夜语王国以外的国家心惊胆战，夜语王国举国欢庆，然令人想不到的是，两位公主修炼神速，实际上不是因为她们天赋真的逆天到能甩开全世界所有的天才，而是因为她们修炼的乃是从东云帝国那边流传过来的恶毒邪法，就连东云帝国那边对此法也是明令禁止，一经发现就要诛九族的大罪。

　　这件事只有两位公主的师父和她们的父王知道，而那位国王重男轻女，只是将女儿当成工具，根本不在乎这种邪法会对两位公主带来何种伤害，他只是需要能够威慑各大帝国的力量，他只是想称帝——为了称帝，他可以牺牲一切！

　　结果，就在两位公主十六岁生日的当天，邪法的副作用爆发，两位公主陷入痛不欲生的折磨当中，唯一的解救之法，就是动手杀掉与她们修炼同一种邪功，修为一个等级，并且是她们最爱的人。而对她们来说，修为同等并且最爱的人只有一起长大的彼此，对于那些将她们当成工具的长辈和亲人，她们没有多少感情可言，这种情况下，缺乏亲情的双子姐妹便将所有的情感都注入了对方身上，渐渐让亲情变了质，导致她们深深依恋着对方，如果不是伦理枷锁的话，估计已经果断搞百合了。

　　而正是因为这深深的情感羁绊，让两位公主不得不做最痛苦的抉择，杀死对方或是两人一起死。

　　最终，大公主沙库娅杀死了二公主伊扎尤依，但她并不是自愿的，而是伊扎尤依欺骗了沙库娅，自己撞上沙库娅的刀刃上，铸就了一场人伦悲剧。就在那一刻，沙库娅完成了邪法的最终步骤，突破九阶，晋升为了传说中的圣者。

　　铸就这一切的夜语国王和两位公主的师父见状狂喜不已，并立刻动手启动了他们的后手，套在两位公主身上用来控制两位公主的项圈。

　　可是，他们哪里知道，圣者又其是那么容易被控制的，更谬说是一个满怀仇恨，失去一切人性的圣者了。

　　结果就是一场震惊世界的灾难出现了，那一夜，沙库娅挣脱了枷锁，疯狂的将王城屠戮一空，连一只狗都没留下，繁华的王城，一夜之间化为死域，失去中央的夜语王国也就此陷入群雄割据，军阀混战的局面，到后来周边其他国家也插足进来，使得夜语王国就此沦为历史。

　　事后，人们惊恐的称呼沙库娅公主为女魔王，直到真相大白后，人们在震惊和惋惜的同时，她的故事也传开了，待东云帝国当时的国主知道此事后，便在叹息间给了沙库娅公主一个优雅而悲哀的称号，而这个称号也成了沙库娅公主的代名词。

　　悲哀的杀人姬！

第一百零三章 各种情报


　　“如您所知，沙库娅公主从那以后就消失无踪，有人说她死了，有人说她被封印了，实际上是，她遇到了蕾米莉亚-斯卡雷特，那位掌控命运的殿下，被那位殿下收服，成为了那位殿下的女仆，并在斯卡雷特家族内乱期间为那位殿下出了不少力。”法兰德用叹息的语气道，“而沙库娅公主在成为那位殿下的女仆后，也下定决心忘掉过去，全心全意去履行女仆的职责，并改名为星夜。呵呵，星夜？实际上，这个名字是为了纪念她的妹妹，那位悲哀的伊扎尤依公主——星空的夜晚，不就是星夜吗？”

　　林克闻言默然点头，不禁深深吸了一口气，在为星夜的命运叹息，也在为那日没有说出实情而庆幸，这位一怒屠城的主，要是知道自家主子是因为他才受伤的，估计整个父神教都不够她屠的，哪怕圣骑士殿堂的化身效果再显灵也只是送菜的份。

　　圣者啊，那可是匹敌圣灵的存在，更谬说是一个杀人不眨眼的圣者了。

　　光是想想星夜发飙的情况，林克就后怕不已。

　　而在这时，法兰德又话锋一转，笑眯眯地说道：“说起来，尼尔大主教您知道了那位悲哀公主的故事，也有了夺其芳心的机会喽，您和普通人不同，普通人没办法做到的事，在您身上或许就不会困难了。至少，在下还从未见过能得到那位殿下庇护的人类，您的话，只要实力道了一定程度，有机会与星夜小姐多接触的话，或许能让她对您倾心也不一定哦。”

　　林克听罢挑了挑眉皮笑肉不笑道：“法兰先生说笑了，我可不认为我能得到星夜小姐的芳心，而且，比起星夜小姐的事，我现在更在乎法兰先生了，正如星夜小姐所言，你真的很危险，看来我得听取星夜小姐的建议，以后尽量不与你接触了。”

　　法兰德一听，顿时露出焦急之色道：“别啊，尼尔大主教，您可别不和在下接触啊，在下已经被那位殿下警告，不可以靠近您了，如果连与您接触都不行的话，您让在下怎么过活啊，在下可是非常希望能亲眼目睹您的崛起和衰亡啊！”

　　“衰亡？”林克眯起了眼睛，“有人说过，法兰先生你的嘴巴很欠抽吗？”

　　“呵呵，这是在下的性格，尼尔大主教不必介意，在下是一个不会撒谎的人，只会将心理所想诚实地说出来而已。”法兰德露出非常纯洁的笑容道。

　　林克见状，强忍着一拳打过去的冲动语气平淡的说道：“好了，斯卡雷特主仆的情报已经说完，我们继续说说其他的事吧。”

　　“哦，尼尔大主教，您不继续研究斯卡雷特家族的事了吗？如果您肯加价，在下可以告诉您更多。”

　　“不必了，我知道的已经够多了，有些事，知道的越多，死的越快。”林克平平淡淡的推掉了法兰德的诱惑。

　　法兰德闻言露出惋惜之色道：“那还真是遗憾，算了，既然如此，尼尔大主教，您还想知道什么事？”

　　“我想知道，这场裂隙灾祸的铸造者是不是巴尔教，幕后黑手到底有什么目的，他们是如何做到这种事的？”林克一口气问出了他真正想知道的三个问题。

　　法兰德听完微微一笑道：“原来如此，之前斯卡雷特家族的事只是对在下的试探，这才是尼尔大主教您真正想知道的情报吧？也对，若我是连圣灵的事都知道的很清楚，也没有理由不知道这事，就算想隐瞒你估计也不会信。”

　　林克没有否认，淡然说道：“报价。”

　　法兰德打了个响指：“第一个问题，一颗上品魔石搓搓有余，第二个问题加上第一个问题的剩余价值，需要两颗上品魔石，第三个问题则涉及一位人类圣者，虽然没有斯卡雷特家族的情报昂贵，但也需要两颗魔石，没意见吧？”

　　“可以。”

　　于是，桌上又少了五颗魔石，法兰德第一时间给出了答案：“这场灾祸的确是巴尔教干的，他们的目的很简单，就是为了唤醒他们信仰的破坏之神巴尔，嗯，实际上就是一个圣灵，破坏圣灵，除了巴尔之外，还有恐惧圣灵迪亚波罗和憎恨圣灵墨菲斯托，他们是三兄弟，历史久远的圣灵。嗯，尼尔大主教，怎么了？面色这么古怪？”

　　法兰德见林克突然露出古怪之色，不由疑惑地问道，说是被吓到了又不想，更像是想笑却笑不出来的样子。

　　笑？有什么好笑的？知道敌方势力有这么强的靠山还笑得出来？应该是错觉吧——法兰德暗暗想着。

　　法兰德哪里知道，这所谓的圣灵三兄弟让林克想起了穿越前一款经典游戏《暗黑破坏神》，里面的大BOSS就是巴尔三兄弟，被无数玩家每天推倒无数遍的悲剧货，貌似他也将这三个家伙刷过无数次，在他眼里，这三个家伙就是装备提供机，所以，乍一听到法兰德说出圣灵三兄弟的事，他就不禁想笑。

　　这些事自然不可能说出来，所以林克一听到法兰德的话就赶紧压住想笑的冲动平静的表示没什么，并让法兰德继续说下去。

　　法兰德见状虽然纳闷，却没有深究，当即又道：“巴尔三兄弟虽是圣灵，却非常弱，在圣灵中属于不入流的家伙，只能靠迷惑凡人来获得一些东西，后来还被人类中的圣者给打得只剩下灵魂苟延残喘。而巴尔教便是巴尔用仅存的力量迷惑凡人建立的，目的就是借用凡人的负面情绪来重塑圣体。”说到这，他张开双臂，露出邪魅的笑容道，“对于一些圣灵而言，凡人的负面情绪就是他们最好的养分，破坏欲、恐惧和憎恨便是巴尔三兄弟的需求，他们要通过裂隙灾祸带来的大量负面情绪来完成复活，尼尔大主教，如果你想对付巴尔教的话，最好尽快了，否则，等到巴尔三兄弟复活就不好办了，要知道，凡人世界中，圣者已经所剩无几，并且碍于某些原因，那些圣者即便知道凡人世界遭受祸害，也无法轻易出手的。”

　　林克一挑眉：“什么原因让圣者无法出手？”

　　法兰德摇了摇头：“这可不是小情报，您若想知道的话，至少得拿两百颗上品魔石才行，而且，知道这事对您没有任何好处，一旦您知道的这事，就会被某些强大的存在盯上——不要以为他们不会发现，有些东西，只要您有了相关的想法，就会被某些秘术发现。”

　　林克听罢点点头道：“我还不想被某些家伙盯上，既然如此，我就不问了，那么，可以告诉我最后一件事了吧？”

　　“当然，巴尔教得到的宝物名叫《圣魔法典》，是一件记录着上古魔法的卷轴，其中就有开启时空裂隙并控制裂隙怪物的法术，是千年前一位人类圣者圣-白莲所著，那位圣者是一位非常伟大的魔法师，也是一个和天真的人，她见到人类彼此之间充满争端，又和阿地门大陆的异族冲突不断，就立志要让人类放下仇恨，与异族和平相处，在当时，她还真是离经叛道啊，被各方势力不待见，虽然在民间声望不错，但当她帮助异族的事被揭发后，她在民间的声望也没了——当时人类还在和异族战争呢，种族仇恨下，这种做法无疑是自掘坟墓。结果就是，她被几名人类圣者联手放逐到魔界封印了起来，到现在连我都不知道她是不是还活着。”

　　“魔界？真有魔界这种地方？”林克心头一动，急忙问道，虽然各种传说中魔界都存在，但真正被人们以现实手段记录的情况却没有，有的也只是时空裂隙另一端的负面空间而已。

　　法兰德听罢伸出一根手指道：“这个情报算不上大秘密，一颗上品魔石。”

　　林克听罢略显不爽的说道：“你果然是个死奸商。”

　　“呵呵，商人嘛，无商不奸，尼尔大主教不用夸奖我，我会不好意思的。”法兰德笑着说出了一句很经典的话。

　　林克差点喷饭，随即扯了扯嘴角道：“成交，快点回答。”

　　“多谢惠顾。”法兰德笑着收了一颗魔石道：“魔界的确存在，是一位强大的远古圣灵在负面空间开辟的一方小世界，一直存在，但无论是正空间的人还是负空间的强大存在都无法进入那一方世界，最多只能将外界的东西放逐到魔界封印起来而已，并且去了魔界就不可能回来了。”

　　“这样吗……”林克皱起了眉。

　　法兰德见状道：“尼尔大主教该不会是想把圣-白莲从魔界救出来吧？呵呵，在下劝您还是死心好了，就连圣灵都没办法接触那片土地，更谬说还是凡人的您了。”

　　林克闻言不置可否的哼了哼，得知圣-白莲居然有那么高尚的目标和情操后，他的确有了这样地想法，觉得有可能通过理念将圣-白莲忽悠成自己的信徒或朋友。

　　当然，这也就是想法，别说他没办法，就算他真有办法将圣-白莲救出来，到底要不要去做还有待商权，他可不会因为一些故事和片面之词就相信一个人的人品，更谬说一个被放逐和封印了上千年的人。

　　看了看仅剩的九颗魔石，林克沉声说道：“巴尔教的藏身之所、具体人数和战力如何？”说罢，他已经做好法兰德狮子大开口的准备。

　　然这一次法兰德却没有直说价格，而是笑着给出了让林克差点扁人的回答：“不不不，尼尔大主教，在下不能告诉您这些事，您若是知道这些事的话，要剿灭巴尔教岂不是轻而易举？那样就不好玩了，在下还等着看戏呢，可不能让您把这场即将上演的好戏给破坏了，所以，在下表示这些情报不会卖给您，也不会卖给任何人。”

第一百零四章 阿释密达


　　看着法兰德那张欠抽的脸，林克真想一巴掌甩过去，但他还是忍住了，因为他知道，只要他敢动手，被抽飞的人肯定是他，法兰德真实身份是什么？是圣灵！和克苏鲁神话中唯恐天下不乱，整天到处诱惑人疯狂和堕落的邪神奈亚拉托提普是一个名字的家伙，而这家伙似乎也和克苏鲁神话中的奈亚拉托提普一样，对凡人的混乱与疯狂有着浓厚的兴趣，巴不得天下大乱，这样的家伙，会将解决混乱局面的情报卖给别人才是怪事，他不添一把火让混乱局面更严重都算不错了。

　　想到这，林克盯着法兰德皮笑肉不笑的说道：“你果然和星夜小姐说的一样，是一个让人非常恶心的家伙。”

　　“多谢夸奖，不胜荣幸。”法兰德笑得更欠抽了。

　　话不投机半句多，得不到想要的情报，林克也懒得在待下去，当即拿回剩下的魔石离开了赤龙商会分部。

　　不过，这次商会之行还是让林克挺满意的，虽然没能得到全部情报，但最重要的一些已经知晓，他心里也对接下来要做的事有了明确计划。

　　寻思间，林克回到了军营，准备给巴斯父子和父神教众打声招呼后便回琴科镇去，伯爵府被毁后，巴斯父子一直待在军营，只有在军队的保护下，他们才会觉得安全一些。

　　得知林克要立刻返回琴科镇，巴斯父子有些惋惜，却也没有多留，不过，在林克准备回去的时候，洛萨却突然想起了什么，连忙叫住林克并露出有些尴尬的神情道：“尼尔大主教，可以拜托您一件事吗？”

　　林克笑了笑道：“伯爵大人有什么话就明说好了，如果是我力所能及的，我乐意效劳。”

　　洛萨听罢感激地看了看林克，并叹了口气道：“是这样的，尼尔大主教，我有一位好友在裂隙灾难中遇难了，只剩下他的儿子幸存，前几天在家仆的护送下到了我这里，但您也知道我现在公务繁忙，又身负国王陛下的圣令，根本没时间照顾那孩子，甚至什么时候死了都不知道，所以，我想将他送到您那里做父神的教徒，不知可不可以。”

　　“哦，我还道什么事，可以啊，那孩子在哪？叫什么名字？”林克欣然应允道。

　　洛萨闻言也露出放心的微笑，然后充满惋惜的说道：“他叫阿释密达-维克多，是比拉城维克多男爵的小儿子，拥有让很多人都感到惊讶的魔法天赋，可惜却先天性失明，无论用什么手段都没办法治好。”说到这，他似乎想起了林克的神奇手段，便急忙问道，“尼尔大主教，您有办法救他吗？”

　　“这个嘛……可以一试。”林克想了想道，他还没治过先天性盲人，也不知道现有是否有效。

　　不过，这个答案已经让洛萨相当期待了，洛萨立刻带着林克去找阿释密达，而一路上，林克都在思索阿释密达这个名字，他记得在哪见过这个名字，直至走了有一会后才想起来——这不就是圣斗士前传《冥王神话》中处女座黄金圣斗士的名字吗？他虽然没看过这部漫画，却在网上见过那一代黄金圣斗士的名字和图片，好像那一代的黄金圣斗士是正传中黄金圣斗士的前辈。

　　在见到阿释密达其人后，林克不由眼睛一亮，心中闪过了一个人的名字，处女座黄金圣斗士沙加！

　　同样美型的美少年，同样有一头瀑布般的齐腰金发，同样闭着眼睛，在其额心，同样有一点画龙点睛般的朱痣——看着安安静静坐在一间屋子里的阿释密达，林克暗道好生漂亮的小男孩，简直就和他心目中的处女座黄金圣斗士形象重叠了，唯一的差别就是这孩子还很小，听洛萨伯爵说只有十三岁，也不想撒加等人那样像吃了发育激素一样夸张，只有一米五几，估计以后最多能长到一米七左右。

　　一走进屋子，阿释密达便向林克和洛萨‘看’了过来，而洛萨便问道：“阿释密达，你怎么样？在这里过的还习惯吧？”

　　阿释密达闻言，礼貌地站起身，吐露充满磁性的中性声音道：“谢谢关心，洛萨叔叔，我过得很好，您安排的人很照顾我。”

　　“嗯，那就好。”洛萨点了点头又笑着说道：“孩子，我今天带了一位伟大的大主教过来，就是我给你提过的尼尔大主教，他身怀非常强大而神奇的力量，是父神的代言人，一定能治好你的眼睛。”

　　“父神的代言人？”阿释密达闻言微微一怔，似乎想到了什么，但他随即便隐了下去并露出有些怅惘的苦涩微笑道：“洛萨叔叔，您不用白费力气了，我的眼睛不是生病，也不是诅咒，而是天生如此，即便再厉害的人也没办法治好的。”

　　“不试一试的话，怎么知道呢？”反问的声音响起，但说话的不是洛萨，而是林克。

　　听到这话，阿释密达‘看’向了林克道：“很温和的声音，也很亲切，您就是尼尔大主教吗？”

　　“正是。”林克微笑着走上前，“孩子，放松下来，让我试一下吧，或许，能够得到意外之喜也不一定。”

　　阿释密达闻言张了张嘴想说什么，但并没有说出来，最后用一种平静中带着丝丝期盼的语气道：“那就麻烦您了。”

　　林克嗯了一声，当即对阿释密达用了下祛病术，却发现毫无效果，应该不是病症引起的问题，逐又运转魔力，对阿释密达使用了圣光之触，在圣光的沐浴下，阿释密达露出了明显的惊讶之色，并‘看’向了林克，只是因为闭着眼睛的关系，也不知道他到底在想什么。

　　待圣光消失后，林克才开口问道：“怎么样？有没有感觉眼睛好一点？”

　　听到这话，阿释密达却摇了摇头，让洛萨和林克都露出了惊讶之色，林克便道：“连圣光魔法也对你的眼睛无效？这怎么可能？我的魔法可是能驱除一切负面状态的啊。”

　　阿释密达苦涩一笑道：“驱逐一切负面状态吗？呵呵，尼尔大主教，谢谢您的帮助，但我的眼睛天生如此，有一次听一位被家父请回来的魔法师说，我的身体其实没有任何问题，真正有问题的是灵魂，似乎是因为灵魂上的缺陷，才使得我天生失明，尼尔大主教，您的魔法应该无法治愈灵魂方面的问题吧？”

　　林克顿时语塞，灵魂方面的问题他当然没法治，要能治的话，他早就跑去给蕾米莉亚的妹妹治疗了。

　　眼见林克的反应，洛萨知道林克没办法了，不由叹了口气苦笑道：“尼尔大主教，您不用自责，这不是您的错，阿释密达，抱歉，害你白期待一场了。”

　　“不，洛萨叔叔，您做的已经够多了，这不是您和尼尔大主教的错。”阿释密达笑着摇摇头道，“而且，尼尔大主教对我的治疗也不是全无作用，通过刚才的圣光魔法，一直困扰我的第六感似乎突然开窍了，两位，我虽然看不到你们，却能清楚感觉到你们的存在了。”说到最后，他的语气中透露着丝丝激动，身躯也微微颤抖了起来。

　　“第六感？”林克和洛萨诧异的对视一眼，紧接着，洛萨便道，“你的意思是你现在仅凭感觉就能知道我的存在？”

　　阿释密达点了点头：“虽然还有些生疏，但的确能感觉到了，洛萨叔叔您的气息刚毅中带着一丝压迫感和杀气，而尼尔大主教的气息温和、亲切、犹如温暖的金色阳光一般。”顿了顿，在林克和洛萨惊讶的目光中，他轻轻向林克跪了下来，“尼尔大主教，谢谢您的帮助。”

　　林克见状赶紧上前欲把阿释密达扶起来：“父神在下，孩子，你这是何必呢？我只是做了我应该做的。”

　　阿释密达却不愿起身，并摇了摇头用严肃的口吻道：“不，尼尔大主教，如果不是您的帮助，我不知道要多久才能开发出第六感，或许对您而言这只是举手之劳，可对从小就生活在黑暗世界中的我来说，您的帮助已是再造之恩，我不会忘记您的恩情。”

　　听完这话，林克不禁深深看了看阿释密达，而洛萨则在这时开口笑道：“哈哈哈，如果阿释密达你抱着这样地想法，那你不用担心没办法报答尼尔大主教了，我已经给大主教说了，让你加入父神教，成为一名教众，若是要报答大主教的话，那就在加入父神教后好好为崇高的父神和大主教服务吧！”

　　“加入父神教吗？”阿释密达闻言喃喃念了一句，继而用好奇的口吻道，“不知侍奉的父神是哪一位父神？”

　　这话听上去有些没礼貌，但因宗教繁多的关系所谓的父神也很多，阿释密达这样问并没有恶意，所以林克也没在意，微微一笑道：“我们所侍奉的父神，便是父神林克。”

　　洛萨语重心长的补充道：“阿释密达，父神教可不是那些装神弄鬼的神棍宗教可比的，这是一个有真神坐镇的伟大教会，崇高的父神已经好几次显灵并降下神恩与神迹庇佑凡人了，你可不要质疑崇高的父神。”

　　阿释密达闻言，低声念了一番，最后说了一句有些奇怪的话：“或许，这位才是真正的父神吧。”说罢，他便微笑着点点头保证一定会尽心报答林克并侍奉父神。

　　在保证完的同时，林克就看到阿释密达变成了他的初级信徒。

第一百零五章 轰天龙


　　简单的收拾了一下行李后，阿释密达便跟着林克一起坐上白灵的后背，在洛萨伯爵的送别下踏上了返回琴科镇的路程。

　　第一次在天上飞，哪怕两眼看不见，阿释密达也不禁露出一脸惊叹和喜悦的表情，是个人都有飞行的梦想，就连盲人也不例外，阿释密达便是一个活生生的例子。

　　看着一脸激动的阿释密达，林克也不禁笑了起来，这样才像个十三岁的小孩子嘛，总是一副忧郁而安静的样子，哪像个孩子啊？孩子就该快乐一些。

　　不过，话说回来，回去该如何安排阿释密达呢？依旧顺从恶趣味将阿释密达弄成圣斗士？别开玩笑了，人家是盲人，而且体质一点都不适合做圣斗士，估计一轮修炼下来就趴下了。

　　“这孩子魔法天赋不错，干脆让他做个魔法师好了，虽然很想满足恶趣味，但也要看情况，以这孩子的情况，很难跟上圣斗士那艰苦的训练。”林克在心里给阿释密达定下了发展路线，并准备礼节性的询问一下阿释密达的意见。

　　“嗷～～～”

　　就在这时，一阵轰鸣的怪兽咆哮声让林克将准备问出的话硬生生咽了下去，而这阵吼声源自天上，声响大的让阿释密达不禁捂住了耳朵，而白灵则本能的颤抖起来，并向林克发出了急切的警示。

　　右边有一个很可怕的怪物！

　　林克本能的望了过去，却见右上方居然有一只可怕的巨兽，那竟是一头飞龙，目测体长超过十五米，翼展超过十八米，灰色的身躯，带着一些深蓝色的鳞片，比一般的飞龙要粗壮许多，头颅更接近巨龙，有两条粗壮的腿爪。

　　看清那头飞龙的样子后，林克不由吸了一口凉气：“那是轰天龙？怎么可能，轰天龙怎么会出现在群星王国？这玩意不是只会在阿地门大陆出现吗？”

　　轰天龙乃是一种亚龙，极其凶残，虽然比不上它的先祖巨龙，对凡人而言却也好不了多少，传说成年的轰天龙体长超过二十五米，堪比七阶后期的强者，而眼前这头虽然个头小一些，却也不可小窥，就算没有达到七阶等级也差不了多少了，否则白灵也不会不停对他发出逃跑警示，要知道白灵作为他的灵宠，可比其他人更清楚他的实力。

　　那个怪物不是他们能对付的，一旦被追上，就是一场屠杀！

　　面对这种情况，林克毫不犹豫的叫白灵择路而逃，并冲阿释密达道：“阿释密达，抓紧白灵，我们可能遇到了一些麻烦。”

　　阿释密达闻言没有说话，只是依照林克所言将白灵紧紧抓住，即便看不到，他也能感觉到那股凶残而危险的野兽气息。

　　下一刻，白灵全速疾驰，林克面色阴沉的盯着穷追不舍的轰天龙，心中不断盘算着应对之法。

　　别看轰天龙体积庞大，速度却比白灵还快，他们的距离也在不断拉近，让林克内心焦急不已：“该死的，怎么会在这种地方遇到轰天龙这种奇葩的东西？难道我们一不小心飞到了阿地门大陆？或者是这家伙自己飞到这里来的？擦，可能吗？群星王国在欧瑞大陆北方内陆，这轰天龙除非真能把天轰穿，否则肯定飞不到这里来，半路就让其他国家的强者给宰了，它会出现在这，肯定是人为的！问题是谁做的，难道是法兰德那个唯恐天下不乱的圣灵？”

　　林克不禁怀疑起法兰德，以那个家伙的性格的确可能这样做，但仔细想想又不成立，法兰德要这样做了，肯定瞒不过能操控命运的蕾米莉亚，以他对蕾米莉亚的忌惮，不大可能做这种事，而且虽然接触不多，但他却能看出，法兰德对他并没有敌意，也不想介入他的成长，那个偷窥成瘾的变态只想看着他经历各种事罢了，就像看电影一样，随便插手的话就没有意思了。

　　既然如此，又是因为什么原因才让轰天龙跑到这来追杀他的？莫非……又是命运之力作祟？

　　冷不防间，林克想起了上次星夜拜访时说过的话，命运之力会带来各种狗血的事，其中有好事，也有坏事，如果真是命运之力的话，那就代表他这次遇到坏事了。

　　想到这，林克不由郁闷的念道：“擦，我以后再也不碰命运了，这玩意真不是能随便动的。”

　　“大主教，您在说什么？”林克一不小心将话说出来了，只是因为风太大的关系听不清楚，阿释密达便开口问道。

　　林克闻言扯了扯嘴角道：“没什么，你抓好，那怪物快追上来了，我来想办法阻止它，暂时没法照顾你，你自己小心。”

　　阿释密达闻言连忙点点头并更加用力的抓住白灵，林克便开始吟唱火球术魔法，然后将一颗颗火球轰向轰天龙。

　　这一招林克已经好久没用了，但随着魔核升级，威力反而比以前更加强大，用起来也更加得心应手，一颗颗脸盆大的火球轰过去，迫使轰天龙不得不躲，追击速度也降了下来，不过，依然比白灵快一点。

　　眼见距离更近，林克便在一次距离差不多的时候对轰天龙使出火冲术，迅捷的火冲很难闪避，轰天龙被直接击中，一下子就引起爆炸，脑袋燃起熊熊烈火，让它暂时看不见前面的东西了，而林克便把握机会，将早已准备好并放在口中的速语药丸咽了下去，借着速语药丸提供的施法加速效果开始对暂时看不见东西的轰天龙用火球术进行狂轰滥炸，令轰天龙被熊熊烈焰吞噬。

　　然即便如此，林克也没有停止施法，依旧在继续用火球术轰炸，并让白灵趁机快跑，龙类都有极强的魔抗力，轰天龙虽然不如巨龙，但在亚种龙已经算很不错了，以林克那些火球术的威力很难对轰天龙造成致命伤的，顶多只能拖延一会罢了。

　　事实证明林克是对的，很快，一声充满暴怒的龙吼响起，随即轰天龙身上的火焰便被全部震散，露出了只烧焦了一丁点皮肤的健壮身躯以及暴怒的龙目，而其身上的深蓝色龙鳞则在这同时开始发光了。

　　见到这一幕，林克想起了书上记录的轰天龙特性，知道这是轰天龙要用天赋技能轰雷了，逐立刻调动魔力对己方两人一宠用了防御魔法圣光之护，顿时，三团金色的光罩分别包裹住了两人一兽。

　　下一刻，轰天龙再次发出龙吼，只是在龙吼的同时，蓝色的雷电也从轰天龙身上的蓝色鳞片中激荡而出，以无法闪躲的雷霆之速打在了两人一首身上，万幸的是被圣光之护给挡了下来，不过，光罩也在这瞬间黯淡了不少。

　　而还没等林克他们松一口气，轰天龙的轰雷就又来了，再次打在光罩上面，这一次终于将光罩给打没了，让林克心惊不已。

　　要知道圣光之护虽然是瞬发魔法，却有二十秒的冷却时间，用了一次后要等二十秒才能再用，可看看轰天龙，第三发轰雷就要来了，眼见这一幕，林克知道靠魔法挡不下来了，当即运转内力使出金钟罩，一口由内力化成的金色大钟立刻罩了下来，将他和他身边的阿释密达护在里面，但体积巨大的白灵就没有办法了，虽然系统出品的金钟罩比起原版金钟罩似乎有所强化，物魔皆防，有些玄幻的味道，但覆盖面积终究有限，属于单防技巧，也多亏阿释密达个头比较小，才能一起罩住。

　　眼见轰雷即将到来，林克只能默默对白灵说了一句对不起，并抱起阿释密达跳了一下与白灵分开。

　　“轰！”

　　仅仅一秒后，轰雷再临，劈在了两人一兽身上，林克全力维持金钟罩，顿时感觉体内的内力去了不少，可见这一击雷霆威力有多大，所幸的是挡了下来。

　　至于白灵就没那么幸运了，虽然金钟罩挡下了一大半雷击，可剩下的还是打在了白灵身上，白灵顿时像被高压电击中了似的，转瞬间浑身焦黑，并一头坠了下去，而失去支撑的林克和阿释密达也只能坠落。

　　与此同时，轰天龙终于不再放电，带着咆哮飞龙过来，一口将白灵叼住并吞下，急速冲锋引起的气流让林克在空中一阵翻腾，体质瘦弱的阿释密达受不了这种冲击，很感觉的晕了过去，而林克眼见白灵被吃，怒的牙齿欲裂，不禁咬破了嘴唇，恨不得将轰天龙给轰杀至渣。

　　作为第一头灵宠，林克对白灵的感情很深，在他眼里，白灵是他的宠物，也是他最亲密的伙伴，眼见白灵被吃，他的怒意几乎快化为实质性的火焰了。

　　而轰天龙在吃了白灵后依旧不满足，转过头来便向二人冲来，血盆大口张到了最大，似乎欲将二人一口吞下。

　　林克见状眼中寒芒一闪，大喝一声来得好，金钟罩再次形成，轰天龙一口咬在金钟罩身上，竟发出了清脆的金属撞击声，不过，轰天龙身体坚实，就算真咬到了金属也不会感觉痛，所以便使劲用力，欲将金钟罩咬碎。

　　林克为了维持金钟罩，全力运转内力，并用十层功力朝轰天龙的大舌头劈下，即便再硬，舌头始终是舌头，比不过外皮，轰天龙的舌头顿时鲜血飞溅，轰天龙也在吃痛之下松开大口发出了痛苦的悲鸣。

第一百零六章 被困


　　脱离轰天龙的巨口后，林克第一眼看到的就是轰天龙的龙眼，他几乎未经思考便以一阳指隔空指向龙眼，一阳指的指劲不是魔法，虽然攻击范围远不如魔法，但这么近的距离，足可发挥出全部威力。

　　只见林克含怒一击的强劲指力射出后，便正中轰天龙的龙目瞳孔，献血飞溅而出，令轰天龙发出了惊恐的悲鸣，并用力一扇翅膀转身逃跑了，而飞行的气流却再次将林克和阿释密达吹飞出去。

　　好在此时二人离地面已经很近，林克当即对他们又用了一次刚刚冷却完毕的圣光之护，依靠光罩的保护承受住落地的冲击，只是他们降落的地方是一处峡谷，两人又运气很差的落在悬崖上，即便承受住了坠落的冲击，也不得不坠落下去。

　　林克连忙看了看四周，发现周围有藤条后，赶紧一手抱紧阿释密达一手去抓藤条，可这些藤条的质量实在不行，只是缓冲了一下冲击后便因为承受不住两人的重力断掉了，让林克只能郁闷的继续坠落。

　　这一刻，林克真心希望自己会的轻功是飞天流的，凌波微步虽然很好，却是标准的地板流，依靠精妙而迅捷的步伐来提供高闪避和移动速度，可在这上不着天下不着地的陨落的时刻，却是毫无作用，甚至比不上最差的飞天流轻功。

　　好在天无绝人之路，藤条断掉不久，林克就发现下方居然有一处凸出来的陡壁，林克立刻运转内力，借用九阳神功的爆发力用力一踢崖壁，借用这一蹬的强劲反弹力一头落在了陡壁上，而为了保护阿释密达，林克便用肩背落地的，强大的冲击力让他身上响起了明显的骨折声，他不禁发出了痛苦的闷哼并放开了阿释密达。

　　而在这时，阿释密达也因为剧烈的冲击醒了过来，他茫然的甩了甩头后，总算发现林克的状况，顿时焦急的问道：“大主教、您、您没事吧？难、难道您是为了保护我才……对不起，我拖累了您。”说到最后，他几乎快哭出来了，虽然看不到，但他感觉得出林克的气息变得很虚弱，而那痛苦的呻吟也已表明林克的状况很糟，让他如何不急？虽然身世离奇，可他毕竟只是个十三岁的小孩子，面对这种情况，在惊慌失措的同时，也充满愧疚。

　　林克见状扯着嘴角笑了笑道：“不用道歉，这不是你的错，而且……我也不会有事！”说罢，他便压着剧痛对自己使用了圣光之触，顿时，在圣光的沐浴下，他身上的上转瞬痊愈。

　　感觉到林克的气息突然之前变回了健康状态，阿释密达不由露出惊讶之色：“大主教，您好了？呃，刚才那股温暖的光明气息，应该是您对我用过的魔法吧？”

　　“嗯，是父神赐予我的圣光魔法，可以在短时间内治疗身体的伤痛。”林克说着便站了起来，并蹙眉看了看四周的情况，“不过，看来我们有麻烦了，这可是上天无路入地无门了。”

　　阿释密达虽然看不见，但能感觉到这位的情况，不禁露出沮丧之色道：“大主教，抱歉，我一点忙都帮不上。”

　　林克闻言摸了摸阿释密达的脑袋道：“得了，不用动不动就道歉，你还小，现在帮不上不代表以后帮不上，等你成长起来了，自然能帮上大忙，为崇高的父神与我教做出贡献。”

　　“父神吗……”阿释密达喃喃念了一句后，微笑着点了点头，“我知道了，大主教，您放心，我这条命都是您救回来的，今后一定会用一生来报答您的恩情。”

　　说话间，阿释密达的信仰级别起了变化，达到了中级信徒的水准，似乎是因为对林克的感激连带的增加了信仰忠诚度，当然这个级别反映不出他真正的忠诚级别，估计现在对林克的忠诚已经远远高于信仰级别。

　　林克见状很开心，不枉他拼了老命的保护这孩子，这孩子知恩图报的心不必撒加那孩子差多少。

　　不过，眼下的局面让人头疼啊，被卡在这不上不下的境地，若是逃不出去的话，就算阿释密达再忠心也没用了。

　　正当林克思索着逃跑之计的时候，系统的声音突然想起。

　　【叮，恭喜宿主获得成就死里逃生，在命运之力引发的死劫下死里逃生，获得抽奖等级升级奖励，检测到明日为秋收节，今夜午夜十二点的节日奖励抽奖机会升级为中级抽奖】中级抽奖奖励！

　　林克眼睛一亮，心思顿时活络起来，如果是中级抽奖的话，那就有可能抽到解除困境的东西了，不管是抽到轻功还是会飞的灵宠，或是其他玩意，机会都不小，一夜时间他完全等得起，到时没抽到解除困境的东西再想办法也不迟。

　　一时间，林克想得出神了，这番行为在阿释密达看来就变成了为目前的局势而伤脑筋，阿释密达张了张嘴，最终一咬牙道：“大主教，以您的本事要一个人离开这里应该不难，不如您先离开这，等找到人后再来救我也不迟。”

　　林克闻言回神，便笑了笑道：“这是个办法，不过，却不是最好的办法，我若离开的话，你估计撑不了多久。”说着，他抬头向上空望去，在那里，有几只危险的野生大鸟正一边飞行一边虎视眈眈的盯着他们，似乎将它们当成了食物，林克若离开的话，以阿释密达这点水准，估计要不了一天就会变成那些大鸟的食物——阿释密达虽然有天赋，但因为失明的关系只学会了一些小魔法，在这种恶劣的环境下根本没法自保。

　　阿释密达一听，以为林克是不放心他，便开口继续道：“可是，您是大主教，无故失踪肯定会让教内恐慌，您还是……”

　　“好了，阿释密达，别说了。”林克露出温和的微笑道，“相信父神，一切皆有可能，我有父神庇护，或许就在今晚，我将得到父神的帮助也不一定。”

　　阿释密达闻言，不由呆了，虽然看不见，但他似乎能感觉到林克那温和，似阳光般温暖的微笑，面对这张笑容，他似乎想到了什么，脸上露出愧疚之色并低下了头，最后抿了抿嘴一咬牙抬头道：“大主教，我有一件事想告诉您，其实我是……”

　　“你是女孩子对不对？”林克打断了阿释密达的话。

　　阿释密达顿时愣了，好一会才弱弱的说道：“您已经知道了？”

　　“嗯，虽然你的身体还没有开始第二特征，但白灵它能分辨出性别，在你靠近它的时候，它就已经发现并告诉了我，只是我见你故意隐瞒，也就没有多说什么。”说到白灵，林克不禁心头郁闷，后面的语气也变得有些低沉了。

　　阿释密达见状也情绪低落了起来，不禁再次道歉道：“对不起，大主教，如果我能强一些的话，或许白灵它就不会遇害了。”

　　林克摇了摇头：“不是你的错，谁也不会想到会在这种地方遇到轰天龙，而且，真要说的话，这其实是我的错，唉～～”想到系统提示说这是命运之力引发的死劫时，他就知道这就是他乱动命运之力的报应了，不禁充满无奈和郁闷的叹了口气。

　　阿释密达不明白林克为何怪起自己来，便赶紧表示这不是林克的错，让林克不要随便责难自己，林克也没解释，就此揭过了这个话题。

　　最终，两人都留在了这里，开始静静等候，期间那些视他们为猎物的大鸟冲了过来，林克毫不客气的用火冲术炸掉，顺带用这些鸟肉解决了吃饭问题，虽然味道不怎么样，但这会也功夫计较了，填饱肚子要紧。

　　不知不觉间，夜幕降临，这种悬崖峭壁上，到了夜晚非常冷，让阿释密达冷得发抖，林克见状，读了一道九阳内力过去，九阳神功属纯阳之气，非常适合暖身子，这夜晚的温度虽然只有几度，但对林克而言和白天差不了多少，读了一道内力过去，阿释密达顿时感觉好了许多，不禁舒了一口气并向林克表示感激，林克笑笑不语，从附近的岩壁上扯下一下藤条，然后用火球术将藤条点燃弄了一个火堆，此处的温度也因此升了起来。

　　阿释密达知道林克其实并不需要火堆，这是专门为她弄的，她不由再次感激的‘看’了一眼林克，并在沉默了一会后开口道：“大主教，谢谢您，除了我母亲外，您是对我最好的人了。”

　　“最好？你父亲呢？”

　　阿释密达露出了黯然之色并自嘲的说道：“父亲？对他而言，双目失明的话，恐怕不比一件工具重要多少吧，大主教，我在维克多家族其实没什么地位，还是一个私生子，如果不是母亲从小就让我女扮男装的话，我恐怕已经像一件工具一样被送出去了。”

　　“原来如此，这就是你女扮男装的原因吗？”林克恍然点头，当即伸手温柔的摸了摸阿释密达的脑袋道，“孩子，放心吧，你加入了父神教，父神就会庇佑你，从今晚后，你不必再带着谎言生活，你可以尽情的向其他人表露自我，就让一切勾心斗角之事，随你远去吧。”

　　感受到林克那温柔的抚摸，听着那亲切的话语，阿释密达不禁一呆，后抿了抿嘴露出甜美的微笑轻轻说了声谢谢，在说话的同时，两行感动的泪水滑落而出。

第一百零七章 逃离峡谷


　　看着一边落泪一边微笑的阿释密达，林克也不禁露出了微笑，这样子总算有点女孩子的样子了，说实话，他个人觉得阿释密达是女的还比较好，不是他好色，而是这么漂亮的一张脸和纤细的身躯，如果是男的话，那也太别扭了，十足的伪娘一个，人家原著的处女座圣斗士也只是美型，而不是伪娘。

　　过了半晌，阿释密达情绪平复后，便说了一段让林克莫名其妙的话：“距离最上面有三百二十七米的高度，一共有七十二个可以落脚的地方。而离下面则有一千五百多米的距离，落脚点却不足两百个，而且下面瘴气浓郁，有很多危险的植物和生物，大主教，如果要离开这的话，最好还是往上爬。”

　　林克闻言不解道：“你在说什么？”

　　阿释密达轻轻说道：“实不相瞒，我从小就对元素的感知非常敏锐，久而久之下，我就可以和天地间的元素进行沟通了，这或许是上天为我天生失明做出的补偿吧！就在刚才，我和附近的元素进行了交流，它们将这片悬崖的事告诉了我。”

　　“和元素进行交流？嘶，怪不得这孩子的魔法天赋这么好了，原来是元素圣体！”林克惊讶的盯着阿释密达心中暗想，元素圣体是一种极其特殊和稀有的体质，天生对元素有极强的亲和力，导致魔法天赋远超一般人，而持有这种体质的，只要没有夭折，全都成为了伟大的魔法师。

　　想到元素圣体的事，林克不由露出了惋惜之色，拥有元素圣体却是个盲人，哪怕五感敏锐并开发出第六感，也难以将元素圣体的作用发挥出来，因为要成为魔法师的话，除了念咒文外，还必须懂得刻画各种魔法阵，学习各种需要眼镜才能用到的知识，对于眼镜的使用，魔法师远远超过武者，毕竟武者还能靠敏锐的本能去战斗，而魔法师就没有这种本事。

　　这也是阿释密达虽然是元素圣体，实力却不行的原因，没有一双光明的眼睛，就算她天赋再好，也不可能成为伟大的魔法师。

　　不过，林克并没有将这些想法说出来，他怕打击到眼前的少女，在想了一下后，他便说道：“谢谢，我知道该怎么做了，先休息一下吧，明天早上我就会带你离开这。”

　　阿释密达闻言轻轻嗯了一声，一阵困意也随之袭来，白天经历了九死一生的危机，虽然有东西吃，却没有水喝，她的精神和体力早就达到极限，如今终于支持不住了。

　　林克便坐到阿释密达身边，让阿释密达靠在他身上休息，阿释密达见状不禁有些害羞，但她毕竟只是个十三岁的小女孩，而且又看不见，在心里，林克就犹如一位成熟温柔的长辈，所以害羞归害羞，却没有拒绝林克的好意，逐靠在林克身上沉沉睡去。

　　时间一分一秒过去，不知不觉间，午夜十二点到来，系统的声音准时出现。

　　【叮，秋收节到，形成两次中级抽奖机会，检测到宿主身边有人，请问是否要进行抽奖？】看了看熟睡的阿释密达，林克暗暗对系统说了个‘是’，顿时，虚幻的抽奖轮盘出现在林克面前，未免夜长梦多，林克也不迟疑，立刻点选抽奖开始。

　　轮盘立刻转了起来，最终，停在了技能一项上，并匹配了一个让林克心神振奋的新招式——武当派的轻功，梯云纵！

　　这一招乃金庸小说中的轻功绝学，虽然因为武当派人丁兴旺的关系在原著中有点烂大街的味道，但效果绝对不是烂大街的，在整个金庸系轻功中，此招也能轻松排进前三。

　　最重要的是，梯云纵属于飞天流的轻功，要旨是身形轻巧，高低进退自如，在‘跳高’方面轻松甩开其他轻功几条街，在原著中，会这一招的高手都能轻轻松松翻山越岭，像这种令许多高手感到无奈的悬崖峭壁对那些人而言根本不成问题，而且，这一招还有个特点，那就是内力越强，效果越强。

　　林克现在身负顶尖内功心法九阳神功，轮修为不比金庸小说里的许多男主角差多少，学会了梯云纵后，这个悬崖对他而言也不成问题了，哪怕背着阿释密达，他也能跳出去。

　　“果然，等抽奖时刻到来是正确的选择，现在学会了梯云纵，这破悬崖还困得住我？当我的九阳神功吃干饭的？”林克不禁笑了起来，并趁着喜意使用了第二次抽奖机会。

　　这一次居然抽中了建筑，系统匹配了一个名叫‘召唤师殿堂’，可以用来培养召唤师的东西，照例林克本人用不了，却可以给教众们使用。

　　回味了一遍召唤师殿堂的效果后，林克一边收起建筑石一边暗想道：“效果还不错，虽然培养条件比圣骑士还苛刻，但效果却相当惊人，用好了肯定能为教会带来巨大的帮助，别的不说，拥有元素圣体的阿释密达应该能成为召唤师吧？嘿，不能成为圣斗士，成为美少女召唤师也不错。”

　　得到了两件东西，林克也将一直有些紧张的心放松下来，逐也睡了过去。

　　第二天一早，林克便将阿释密达摇醒并一脸神棍表情道：“阿释密达，昨夜我得到了父神指引与恩泽，已经获得可以离开这里的新力量，你待会抓紧我，我带你离开这里。”

　　“父神的指引与恩泽？”阿释密达听完露出了惊讶之色，“大主教，昨夜我隐约间感觉到的陌生气息就是父神显灵吗？”

　　“呃，你感觉到了？”林克诧异地看了看阿释密达。

　　阿释密达点点头用一种有些激动的语气道：“嗯，四周的元素们也发现了，好伟大的气息，无与伦比的崇高，无法形容的神秘，这就是父神吗？好厉害，原来神明真的存在！”

　　说话间，阿释密达娇躯不住的颤抖起来，似激动，似紧张，也似敬畏，而她的信仰等级也再次提升，达到了高级，这是一个信徒打从心底相信父神存在，抛去一切怀疑，并对父神深深敬畏的级别。

　　林克便摸了摸阿释密达的脑袋道：“孩子，父神一直存在，他无所不在，也无所不知，相信父神，我们将无所畏惧。现在，你到我背上来吧，我带你离开这里。”

　　阿释密达闻言，轻轻的点了点头：“那麻烦您了。”说罢，她便顺着林克的指使爬到了林克背上。

　　虽然还没有发育起来，但阿释密达的娇躯还是相当软，嗅着那从后面传来的淡淡清香，林克丢下一句‘抓稳了’之后，便运转内力一踏地面使出新技能梯云纵，顿时犹如脚踩弹簧，轻盈的‘飞’了起来，一跃便高达七八米，顺利落到了一个落脚点上。

　　这还只是试探性的跳了下，惊人的效果顿时让林克信心百倍，他也不再客气，运转内力便左右开弓，双脚在陡峭的峡壁上不断攀藤，犹似坐火箭般垂直上升，最终无惊无险的攀上了峡谷顶部。

　　顿时，一片山林之地映入林克的眼球，林克当即放下阿释密达并看了看四周，最后通过周围的环境确认了现在身处何地：“这里应该就是红月行省和泽尔行省交界处的绝命大峡谷，听说峡谷下面全是一些终日不见天日的凶残野兽与植物，谁去谁死，还好我们踩到了一个落脚点，否则就算不摔死，跌落谷底也必死无疑了。”

　　听完这话，阿释密达也露出一脸后怕的表情，看来她也知道绝命大峡谷的事。

　　“想不到和轰天龙一番纠缠后居然来到了这鬼地方，还好峡谷里很危险，外面倒是和其他地方没有什么区别，阿释密达，我们先去找找水源吧。”林克想了一下后便提出一个建议，阿释密达自然不会反对，两人当即走进林中找起水来。

　　有了梯云纵，林克可以随时跳到空中确认方位，不存在迷路的可能，不多时，两人便找到一条清澈的山河，好好享受了一下山泉的滋味，随即，林克找了点味道不错的山果填饱肚子后，便再次上路准备离开这里了。

　　为了节省时间，林克便干脆背着阿释密达用轻功一路奔走，反正有九阳神功支撑，他也不怕内力不足，两人便轻轻松松越过了大半山林，离走出山林已经不远。

　　这一路上，林克虽然累了点，却相当爽快，当然，这里的爽不是指背着一名美少女所以爽，那孩子只是个小女孩，再漂亮也不可能有欲望，真正爽快的原因，是那无视地域，身轻如燕，仿佛任何障碍都能飞跃的快感。

　　就好像在游戏里开了飞行或跳跃的作弊器般，明明需要绕很大一段路程才能走过的障碍，只需要轻轻一跃便可飞过，那种轻松自在，无拘无束，仿佛大江南北任我遨游的爽快感不是当事人是无法理解的，估计这就和武侠小说中那些侠客总是希望能纵横四海的原因。

　　最后，林克背着阿释密达跃过一个陡壁时，山口也能远远望见，可就在这时，他们却遇到了一些意外的人——在那块陡壁后面，居然有一个不大不小的挖掘场，似乎是在挖掘某种遗迹，而林克因为放松的关系，跃过陡壁的时候跳得比较高，顿时被挖掘场上站岗的人发现了，那人愣了一下后，立刻拉响了警铃，一阵迅猛的铃声在山谷中回响起来。

第一百零八章 意外的惊喜


　　“什么状况？”林克顿时突如其来的警铃声搞愣了，索拉空世界的考古学家不少，这类挖掘古迹的挖掘场虽然不常见，却也不是什么见不得人的机密，一看到陌生人就拉响警报，只有两种可能，第一是站岗的人太紧张，第二就是这挖掘场有什么秘密不能被外人知晓。

　　无论是哪一种，林克都不想节外生枝，便欲绕道离去。可林克想息事宁人，对方却不见得会同意，只见林克刚准备走的时候，一道红色的魔法结界便突然启动，将整个挖掘场半径两百米范围全部笼罩，林克和阿释密达也被困在了里面。

　　面对这种情况，林克不禁眉宇紧蹙，而阿释密达则用害怕的声音道：“大主教，发生了什么事？为何周围的元素突然变得这么混乱啊？简直就像被某种负面的力量污染了一样。”

　　“负面的力量？难道是……”林克猜测间，新的惊变出现了，一道时空裂隙突然在上空形成，紧接着，他的老朋友——地狱犬开始从时空裂隙里窜出来。

　　林克见状差点骂娘，他还真猜对了，这里是巴尔教的挖掘场，他的运气还真是好到可以去买六合彩，出个山都能遇到大反派偷偷摸摸的挖宝，难道是命运女神那个婊子在鼓励他杀人夺宝——打死林克都不相信这和命运之力无关，想到这他真心想哭，不就是用了十点神力强化吗？用得着没完没了的折腾他吗？

　　最悲催的是林克还怪不了任何人，因为命运之力的失控是他自己造成的，连人家命运之力的原主人蕾米莉亚都因为他无辜躺枪，被命运之力所反噬，真要怪的话，他就只能怪他自己和没给他说清楚玩弄命运会有什么结果的真神系统。

　　看着不断涌出的地狱犬和动员起来的挖掘场人员，林克向阿释密达沉声道：“阿释密达，你抓紧了，接下来我们要面对的极有可能是一场恶战。”

　　阿释密达听罢没有说话，但抱住林克的双臂更加用力了，林克也不多言，当即施展凌波微步开始寻找可供掩护或藏身的地方。

　　什么？你问林克为什么不用梯云纵了？拜托，现在是战斗，不是赶路，用梯云纵干嘛？跳出去当靶子？对面会远程攻击手段的家伙可多了。

　　面对大量的敌人，林克深知硬敌乃不智之举，而谈判则更不可能，以巴尔教的行事作风，被发现秘密后肯定不会放过他，否则也不会第一时间拉响警报并打开时空裂隙了。

　　不过，这也算林克自己惹的祸，因为他轻盈跳跃的姿态在旁人眼里完全就是六阶强者的表现，面对一个突如其来的不明六阶强者，巴尔教的反应会这么激烈也不算奇怪，如果他的表现低调一些的话，巴尔教或许就会派一队人来杀他，而不是全体总动员了。

　　可是，事情发展成这样也不能怪林克，谁能想到这种深山老林中会遇到一群挖掘古物的索拉空世界原生恐怖分子呢？要怪只能怪命运之力的效果实在太坑人了。

　　没过多久，林克便遇到了几名到处找他的敌人和地狱犬，他二话不说便施展凌波微步冲了上去，以一阳指和大力金刚掌将这群敌人全部击毙，然后趁其他敌人没发现的时候继续疾奔，很快就躲进了挖掘场内部。

　　这里四通八达，到处都是坑，有许多历史悠久的古迹，看不出是什么时代的，而林克也没心思注意这些，他到处寻找藏身之地，一路上遭遇了不少敌人，都利用突袭和实力优势将之击杀。

　　挖掘场的敌人虽多，但实力很少有超过三阶的，对现在的林克而言，就是一群战斗力只有5的杂兵，全部都能一招秒杀。

　　林克就这样穿梭在挖掘场内，借用地利和迅捷优势让敌人始终没办法对他形成包围之势，他也如入无人之境，让敌人无可奈何。

　　这种情况不出预料的激怒巴尔教众，此地的领袖乃是一名六十多岁的魔法师，其一头白发，看上去有点像魔戒里的魔法师甘道夫，只是眼神冰冷而阴沉，让人很不舒服，其名叫阿达姆-萨米莱斯，是一个相当厉害的魔法师，修为高达五阶中期，入侵者有几人，实力如何，他都摸清楚了。

　　冷冷看着眼前那群低头不语，虎躯颤抖不止的部下们，阿达姆用冰冷的声音说道：“你们这群没用废物，区区两只老鼠都抓不住，你们说，要你们还有什么用？就你们这样，还能完成崇高的破坏之神赐予的使命？”

　　一众部下闻言更加惊恐了，其中一人看了看同伴后，最终一咬牙上前道：“阿达姆大人，我听部下说，那两个入侵者里有六阶强者，以我们的人手，面对一个六阶强，呃？你……”后面的话变成了一个充满震惊的‘你’字，因为他话说到一半的时候，阿达姆便无声无息射出一个冰枪，将这人的胸膛洞穿了，而这人则带着怨毒与不甘的目光软软倒在了地上。

　　这一幕让其他人惊恐万分，而阿达姆便冷哼一声道：“哼，六阶？那两只蚂蚁里，哪来的六阶强者？你们当我是白痴，还是觉得我是瞎子？那小子的实力顶多只有五阶而已！”

　　一众部下虎躯狂颤，皆眼观鼻鼻观心，低头不敢发出一丝声响。

　　阿达姆见状再次冷哼一声，起身沉声道：“算了，就凭你们这群废物，要找到那两只蚂蚁简直就是痴人说梦，我就亲自去将他抓住好了，你们给我撤掉结界。”

　　一众人听完如蒙大赦，赶紧将结界撤掉，而阿达姆便立刻吹了个口哨，紧接着，一阵龙吼响起，让刚刚看到结界消失，准备趁机施展梯云纵跑路的林克一阵心惊，因为这声龙吟他太熟悉了，正是轰天龙的吼声。

　　不久，一个阶段的阴影出现在上空，林克抬头看了看，不禁倒吸了一口凉气，果然是轰天龙，还是他们遇到过的那头，虽然那头龙飞得很快，但他还是发现那头龙少了一个眼睛。

　　“我早该想到，轰天龙怎么会无缘无故出现在红月行省，原来是巴尔教饲养的，估计我们遇到那头龙的时候它正好在觅食，并且很有可能受到其主人的命令，要消灭所有目击者，所以便一路将我们赶到了这里。”顷刻间，林克将真相猜了个七七八八，之前的所有谜团也在这时解开了。

　　这就是命运之力的影响方式，将种种巧合串联在一起，就形成了会对林克造成重大影响的事件，而这一次的事件怎么看都不是好事。

　　林克赶紧闷头继续疾奔，要是被轰天龙追上，他和阿释密达都活不成，而有轰天龙在，想逃出去就难了，他现在虽然跑得快，可和轰天龙比起来还差得远，最重要的是轰天龙还会放电，他跑得再快也快不过闪电。

　　想到这，林克不禁在内心骂娘不止，可就在这时，真神系统又突然传来了一个信息。

　　【叮，检测到强大的神力，自动锁定方位】随着系统的话落下，林克脑中便多了一个信息，将神力的方位告诉了他。

　　“强大的神力？什么东西？难道和先知之眼一样可以被系统吸收的？”林克心头一动，在考虑了一下后，觉得这样下去迟早完蛋，便干脆死马当活马医，当即向神力来源跑去，而没跑多久，一个巨大的家伙从天而降，轰的一声挡住了他们的去路，正是轰天龙。

　　轰天龙看到林克后，似乎认出了林克便是打瞎它一颗眼珠子的人，仅剩的一只龙眼里出现了暴怒之色，并立刻张口欲发出示威的咆哮。

　　“轰！”

　　下一刻，一声轰鸣响起，却不是咆哮，而是林克在轰天龙准备咆哮的时候对着其嘴巴就放了一个火冲术，火焰炸裂，顿时让轰天龙的巨口燃烧起来，虽然轰天龙的魔抗能力强，但那时表面，直接轰在嘴巴甚至喉咙上就难受了，就像被辛辣的痛苦呛到一样，轰天龙顿时闭着眼睛一边后退一边甩头，并发出了痛苦的悲鸣。

　　林克便把握机会，脚下一蹬施展梯云纵跳到轰天龙身上，顿时让巴尔教众发现，但因为轰天龙的关系，他们没敢第一时间攻击，而林克便把握机会，两步一跳跃过轰天龙的身躯，继续向神力来源冲去。

　　轰天龙从痛苦中恢复过来后，发现林克已经跑掉，便立刻嗷嗷大叫着冲了过去，因为地域狭小，它也没飞，就用两脚在跑，发出轰轰的沉重脚步声，仿佛侏罗纪公园中霸王龙追杀主角般，一路上将许多东西都撞坏了。

　　同时，林克他们也遇到了很多拦路者，因轰天龙穷追不舍，林克也不敢缠斗，基本都是用各种手段绕过去，而那些人虽然想追，却发现轰天龙追逐不停，赶紧找个地方躲起来，没躲起来都被轰天龙一脚踩扁或撞飞，死的好生悲剧。

　　两人一龙就这样玩起追逐大战，在挖掘场内四处乱窜，巴尔教众和裂隙怪物都成了陪衬，基本变成了杯具和餐具，最终，林克找到了神力来源，居然是一个狭小的洞窟，似乎是巴尔教众挖出来的，洞口还有几个教众守护。

　　林克毫不犹豫的施展轻功往洞里冲，那些巴尔教众见状立刻发起进攻，但林克却用了圣光之护，让他和阿释密达身上多了一层光罩，让敌人的攻击全都变成了无用功，而他便把握机会，用一阳指击毙两个挡在门口的巴尔教众后，成功冲进了洞窟里。

　　下一刻，轰天龙轰的一声一头撞在洞口，那洞口只能让人通过，轰天龙那巨大的头颅根本神不起来，只能在洞口发出愤怒的咆哮。

第一百零九章 处女座黄金圣衣


　　洞里面并没有人，但空间也不大，只有一个小屋子面积的地穴，轰天龙虽然进不来，但巴尔教众却进的来，以林克的实力肯定挡不住敌人猛冲，他便立刻四下寻找起阻挡敌人的东西，很快就发现洞口有一个机关的开关。

　　见到这个机关，林克心头一动，在迟疑了一下后，听到外面响起大量脚步声，便一咬牙启动了机关，顿时，一扇石门落下，将入口堵住，让林克松了口气——看来他赌对了，这个机关是一扇门的，而不是电影里经常出现的陷阱。

　　门外的巴尔教众见洞窟被赌注，都是面色一沉，而阿达姆也在下一刻赶到，他看到石门后，眉宇顿时紧蹙，他的手下便问道：“阿达姆大人，我们改怎么办，是强行破门，还是……”

　　阿达姆沉默半晌道：“准备开门魔法吧，强行破门的话，里面的那件圣物可能受损，我们不能冒那个险。”

　　“可是，圣物在里面，那些入侵者拿到圣物的话……”

　　阿达姆冷哼道：“哼，那件圣物我们花了十几天时间都没能将锁打开，那两个入侵者虽然难缠，但能厉害过我们吗？我就不信他们还能将锁打开，不用说了，用开门魔法，只要能保证那件圣物的安全，花点时间都无所谓。”

　　“是！”

　　巴尔教众立刻行动起来，开始准们开门魔法，开门魔法是一种辅助魔法，很多魔法师都会，通过魔力感应启动机关，将紧锁的门打开，需要花上一些时间准备和施法，但安全可靠，成功率极高，是很多魔法师都会的魔法。

　　在巴尔教众看来，林克和阿释密达已是瓮中之鳖，翻不起浪花，一点点时间，他们完全等得起。

　　与此同时，洞窟之内，林克附耳听了下外面的动静，发现对方没有强行破门的打算后，总算松了口气，并冲惊魂未定的阿释密达道：“好了，我们暂时安全了，你等等，我看看这里都没有什么有用的东西。”

　　阿释密达闻言点了点头，林克便立刻顺着系统提供的信息指示来到对面的墙壁前，在那找到了一个与众不同的壁柜，上面刻画着许多生涩难懂的文字，并散发着魔力，似乎是某种魔法锁。

　　林克伸手摸了摸，系统的声音便又想起了。

　　【叮，检测到死魂锁，可用圣力解锁】“可用圣力解锁？嘿，圣力还真是万金油啊。”林克心里暗笑，随即又想到了什么，再次用了一下圣光之护，让他和阿释密达身上多了一层圣光护罩，随即才将他体内那少的可怜的圣力注入死魂锁内。

　　顿时，墙壁的文字中绽放出幽暗的紫光，紧接着，一阵充满怨念、憎恨、愤怒、恐惧等负面情绪的低吼响起，无数灰白的怨灵从死魂锁中飞了出来，让整个洞窟的温度迅速下降，充满了阴冷的怨气，下一刻，怨灵们就向林克和阿释密达发起突袭。

　　面对这一幕，感知敏锐的阿释密达不禁小脸煞白，而林克则面无表情的看着那些怨灵，下一刻，一阵更加凄厉的惨叫响起，只见那些怨灵撞到圣光护盾上后，就如同冲进岩浆的生物般，被直接蒸发掉了。

　　开玩笑，圣光乃是最纯净的光辉，天生带有破邪效果，对亡灵和负面能量多的东西都有强大的克制作用，对其他人而言，圣光护盾只是防御力强，但对亡灵而言，却还带着致命的反伤效果。

　　林克看着那些折腾的怨灵冷笑不已，当他傻的，名字叫死魂锁的东西难道会没有危险？结果正如他所料，冒出了一大堆的怨灵袭击。

　　不过，任由这些怨灵折腾也不是办法，怨灵没有意识，只是一群由邪恶怨气所化的东西，连鬼都算不上，只知道疯狂袭击生者，这样下去迟早会将圣光护罩给撞破。

　　想了想，林克释放了一记群体治疗魔法圣光之拥，但这次并不是对自己人用，而是对那些怨灵，对生者而言是好东西的圣光之拥一落在怨灵们身上，就让怨灵们如入火海，在金色的圣光下迅速灰飞烟灭，转瞬间便消失得无影无踪，盘踞在整个洞窟内的阴冷怨气也随之净化干净。

　　“搞定。”林克微微一笑，转头看向阿释密达道，“阿释密达，你没事吧？”

　　阿释密达闻言摇了摇头，脸上也露出了淡淡的微笑：“没事，大主教，谢谢您关心。”

　　“没事就好。”林克说着，将目光投回了死魂锁上，怨灵陷阱被破解后，死魂锁上的符文也黯淡下来，紧接着，墙壁打开沉闷的巨石摩擦声打开了。

　　定眼一看，在墙壁后面的竟是一个纯白的华丽铠甲，虽然因岁月的关系染上了不少灰尘，却难掩其耀眼的光芒，只是这套盔甲有些损坏，不少地方都出现了裂纹，从痕迹来看并非岁月关系形成的风化，而是放在这里之前就已经损坏了。

　　系统所说的神力来源就是这个，林克上前仔细看了看，发现这套铠甲的风格与日不落帝国时期的东西十分像，他在天灵教带来的藏书里看过相关的记录，看来这套铠甲十有八九是那个时代的装备，并且很有可能是某个大人物的东西，否则也不可能让巴尔教如此重视，并且连系统都说里面有神力了。

　　林克当即伸手摸了摸铠甲，霎时，系统的声音传来。

　　【叮，检测附带神力的物品，可使用神力进行改造，或是将神力吸收，转化为十点神力】“可以改造？”林克不由一愣，这才是他第一次遇到非系统出产却可以用神力改造的东西，顿时好奇心大涨并低声问道，“系统，需要多少神力进行改造？能将这玩意改造成什么东西？”

　　这一次系统倒是没有坑林克，很淡定的回答了问题【需要十点神力进行改造，可将这件物品改造为高级装备黄金圣衣，所属星座则由真神系统随机匹配】“改造成黄金圣衣？”林克顿时心脏狂跳，居然能将这件破铠甲改造成圣衣中最强大的黄金圣衣，这简直就是恶魔的诱惑啊，让他如何抗拒？

　　不过，考虑到目前的情况，林克最终还是没有顺着心头的冲动将铠甲改造掉，而是尝试弄清楚铠甲的作用和效果，看看能不能给他提供帮助。

　　可弄了半天，林克也没研究出所以然，就连穿上铠甲后也只是感觉有些重，没有任何提升。

　　无奈，林克只好一咬牙转化了九点神力，加上撒加成为神信徒后提供的一点神力，凑足了十点神力对铠甲进行改造。

　　眼下被困此地，林克需要能够帮他破局的东西，既然那套铠甲来路和效果不明，他也没必要浪费时间了，改造成黄金圣衣后，即便他不能用，也能给阿释密达用，到时候穿上黄金圣衣的阿释密达即便无法发挥出圣衣的力量，自保应该不成问题，他们逃离此地的机会便可大大增加。

　　随着神力注入白色铠甲，铠甲上顿时绽放出耀眼的金色光辉，强大的能量也释放出来，林克看着剧变一幕，不禁露出了充满期待的笑意。

　　在旁边老老实实待着的阿释密达感觉到剧变后，不禁一脸惊讶并询问林克发生了什么事，林克便再次用父神显灵为借口唬弄过去，让阿释密达惊讶了好半天才道：“大主教，父神真是一位很特别的神明呢，别的神很少理会凡人，但父神他却不断显灵帮助我们，真是一位伟大的神明啊！”

　　“嗯，父神很伟大。”林克点了点头，内心则吐槽说要不是形势所逼，你又看不见的话，鬼才会不断‘显灵’，神迹和神恩多了也就不值钱了。

　　与此同时，改造完成，整个铠甲都变成了一团金色光球，系统的声音再次响起。

　　【叮，改造完成，开始随机匹配……匹配完成，化为高级装备处女座黄金圣衣】“处女座黄金圣衣？”林克下意识看向了阿释密达，并用只有自己才能听到的声音低语道，“难道这孩子注定要成为处女座圣斗士？”

　　呢喃间，光球化形，变成了一套金光闪闪的华丽铠甲，此铠组合成一名少女跪在地上双手抱拳虔诚祈祷的样子，正是原著中处女座圣衣非装备时的姿态。

　　虽然处女座黄金圣衣不是林克最喜欢的黄金圣衣，但眼前的景色还是让林克的心跳不禁加快了许多，连呼吸都变得有些急促了。

　　紧接着，林克带着激动的心情伸手摸了摸黄金圣衣，但当圣衣的资料传入他脑中后，他顿时如同被浇了一盆冰水般，从头到尾都冷了下来。

　　黄金圣衣的属性极强，远远超过了青铜圣衣和白银圣衣，即便是一个普通人穿上，也能瞬间拥有四阶以上的战力，更谬说强者了。

　　但同样的，正是因为黄金圣衣完全不同于其他圣衣，它的装备要求也远超其他圣衣，在原有的基础上，黄金圣衣还会自己择主，林克给它们选的主人如果不被它们认同的话，那么抱歉，它们是不会让那些人穿的。

　　换句话说，林克就算想让阿释密达穿处女座黄金圣衣，圣衣本身不认可阿释密达的话，那么阿释密达也穿不了。

第一百一十章 装模作样


　　简单地说，黄金圣衣虽然牛逼，但林克却暂时用不了，更谬说依靠这件装备来解围了。

　　对此，林克只能大叫坑爹，好在他让系统坑多后，也有些习惯被坑的感觉，所以很快便恢复正常并寻思起其他解围办法。

　　就在这时，石门上亮起了紫色的光晕，紧接着，一个魔法阵出现在上面，林克见状如临大敌，因为这代表外面有人在用开门魔法，并且魔法已经开始生效，相信再过不久石门就会被打开。

　　看了看阿释密达，又看了看黄金圣衣，林克一咬牙道：“算了，死马当活马医，阿释密达，你过来，将手放到圣衣上。”

　　“圣衣？什、什么圣衣啊？”阿释密达弱弱的问道。

　　“就是这……算了，你先过来。”林克说到一半时，想起阿释密达看不见，便走上前拉着阿释密达到圣衣面前，并引着阿释密达的小手放在处女座黄金圣衣上。

　　顿时，阿释密达犹如触电般娇躯猛颤了一下，一阵似心跳的共鸣声响起，让阿释密达陷入了呆滞，而黄金圣衣也散发出淡淡金光。

　　林克见状眼睛一亮，因为这就是圣衣认可一个人的反应，逐立刻问道：“阿释密达，怎么样？你有什么感觉？”

　　阿释密达闻言回神，露出惊疑不定的神情道：“好伟大的气息，好厉害的感觉，大主教，它、它的名字叫处女座黄金圣衣吗？”

　　“你知道它的事？是它告诉你的吗？”

　　阿释密达点点头用弱弱的口吻道：“大主教，它、它的声音在我脑海里响起，说认可我为它的使用者，可、可是我却没办法穿上它。”

　　“没办法穿上它，为什么？”林克不解。

　　阿释密达似乎听出林克继续她穿上圣衣，不由一脸愧疚的低下了头：“对不起，大主教，我太弱了，处女座圣衣说我现在还没有资格穿上它，所以……”

　　“晕，既然认可了就让穿啊，还什么没资格，你在坑爹吗？”林克闻言差点喷血，不由在心里狂骂并恶狠狠的瞪着处女座圣衣，都什么时候了还玩高傲，你是一件装备，不是活人或坐骑，管什么装备者的资格啊？

　　林克真想一脚将圣衣踹飞，可就算踹了也没用，黄金圣衣有意识，但那意识并不是生命，只能算一种程序，还是很死板的程度，没有智能可言，只会跟着设定走，而设定让它有择主的权力，即便林克是它真正的主人也没办法改变，除非林克能从使用者变成制造者。

　　轰隆隆～～就在这时，开门魔法生效，石门终于伴随着岩石摩擦声缓缓打开，林克见状准备用圣光之护罩住他和阿释密达，然就在这时，他们脚下突然出现两个魔法阵，紧接着便各自冒出五条魔力所化的锁链，将他和阿释密达死死缠住，让他们动弹不得。

　　“糟了，这是禁锢术，对方有很厉害的魔法师！”林克心中暗惊，禁锢术是一种辅助魔法，能在一定时间内禁锢住敌人，生效迅捷，效果很不错，只是施法时间长，而困住林克和阿释密达的魔法师明显实力很强，禁锢术不仅在转瞬间便放了出来，甚至还在石门开启之前便准确的锁定了他和阿释密达的位置，而因为施法者实力不弱于他的关系，他想在一时半会间挣脱束缚无异于痴人说梦。

　　有时候，要解决敌人，不一定要用厉害的进攻手段，往往一些小手段便能奏效，林克现在就被别人的‘小手段’困住了。

　　下一刻，石门打开，见林克和阿释密达被困住，阿达姆带着一大票人鱼贯而入，但他们很快就看到二人身后的处女座圣衣，顿时愣在原地，紧接着，阿达姆疾步上前用惊讶中带着狂热与激动的口吻道：“华丽的金身，磅礴的气息，这难道日不落帝国开国君主卡尔一世所穿的魔钢装备圣皇战甲吗？果然如圣祭冕下所言，即便过了一千两百多年，依然充满耀眼的光辉，传闻这件魔钢装备是由数十名矮人大师以一件上古圣器为核心打造的，现在看来，果然不假，仅仅是这无与伦比的气息，就让其他魔钢装备难以望其项背。只是奇怪啊，为何会组合成一个少女祈祷的姿态，书里没有这样的记载啊……”说到这，他意识到了什么，下意识看向死魂锁所在的地方，随即又看向林克和阿释密达并冷声问道，“这件战甲的锁是你们破除的？”

　　听到这话，阿释密达缩着脑袋不敢回答，而林克便不动声色的点了点头。

　　阿达姆眯起了眼睛：“说，你们是如何做到的？”

　　林克看了阿达姆一眼，面色平静的反问道：“告诉你有什么好处？”

　　下一刻，一道冰枪突然射出，贯穿了林克的右腿，剧痛让林克不禁面目一瞪，痛苦的弯下了腰，而一受到攻击，禁锢术也随之撤销，只是阿达姆的手下却这时联合施法，再次用新的禁锢术将林克困住，让林克连伸手触摸大腿减缓伤痛都做不到。

　　听到林克的闷哼，阿释密达虽然看不见，但她也感觉的出来，顿时语气害怕的问道：“大主教，您怎么了？没事吧？”

　　“放心，我没事。”林克强忍着剧痛安慰了一下阿释密达，而阿达姆则挑了挑眉道，“大主教？嚯，看来你这小子还是一个教会的领导者啊，你是哪个教会呢？算了，一个毛头小子当大主教的教会十有八九是一个不起眼的小教会，我也没兴趣，小子，再问你一次，你是怎么解除那个锁的？”

　　林克闻言很想开口大骂回去，但他还是忍住了，好汉不吃眼前亏，面前这家伙就是个心狠手辣的主，如果他不乖乖配合，估计还会受罪，便果断发挥出他当神棍时培养的影帝级演技，露出不甘中带着惧意的神情道：“我、我是用一种特殊的手段开启那道锁的……”

　　“是什么手段？说清楚。”阿达姆用平淡却不可置疑的语气道。

　　“是我教的传承开锁魔法，可以开启世间一切锁。”

　　“可以开启世间一切锁？”阿达姆闻言眼中精芒一闪，脸上突然露出了‘和蔼’的微笑，“小子，如果你说的是真的，那么，饶你们一命也不是不可以。”

　　“真的？”林克露出‘惊喜’之色。

　　“当然，不过，你必须加入我们，然后将你口中的开锁魔法交出来。”

　　“这……”林克故意露出一丝挣扎之色，待阿达姆眯起眼睛时，他才装作害怕的表情连忙说道，“我、我知道了，我加入你们，并且把开锁魔法交给你们。”

　　“嗯，非常好。”阿达姆露出了满意之色，然后掏出了两颗药丸走上前道，“好了，你们一人一颗，吃下去，这是一种带有诅咒的毒药，只有我们有办法解，同时，一旦你们做出危害我们的行为，毒性就会发作，而一旦毒性发作，你们体内将长出无数毒虫，将你们的内脏与大脑吞噬一空，如果不想死的话，以后就乖乖听话为我们做事吧！”

　　听完这话，林克和阿释密达顿时面色煞白，当然，林克是装出来的，练满了九阳神功，他已经百毒不侵，而即便九阳神功拿这带有诅咒的毒药没办法，他还有强力的圣光魔法，驱除诅咒和毒性是分分秒秒的事，又有何惧？只是为了不让对方生疑，他也露出了一副非常惊恐的表情。

　　林克的演技可是经过无数实践锻炼出来的，阿达姆虽然精明，却难以看出破绽，当即让林克张开嘴将毒药服下，而林克在一番挣扎和考虑后，最终带着一脸恐惧的表情将药吃了下去。

　　感受到腹内传来的一股凉意，显然是药效在发挥，林克便暗运九阳内力压制毒性，发现九阳内力虽然无法驱逐毒性，却遏制了毒性发挥，让毒性始终在集中在腹内，无法动弹丝毫，他只需要再对自己用一下圣光魔法便可驱逐毒性——即便不用内力压制，圣光魔法依然有效。

　　顿时，林克放下心来，而他体内发生的事阿达姆自然不自然，见到林克吃下药丸，他便来到阿释密达面前，用冰冷的口吻道：“小丫头，张开嘴，然后吃下去。”

　　“……”阿释密达沉默不言，没有张开嘴，但娇躯颤栗不止，似乎已经吓傻了。

　　见到这一幕，阿达姆眯起了眼睛，林克则赶紧说道：“阿释密达，听他的话，把药吃下去，放心吧，一切有我，相信我，不会有事的！”顿了顿，他加了一句，“父神与我们同在。”

　　听完林克的话，阿达姆等人以为这是林克的安慰话，也没有在意，而阿释密达则不禁想起了这两天父神连续显灵的事，顿时心头一定，当即依照林克的吩咐张开小嘴让阿达姆将毒药放到了她嘴里。

　　待阿释密达也服下药丸后，阿达姆露出满意的微笑点了点头：“很好，从现在开始，你们就是我们的一员了，我叫阿达姆-萨米莱斯，你们可以和其他人一样叫我阿达姆大人，我在此代表巴尔教欢迎你们加入。”顿了顿，见林克露出一脸痛苦的虚弱之色，他便又道，“算了，有什么事过一会再说吧，来人，带他们两个下去，再叫个会治疗魔法的魔法师去给这小子治疗一下，对了你们叫什么名字。”

　　“我叫路西法-撒旦，她叫阿释密达-维克多。”林克随口说了个很碉堡的假名，反正这世界上没有叫路西法和撒旦的神魔，他也不怕被发现。

第一百一十一章 付出一起的勇气


　　林克报出那很欠抽的假名后，阿达姆便不耐烦的让手下带两人离开，而自己则一脸狂热的去研究处女座黄金圣衣了。林克和阿释密达带到了一间小木屋里，一名魔法师过来给林克随便治疗了一下便转身离去，而两人也关在了屋中，门口则有两个巴尔教众把守着。

　　面对这种情况，林克便悄悄对他和阿释密达用圣光之触治疗了一下，将他们体内的毒性驱除，伤势也尽数痊愈，然后对一脸惊讶的阿释密达低声说道：“阿释密达，你体内的毒已经被我驱除了，别害怕，不会有事的。”

　　阿释密达闻言露出了安心之色并点点头低声道：“嗯，我知道了，大主教，谢谢您，您果然是假装投降的，之前见您居然要投靠那些恶魔，我真的非常害怕，现在总算能放心了。”“那是自然，我是父神的使者，又岂会投靠恶魔？”说到这，林克瞅了瞅外面，再次压低声音道，“阿释密达，我先去外面探探路，待会就来带你一起走，你待在这别乱走知道吗？”

　　“嗯，那您小心。”阿释密达点了点头，随即想到了什么，又急忙问道，“对了，大主教，处女座圣衣怎么办？难道真的要给那个恶魔吗？”

　　林克微微一笑道：“放心吧，父神赐下的圣物，又岂会被那些邪恶的人拿走？我只需一个意念，圣衣便会回到我们手里，只不过现在圣衣还能够拖延时间，我就暂时让那些家伙拿着研究一下好了，反正他们也研究不出什么。”

　　阿释密达听罢放下心来，林克便来到门口开门而出，门口的两名门卫见状立刻用略带恭敬的语气问道：“阁下想干什么？”

　　林克知道这一点恭敬是因为他之前表现出了很强的实力，而这也是阿达姆诏安他们的重要原因之一，否则仅凭一个开锁魔法，对方根本无需大费周章的对他威逼利诱。

　　面对门卫的问题，林克当即将事先准备好的借口说了出来：“两位大哥，我有些尿急，另外，我和我的同伴已经很久没吃了东西了，不知可不可以给我们弄一点吃的。”

　　门卫听罢对视一眼，想到上头给的命令，其中一人便让另一人去拿点吃的，然后就指着一旁的草丛对林克道：“阁下如果想方便的话，就请到那边的草丛林方便吧，很抱歉，我必须盯着你，希望你能理解。”

　　林克闻言点了点头：“好的，我知道了，那你跟我来吧。”

　　“请稍等。”门卫将门锁好后，才与林克一起来到旁边的草丛，虽然林克的实力远胜于他，但他并不怕林克使诈，因为吃了毒药就不能对巴尔教的人动手，否则毒性就会立刻发作。

　　不过，门卫显然不知道这个世界上有一句话叫‘世事难料’——两人走进草丛后，林克确认周围没人，便突然出手，用一阳指洞穿了门卫的喉咙，然后立刻接住其尸体悄悄藏在草丛后方的隐蔽地带，不走过来根本发现不了。

　　待做完这些后，林克便搜出门锁，然后悄悄施展梯云纵跳到上方观察了一下周围的地形，此地方位隐蔽，远处把哨的人也看不到林克，让林克很快就探明了四周的情况。

　　“很好，这间屋子在挖掘场外围，巴尔教还把结界给撤了，可以直接带阿释密达跑路！”想罢，林克便回到地面，用钥匙将门锁打开并走了进去。

　　不多时，另一名门卫拿着吃喝回来了，见另一个门卫不知所踪，他便从老老实实待在屋内的两人道：“喂，你们知道另一个人去哪了吗？”

　　林克便一边走上前一边道：“哦，那位大哥刚才被一个人叫走了，似乎是拿什么东西，大哥，这些就是吃的吗？”

　　门卫虽然对林克所说的被人叫走有些疑惑，但听到后面的话后也就没有多想，将吃喝递了上去：“嗯，就是给你们拿的，拿去吃……”

　　门卫话还没说完，林克就突然出手，一把抱住门卫的脑袋将其脖子拧断，门卫甚至没能反应过来就已经毙命，待击杀门卫后，林克立刻拿着两根棍子走到门前，用根子将门卫的身体撑住，摆出一副严格执行门卫任务的样子，然后又悄悄将另一个门卫的尸体摸出来，用衣服将脖子上的血洞遮住后，便将这具尸体也弄成了严格护卫的样子，若是不走上前查看的话，根本看不出两人有异。

　　做好了准备，林克当即叫上阿释密达从木屋后面偷偷溜走，一路顺着事先准备好的路线迅速疾奔，悄然远离挖掘场并向山林外奔去。

　　几分钟后，两个门卫的尸体被人发现了，整个挖掘场顿时响起警报，消息传到阿达姆耳中后，这名邪恶的魔法师又惊又怒，惊的是林克和阿释密达明明吃了毒药却可以反抗他们，怒的是被人摆了一道，因为在警报响起不久，黄金圣衣便突然消失了，原来是林克远远听到警报声后知道事迹败露，便果断用意识将黄金圣衣唤了回来。

　　让黄金圣衣变成便于携带的水晶形态后，林克就对背后的阿释密达道：“阿释密达，抓稳了，我们要玩命狂奔啦！”

　　话落之时，阿释密达抓紧了林克，而林克便运转内力，甩开双腿开始在林中疯狂奔走。

　　很快，一阵震天龙吟响起，林克不用看也知道是轰天龙来了，他必须尽快找到山河或其他能遮断气息的东西，轰天龙的鼻子比狗还灵敏，要找到他们并不会太难。

　　果不其然，没多久龙吟就已经离两人很近，但林克也找到了一条山河，正当他准备跳进河里的时候，一道时空裂隙却突然在前方出现，紧接着，三个深红骷髅王和一大群地狱犬冲出裂隙并挡住了他们的去路。

　　“糟糕，那些家伙可以远程打开时空裂隙！”林克一阵心惊，而轰天龙也在这时远远飞来，定眼一看，阿达姆也在上面，并且手握一张魔法卷轴，正是用来开启时空裂隙的工具。

　　面对三个骷髅王和一大群地狱犬，别说背上还有个人了，就是独自一人想突围都很难，可不突围又必死无疑，这让林克陷入了两难之境，而察觉到这些的阿释密达便焦急地说道：“大主教，您别管我了，一个人逃走吧，我只是一个双目失明的废人，不配让您因为我的关系身陷险境，只是一人的话，您一定能平安无事的。”

　　林克听后沉默不语，面对这种情况，他的确该丢下阿释密达一人逃跑，可处女座黄金圣衣的适合者难找，于情于理就抛弃都太可惜了。

　　阿释密达见林克没反应，顿时更加焦急，便再次开口劝说，并挣扎着试图从林克背后下来，让本就在纠结的林克一阵烦躁，不禁有些生气的吼道：“乱动什么？我们还没到绝望的时候呢，要怎么做等一会再说吧！”

　　阿释密达被这么一吼，也不敢乱动了，只是因为林克的话既感动又内疚，同时，她的内心也有了抉择，那就是一旦遇到危险的话，即便会坠入万劫不复的境地，也一定要让林克平安无事，这一刻，她有了愿意为林克牺牲一切的决心。

　　长这么大，除了已经过世的母亲外，就再也没有人对阿释密达这么好了，而能让她如此感动和感激的，更是绝无仅有，这种感动与感激交织的情绪下，让本来性情有些懦弱的阿释密达突然之间有了无与伦比的勇气，敢于面对一切危险和困难，愿意为了保护一个人付出一切的勇气。

　　这种勇气，正是圣斗士需要的品质，而阿释密达在产生这一品质的瞬间，林克脑中突然响起了系统的声音。

　　【叮，检测到处女座黄金圣衣承认的使用者获得圣斗士应有的勇气，可在宿主神力支援下激活黄金圣衣的隐藏效果，令其可以装备处女座黄金圣衣，神力支援后，圣衣使用者的身体会成长到十八岁，并固定形态直至死亡。注：固定形态并非不老不死，寿命没有变化，与凡人一样，会随着实力增加而增加，只是身体不会再有变化】“固定形态直至死亡？不老却会死？那不是和灵风主教她们一样吗？”林克惊讶的想道，这可是好东西啊，永远固定在十八岁的姿态，就代表能永远保持最强的战力，不会随着衰老而变弱，对任何人都是无法抗拒的诱惑。

　　不过，林克也没有贸然去做，总有些思想奇葩的人不喜欢永远保持年轻，而阿释密达又是个盲人，天知道会有什么想法，他便迅速而间接的给阿释密达说了一下，最后问道：“阿释密达，你是否接受父神的改造？记住，一旦改造完成，你的身体就会成长到十八岁并永远固定姿态，不会像其他人一样衰老了。”

　　“我愿意！”阿释密达毫不犹豫的同意了，却并不是因为不老而高兴，“只要能帮助您，无论付出什么代价，我都愿意，大主教，请让父神对我进行改造吧！”

　　林克听罢，深深看了阿释密达一眼，当口嗯了一声并让处女座黄金圣衣变回正常姿态，然后让阿释密达将手放在圣衣上，而林克则将一万信仰度转化为神力，然后注入了圣衣当中，顿时，圣衣和阿释密达都绽放出耀眼的金光。

第一百一十二章 强大的黄金圣斗士


　　随着金光绽放，包围过来的裂隙怪物们仿佛见到了极其可怕的东西，纷纷哀嚎着退缩了十几米。

　　与此同时，阿释密达的身躯开始以极快的速度成长，转瞬间便长成了亭亭玉立的少女，而因为成长的关系，她原本的衣服就显得很小了，穿在身上虽然不至于撑破，却也变成了紧身衣，将其的身材勾画得淋漓尽致。

　　不得不说，长大后的阿释密达和她小的时候简直不像同一个人，因为十三岁都没怎么发育，林克还以为阿释密达十有八九会做一辈子的飞机场，谁知长大后虽然不算大，却也不算小，目测有B的程度，考虑到衣服太紧的关系，估计实际上是C杯罩，并且身材姣好，身高也超过了一米七，简直就是完美的模特身材。

　　在成长结束的下一刻，处女座黄金圣衣分解，化为各部位的护具穿在了阿释密达身上，而与原版黄金圣衣不同的是，处女座黄金圣衣的胸前留下了供女性专用的凸起部分，很符合圣衣收缩自如，能完美匹配穿戴着体型的特征。同时，黄金圣衣的覆盖范围也远非青铜圣衣可比，几乎全身百分之九十的部位都被圣衣笼罩，而因为伸缩自如的关系，即便覆盖面积这么大，也不会对装备者的动作有任何影响，甚至能比穿普通衣物还要灵活。

　　待穿戴完成后，一个在林克眼中完全就是女版沙加的新晋黄金圣斗士出现了，其竟然盘膝悬空飘着，摆出佛家坐禅的姿势，标准的处女座黄金圣斗士造型，并且浑身上下都散发着金色的气焰，给人一种华丽、高贵、优雅而神秘的感觉。

　　面对这种情况，林克不禁觉得眼前的阿释密达似乎不是本人，而是另一个有着阿释密达外表的家伙，毕竟就算长大了，也不该瞬间产生这么大的变化吧，难道是一下子就完成了处女座的传承？

　　正当林克疑惑不已的时候，系统的声音再次响起了。

　　【叮，黄金圣衣隐藏效果生效，处女座圣衣将控制装备者的身体自动清除半径十公里的所有敌人】“处女座圣衣控制装备者？难道现在不是阿释密达，而是处女座圣衣在动？”林克惊讶地看了看阿释密达，暗想高级装备就是高级装备，效果远非中低级装备可比，连自动灭敌功能都有。

　　在林克思绪纷纷的同时，‘阿释密达’动力，其身上爆发出强大的力量，竟高达九阶巅峰，那磅礴的气势让裂隙怪物们惊恐不已，也让差一步就杀到此处的阿达姆和轰天龙差点吓尿。

　　阿达姆虽然不知道发生了什么事，却不敢留在这里，九阶巅峰由岂是他能抗衡的，所以赶紧叫轰天龙转身就逃。

　　然已经开始发威的‘阿释密达’又岂会让阿达姆逃掉？只见她在这时举起右手，用毫无感情的声音吐露了‘天魔降伏’四字，然后强大到难以形容的恐怖力量就从阿释密达身上爆发出来，如奔腾的金色洪流般分别袭向裂隙怪物、时空裂隙、轰天龙甚至几公里外的挖掘场。

　　天魔降伏，处女座黄金圣斗士的传承战技，真正的黄金战技！

　　原著中，在名为‘主角光环’和‘剧情需要’的神器保护下，主角们甚至能用青铜战技爆发出匹敌甚至超越黄金战技的力量，而且穿上黄金圣衣依然用青铜战技战斗，完成各种越级打怪的狗血桥段。

　　不过，系统制造出来的圣衣与圣斗士明显不具备这种情况，黄金战技的威力远非青铜和白银战技可比，光是‘阿释密达’放招爆发出的威势便让林克站不住脚，被吹退了十几米远，而承受这一招的敌军就更不用说了。

　　这一刻，半个月前在琴科镇上演过的情况再次出现了，无论是裂隙怪物也好，还是强大的轰天龙也罢，又或者是几公里外还在挖掘场的巴尔教众，在天魔降伏的打击下，弱一点的直接化为飞灰，强大的也在转瞬间粉身碎骨，整个挖掘场在瞬息之间被夷为平地，裂隙怪物渣都不剩，时空裂隙被打关闭，而飞在天上阿达姆与轰天龙也避免不了悲剧的命运，双双被打得粉身碎骨，化为无数碎块落了下来。

　　不到十秒，方圆十公里内所有的敌人便被全部消灭，而阿释密达身上的金色气焰也在下一刻随之消散，黄金圣衣立刻与阿释密达分离并变回模型姿态，而阿释密达则软软倒了下去。

　　好在林克早有准备，立刻上前将阿释密达扶住，下一刻，一股信息通过阿释密达传了过来，主要就是刚才那个状态的资料，原来那就是神力带来的结果，在神力的强化下，阿释密达短时间内得到了第七感巅峰的实力并将黄金圣衣的力量完美发挥，也就是刚才那股九阶巅峰力量的来源。

　　不过，和高级建筑一样，这一招属于压箱底的隐藏功能，一年只能用一次，只是除了第一次需要十点神力激活并改造黄金圣斗士的身体外，以后要用只需要五点神力就行了。

　　就在这时，系统的声音也响起了。

　　【叮，恭喜宿主获得成就：命运的历练，完成所有命运之力带来危机与机遇，命运之力的影响正式消失，奖励幸运道具一件，开始匹配……匹配完成，恭喜宿主获得高级道具‘幸运女神轮盘’】霎时，白光一闪，一个小巧的精致转盘出现在林克面前，林克伸手接住，轮盘的信息也随之进入脑海。

　　幸运女神轮盘，注入圣力后可激活，每一个月能使用一次，使用后随机选定宿主身边的一位女性注入幸运之力，将拥有幸运之力的女性待在身边可为宿主带来好运。有效时间为十天，有效期内有一定几率让宿主遇到任何危险和灾祸都能化险为夷，并且有较低的几率令宿主能获得未知的好处和机遇。

　　“有一定几率化险为夷，外加能得到未知的好处和机遇吗？倒是一件很不错的东西啊，而且每个月都能用一次，持续时间也够长，要是用好了，倒是能在某些时候一举逆转局势。”林克暗暗想道，对这件高级道具的效果还算满意。

　　不过，比起这件奖励，另一件事更让林克高兴，那就是系统说命运之力的影响已经结束，换句话说，他终于摆脱命运之力的纠缠，不用再担心受怕的过日子了，这对他而言甚至比得到神器还爽。

　　没办法，最近两个月林克被命运之力折腾的够呛，各种狗血和不科学的事轮番上阵，这一次甚至险些丧命，再来几次的话，他恐怕都要蹲在家里不敢出门了。

　　“唔……”就在林克思绪纷纷的时候，一阵低沉的呻吟声响起，定眼一看，是阿释密达醒了过来。

　　林克见状当即收回了幸运女神轮盘，作为高级物品，它自然也有便于携带的功能，只需一个意念就能收缩到指甲那么大，并且和圣衣一样，无论多远都能感觉到，二十公里内无视任何障碍召回身边。

　　待收好幸运女神轮盘后，林克便冲阿释密达道：“阿释密达，你怎么样？有没有什么地方不舒服？”

　　“这个声音和气息，是大主教吗？”阿释密达闻言愣了愣，立刻站起身摇了摇头道，“我没事，大主教，刚才发生了什么事啊？”

　　“你不记得刚才发生了什么事？”

　　阿释密达露出困惑之色按了按额头道：“刚才我突然感觉浑身充满力量，然后就什么都不记得了，不过，我脑中多了一些东西……处女座黄金圣斗士的传承？大主教，这、这是什么？”

　　林克一听便知阿释密达已经得到圣衣认可与传承，逐微微一笑道：“孩子，你不要紧张，这是处女座圣衣认可了你，将处女座黄金圣斗士的知识与力量传承给了你，换句话说，你已经是一名黄金圣斗士了。”

　　听完这话，阿释密达不由面露惊讶之色，然后踌躇不安的说道：“大主教，我、我真的行吗？我连眼睛都看不到，真的能成为黄金圣斗士吗？圣斗士的事我听洛萨叔叔说过，那是侍奉父神的神之斗士，每一个圣斗士都是天资、品质与努力俱全的伟大战士，像我这样的人真的可以吗？”

　　林克闻言伸手想摸摸阿释密达的脑袋以示安慰，但两人的身高现在都差不多，他便只好转而拍了下对方的香肩道：“孩子，你能得到处女座的传承，就代表你的品性已经得到父神与圣衣的认可，只要你想，就没有什么做不到。”顿了顿，他又道，“而且，你已经得到父神的恩泽，获得了永远不会衰老的身躯，这正是父神对圣斗士的奖励，现在的你，已经是一位真正的圣斗士了。那么，你是否愿意承担圣斗士的使命与义务，为了大地的爱与正义，为了父神的荣光和我教的未来而战斗到最后一刻呢？”

　　听完林克的话，阿释密达陷入了沉默，过了好一会，她才在林克惊愕的注视中摇了摇头道：“抱歉，大主教，我没办法这样，虽然父神在关键时刻将恩泽赐予我们，我也愿意信仰父神，但是，请原谅我无法为了父神的荣光去战斗，也无法将我的忠诚交予父神。因为我的命是您救的，我能成为圣斗士也是因为您的帮助，所以，我只会为您战斗，我的效忠，也只属于您。”说到这，她向林克单膝跪了下来，“大主教，崇高的父神知晓一切，我没办法对父神撒谎，也无法对您撒谎，所以，我在此向您和崇高的父神道明心志，即便因此违背了父神的意愿而导致父神收回恩泽与圣衣的话，我也无怨无悔。”

第一百一十三章 复活白灵


　　林克听罢不禁愣住了，这可真够诛心的，居然将信仰的神明压在了凡人之下，甚至敢明说自己效忠凡人而不是神明，这对宗教界的人而言绝对是最大的禁忌，在很多教会甚至可以直接大叫异端然后拖出去烧死了。

　　如果父神真的存在，并且有些小气的话，估计阿释密达会立刻被撤掉圣斗士的身份也不一定，只是父神教的父神就是林克本人，根本不存在什么对神明不敬的事，效忠父神或大主教都是一样的，所以他虽然惊讶，却没有表示不满，并微微一笑道：“孩子，父神是仁慈而伟大的，你是否效忠于他，都不会影响你黄金圣斗士的身份，因为，圣斗士需要的是品质，而不是愚忠，你愿意信仰父神，父神就会给予回应，而黄金圣斗士的身份，便是父神给予你的奖励，既然是奖励，自然没有收回的理由。”

　　本来已经做好被严惩的阿释密达听后不禁一呆，继而露出了惊喜之色：“大主教，您、您是说真的，父神他不会怪罪我的不敬？”

　　林克笑着摇了摇头：“不敬？不，你没有任何不敬，你的所作所为都是你诚实与勇敢的表现，父神非但不会生气，还会非常高兴，因为这才是圣斗士该有的高尚品质。”

　　听完这话，阿释密达露出了如释重负的微笑，之后，放下心结的阿释密达才发现身体的变化，但她倒没有害怕或不安，而是一脸好奇的研究了起来，尤其是胸前两块隆起的脂肪让她相当感兴趣，而因为双目失明的关系，她倒是没有一般女孩子的羞涩心理，那揉搓胸部的姿态让林克差点忍不住上前摸一把。

　　没办法，因为衣服太小的关系，阿释密达现在就和穿着紧身衣一样，那线条刻画的太清晰，甚至有不少地方都破破烂烂露出了白嫩的肌肤，即便定力再好，面对这种情况也会不淡定了。

　　好在接受了圣衣传承后，阿释密达的感知更敏锐了，很快就发现林克气息的变化，然后意识到自己的失态，不由俏脸一红并停了下来，林克见状也有些尴尬，便干咳一声转移话题道：“对了，那些邪恶的家伙在刚才受到了父神的神罚，我先回去看看有没有什么漏网之鱼，你是留在这里，还是跟我一起走？”

　　“我跟您一起去。”阿释密达急忙道，开玩笑，一个人留在这种鬼地方，对一名双目失明的人而言无疑是折磨，她当然要一起去。

　　林克闻言嗯了一声，随即有些犯难的看了看阿释密达，之前一直都是背着阿释密达行动的，可问题是先前的阿释密达只是小女孩，背着自然没什么感觉，而现在对方已经变成亭亭玉立的大美女，更是没衣服快撑破的那种，这样就让他有些尴尬了。

　　当然，要说林克不想背的话，那是肯定不可能的，长大后的阿释密达绝对是个极品美女，更是身材、长相和性格都符合林克要求的美女，比起教会里那小的小，老的老，阿释密达反而属于他真正感兴趣，也没有什么生理压力和抗拒的女性。

　　如果可以的话，林克倒是不介意和阿释密达发生点什么，只是阿释密达虽然外表成年了，可实际上只是一名十三岁的女孩，如果真对这孩子下手的话，他又过不了心里那一关，所以他纠结了。

　　而正当林克在为背与不背而踌躇的时候，阿释密达却突然轻声呼喊了处女座圣衣，圣衣顿时分解并装备在她身上，而她便握了握拳高兴的说道：“大主教，处女座黄金圣衣真的好神奇，穿上它后我感觉身体轻飘飘的，仿佛没有重力一样，而且对四周的感知也清晰了许多——我甚至能清楚感觉到周围每一棵小草的形态和方位了。大主教，这样一来我就能用自己的双脚跟上您，不会再拖累您了。”

　　“哦，那就好。”林克听罢微笑着说道，可实际上却恨不得给自己一巴掌，并在心里暗骂自己真蠢，居然为这种事纠结？一个符合要求的大美女让你背你还纠结，就算不能做什么，稍微亲近一下也不错啊！现在好了，人家表示自己能跟上了，你还有理由去背人家？果然是注定孤独一生的货啊！

　　当下，郁闷的林克便与阿释密达一起往挖掘场奔去，所谓的回去看看有没有漏网之鱼只是借口，实际上他是想看看敌人有没有留下什么好东西，这么大一群人，虽然被灭了，但应该有留下什么吧，尤其是挖掘场，那里可是一处古代遗迹之地，怎么着也应该能找到一些好东西。

　　然林克显然低估了神力化黄金圣斗士的破坏力，林克和阿释密达回到挖掘场时，看到的只剩下一片废墟，所有的建筑全部轰塌并埋在了泥土内，别说活人，就是一只老鼠都找不到，而那些遗迹则重新被埋在了地下。

　　面对这种情况，林克只好带着阿释密达无奈返回，途中林克检测了一下阿释密达的实力，发现这孩子居然能发挥出五阶左右的力量，只是力量虽足，技巧几乎可以忽略不计，战力方面就不值一提了。

　　然即便如此，黄金圣衣的强大能力也可见一斑，要知道现在的阿释密达别说第七感，就是小宇宙都还没领悟，本身更是一个没有练过武的魔法师，这种情况下，她穿上黄金圣衣后就能有五阶左右的力量，可见黄金圣衣究竟有多强大，估计撒加穿上的话，就能直接发挥出七阶以上的力量了。

　　想到这，林克多少感到有些可惜，黄金圣衣选定一个使用者后，除非这个使用者身死，否则绝对不会再让另一个人穿上的，他总不可能为了让撒加穿上而直接干掉一个正式的黄金圣斗士吧？要知道他在阿释密达身上可是花费了十点神力的，而阿释密达已经得到处女座圣衣的传承，相信以她的天赋在不久的将来就会成为一大战力。

　　更何况，处女座圣衣会不会认同撒加都还是未知数，毕竟原著中的处女座圣衣可是属于法系圣衣，各种战技也属于法系范围，而撒加是个标准的武斗派，万一处女座圣衣只要法系也不要武系的话，林克就算想让撒加用处女座圣衣也没办法。

　　这样一想，林克也就不觉得可惜了，而且他从来都不是一个会后悔的人，既然已经做了，那么后悔也没有用，只会自寻烦恼，还不如努力将事情做好呢。

　　测试完阿释密达的实力后，林克便带着阿释密达准备离开山林了，不过，他对没能挖到任何好东西有些耿耿于怀，便抱着破罐子破摔的心态去已经被轰杀至渣的阿达姆和轰天龙所在的地方看了看，而结果就是，他还是没能找到好东西，但系统却给了他一件充满惊喜的提示。

　　【叮，检测到宿主的灵宠灵魂反应，请问宿主是否要花费五点神力复活灵宠，因吞噬灵宠的个体已死，在复活过程中可吸收该个体的残骸并强化复活的灵宠】“灵宠？是白灵吧？太好了，还可以复活并强化白灵！”林克开心不已，并毫不犹豫的选择了复活，对他而言，白灵可不止是宠物，更是他的好伙伴，早就有了感情，即便不能强化，他也会毫不犹豫的选择复活。

　　五点神力支出后，林克在一天之内已经花费了二十五点神力，本来眼瞅着离十万信仰度的目标已经接近，现在又远了，只剩下四万六千多的信仰度。

　　不过，林克不后悔，付出虽多，但收获也不少，仅仅是一个潜力无限的黄金圣斗士，他就觉得二十五点神力花的一点不冤。

　　在神力的催化下，一团灵魂之火于轰天龙的残骸上方燃起，轰天龙的残骸无风飘起，向灵魂之火凝聚过去，并缓缓凝聚出一只大鸟的形态。

　　面对这种情况，旁边的阿释密达不由惊疑的问道：“大主教，发生了什么事，是父神又显灵了吗？我怎么突然感觉到前面出现了一股非常伟大的气息啊，而且，似乎在为某个东西赐予生命一样。”

　　林克本就心情大好，一听这话顿时笑着说道：“对，就是父神显灵了，他告诉我，吞噬白灵的轰天龙已死，白灵的灵魂得到解放，可以利用轰天龙的残骸复活并强化白灵，阿释密达，白灵它要复活了。”

　　一听这话，阿释密达也惊喜交加，更多的是震撼，死者复活，还是重塑身体的死者复活，这是何等伟大的神迹，崇高的父神当真是无所不能啊！这才是真正的神明吗？

　　心里这样想着，阿释密达对父神不禁更加敬畏，但在看到林克后，她又心神一震，将那股想顶礼膜拜的冲动压了下去，并在心里默默说道：“父神无比伟大，但我不能为父神效忠，我所效忠的对象，只有大主教一人，除了大主教，谁也不能让我臣服，哪怕大主教与神明为敌，我也会站在大主教这边！”

　　这番心思阿释密达只在心里对自己说过，从未向任何人透露，但谁都没想到的是，正是她那坚毅的心智，才在许久以后的一场大危机中让林克与父神教免了一场灭教之祸。

第一百一十四章 回到教会


　　随着神力生效，白灵新的身躯终于凝聚完成，一只仅站立高度便超过七米的巨鸟出现在林克和阿释密达面前。

　　定眼一看，其外形与以前的白灵差不多，但浑身羽毛化为美丽的天蓝色，羽毛质感十足，外貌华丽非凡，令人一眼看去便会不禁心生‘好一只神鸟’的感叹。

　　这就是新生的白灵，其完成重生后，白灵便发出了舒服而换坏的鹰鸣，并张开它的巨翼轻轻拍打了一阵，那翼展宽度已经超过了十米，站在它面前当真有种遮天蔽日的感觉。

　　紧接着，林克收到了一段新的信息，正是白灵的感激，让他不禁笑了起来并伸手摸了摸白灵的羽毛，而新生白灵的信息也随之传来。

　　现在的白灵已经不是普通的灵鹫，而是一种新的物种，叫轰天雷鹰，属于高级灵宠，自带雷系天赋，但与一般高级灵宠不同的是白灵并不是一开始就拥有极强的力量，而是要慢慢成长，现在的它在战力方面只有五阶巅峰的程度。

　　不过，因为能够成长的关系，白灵的潜力甚至还在一般的高级灵宠之上，九阶级甚至只是最坏估计，若是发展好了，超越九阶都不是不可能。

　　林克看完资料后高兴万分，虽然花费了不少神力，但能让白灵复活的同时得到如此惊人的潜力，也算因祸得福了。

　　随后，林克便带着阿释密达攀上白灵的后背，而白灵便振翅而起，眨眼间便冲向天际。

　　重生之后，白灵的速度远非重生前可比，并且无论耐力还是体能都完败以前，仅仅是目前，它的速度就已经与巴尔教的轰天龙差不多，待成长起来后，估计速度还会更快。

　　不到一个小时，他们便回到了父神教总部，在见到一只巨型的帅气大鸟降临世，父神教上下还吓了一跳，以为有怪物来袭了，直至林克发出呼喊让大家不要害怕后，他们才放下心来，并好奇的打量起白灵。

　　林克也没多解释，只道这就是白灵，和以前的白灵区别在于现在的白灵受到了父神的嘉奖，已经进化为更加强大的生物，而教众们听完后虽然惊讶，却没有太多震撼，因为见过的神恩与神迹太多，也就有些麻木了。

　　不过，这样也没什么不好，因为淡定的教众都属于狂信徒的类型，早就打从心底相信父神无所不能，而那些非狂信徒的教众们则依然感到震撼，并且信仰等级还有上升的空间。

　　虽然晚了一天到家，但教内并没有出现什么问题，教众们甚至还以为林克是留在了巴斯城做客，所以要过几天才会回来。

　　当林克将遇袭的事给一众高层说了之后，众人顿时后怕不已，虽然林克说得轻松，但谁都能听出其中的凶险，直至林克表示父神再次显灵赐下黄金圣衣时，众人才松了口气，同时也再次由衷的感激和赞美了一下伟大的父神。

　　然后，众人的目光转移到了阿释密达身上，因衣服破掉并且白灵飞行速度很快的关系，阿释密达一直穿着黄金圣衣，刚开始大家还以为这是某个爆发富，现在才知地方居然是圣斗士，还是传说中最强的黄金圣斗士。

　　圣斗士的事教内都已知道，所以对圣斗士中最强的黄金圣斗士更是好奇无比，如今一见，发现对方的实力与气质都与想像中的相去甚远，那柔柔弱弱的样子让人很难与圣斗士三字挂钩，更像是一个穿了一身金甲的爆发富。

　　不过，大家也没有用另类眼光去看待阿释密达，因为林克已经说清楚了阿释密达的事，他们明白阿释密达虽然现在不怎么样，但却潜力十足，待成长起来后，必然可以成为父神教的顶尖战力。

　　然在这之前，林克还有一件事需要解决，那就是其他圣斗士的心态问题，毕竟那些孩子奋斗了这么久，却连圣衣的影子都没看到，而阿释密达一个刚刚加入教会的新人却直接成了黄金圣斗士，这叫他们怎么可能平静面对？

　　若是放着不管的话，甚至可能影响这些孩子的信仰，毕竟狂信徒归狂信徒，可依然是人，是人就会有感情和欲望，一旦遇到了不公平的事，再坚定的信仰也有可能出现问题的。

　　所以，在像高层叙述完事情后，林克便带着阿释密达去见了下那些预备圣斗士们，将阿释密达乃是黄金圣斗士的事说了一遍，果然引起一片哗然。

　　但林克随即便表示处女座黄金圣斗士是黄金圣斗士中最特殊的一个，需要极高的资质，并且要长年待在房间里冥思坐禅，一年都不会出来几次，完全就是超级死宅，没有对等的心态肯定会发疯的。同时，处女座黄金圣斗士的修炼方式也与一般的圣斗士不同，处女座黄金圣斗士并不追求身体上的修炼，而是精神层面的修炼，并且需要极高的精神天赋和元素感知力，而现役圣斗士与预备圣斗士中就没有一个人符合条件了。

　　这些要求并非林克的忽悠，在回来的路上，林克与阿释密达进行过交流，已经从阿释密达口中得知处女座圣衣认可使用者的要求。而林克得知后也庆幸自己将圣衣给了阿释密达用，在整个父神教内，也只有阿释密达符合条件了。

　　其一，阿释密达因为天生失明和家庭原因，基本很少外出，基本都是天天待在房间里与周围的元素交流；其二，阿释密达本身就是魔法师，并且有元素圣体，在精神天赋和元素感知力方面绝对是世间最顶级的，整个欧瑞大陆恐怕都找不出多少比她天赋更好的。

　　在这种情况下，阿释密达绝对是最适合，也是教内唯一符合处女座圣衣要求的人。

　　得知处女座黄金圣斗士的择人要求后，一众预备圣斗士们惊讶无比，同时也对处女座圣衣失去兴趣，他们都是一路练武的人，天性好动，要他们成天待在房间里冥思坐禅还不如杀了他们呢，更谬说还需要极高的精神天赋与元素感知力了，要是有这等天赋，他们早去学魔法了，这年头做魔法师可比当武者有前途啊。

　　于是，一场有可能影响教内和谐的危机就此烟消云散，一众预备圣斗士们虽然还会羡慕阿释密达，却不会嫉妒了，信仰坚定的他们很清楚自身的不足，不会在明知道天赋和心态都不够的情况下还去嫉妒别人，只会更加努力，争取早一日得到父神的认可并与撒加他们一样成为一名圣斗士。

　　就这样等了一天后，林克再次导演来一场针对教会内部的神迹降临，将前天晚上抽到的第二件东西——召唤师殿堂的建筑石用了。

　　召唤师殿堂也是一件用来培养教众战力的建筑，效果没有圣骑士殿堂那么变态，但也不差，能培养出召唤师，成为召唤师后，就能召唤强大的召唤兽。

　　殿堂中一共会提供七种召唤兽，分别代表火、水、风、土、木、黑暗和光明七种元素，它们的雕像便置放在殿堂内，得到殿堂认可的人便可召唤这些召唤兽。

　　每一种召唤兽同时只能存在二十只，幻觉话说，就算将每一种召唤兽都用上，也最多只能同时让一百四十名召唤师使用召唤兽。

　　事实上，召唤师的数量根本不可能存在那么多，召唤师的培养条件远超圣骑士，不但需要意志、天赋、品性和信仰要求极高，更需要不错的元素亲和力与精神力，换句话说，召唤师只能是魔法师。

　　如今整个父神教内的魔法师都不超过三十人，在这三十人中，满足条件的就更少了，结果经过一番实验后，最终成为召唤师的居然只有两人，其中一人便是艾丽娅，至于另一人倒是让很多人都感到意外，竟然是撒加的妹妹尤娜，而且她的天赋甚至犹在艾丽娅之上，刚成为召唤师便得到了风与火两种召唤兽的认同。

　　当然，艾丽娅也不差，虽然只有一种召唤兽，但却是很难出现的光明召唤兽。

　　在林克的提议下，艾丽娅和尤娜便将召唤兽放出来表演了一番，召唤兽那华丽而帅气的外表让无数人震撼和神往不已，最让人心动的是成为召唤师后并不会失去原有的实力，只是在原有的实力基础上多了召唤强大召唤兽的能力。

　　而且，召唤兽的实力不是一成不变的，召唤师本身越强，召唤兽的实力就会越强，换句话说，一旦成为召唤兽，就会得到一群与自己共同成长的伙伴，战斗力远强于同级别的其他魔法师。

　　这种情况下，成为召唤师就变成许多人所渴望的事，只是晋升条件过于苛刻，想大规模培养召唤师基本难以实现。

　　不过，林克并不介意借机宣传一番，因为即便召唤师无法大规模培养，其他职业也是没有问题的，等他召唤出其他培养系建筑，还不是一样能培养出各种各样的强大战力，他所需要做的只是将这天大的馅饼以神之名宣传出去，然后吸引更多更强和有天赋的人加入父神教，并给与教众们一些追求的目标，让他们始终保持上进心与激情——林克要给父神教营造一个始终健康向上，并且能让年轻人充满追求的环境，只有一个充满活力的教会，才能在日后的竞争中冲破重重障碍，最终成为那万教中立于顶点的至高教会。

第一百一十五章 努力发展


　　专心发展，高调做事。

　　回到教会后，林克便一直干着这两件事。

　　对于巴尔教，要说林克不恨是不可能的，三番两次直接或间接被坑，泥人都有三分火气，更谬说林克了，只是巴尔教行事隐蔽，就算想找回场子都没地方可去，更何况巴尔教虽然还实力不明，但就目前表现的战力也不是父神教能对抗的，要想报仇也得等日后再说。

　　如今各地虽然已经采取应对措施，但时空裂隙的问题始终得不到解决，除了一些战力较好的城市外，那些中小城镇都只能被迫防守，而收粮的时节也到了，若是不能解决裂隙问题的话，恐怕难得一见的饥荒就该发生了。

　　这种情况下，民心是最浮躁的，尤其是那些安全得不到保障的地方，在各方的官方力量无法解决问题的时候，宗教势力就开始蠢蠢欲动了——不止父神教，其他有实力的宗教也不会放过扩张信徒发展势力的好机会。

　　尽管洛萨伯爵和王国都已采取措施，但以五大宗教为首的各大宗教还是开始趁机扩充实力了。

　　面对这一幕，林克自然不可能无动于衷，所以也开始努力扩张，而随着琴科镇的情况稳定，他便将大量心思投入在周边城镇上，让手下的人以救世主的姿态解决了附近十几座城镇的裂隙之祸，父神教也因此受到广大民众的一致好评与敬仰，无数人抛弃过去的信仰投入了父神的怀抱。同时，也有许多对家园感到不安的人甚至不惜离乡背井来到了重建中的琴科镇，宁愿与父神教和琴科镇民一起在废墟中建立新的家园也不愿回去。

　　结果就导致琴科镇的人口非但没有因为家园被毁的关系减少，反而越来越多，而因为外来人口的加入，使得当地又多了许多劳动力，建造新城市的速度也加快了不少。至于吃饭与物资问题则因为洛萨伯爵的援助完全不成问题，再加上秋收时节到了，又有上古烹饪术传人安条克这种逆天家伙在，所以，即便人口持续增加，也没有出现什么问题。

　　按照专业人士的统计，只要父神教这个核心不出问题，即便人口膨胀到五万以上，他们也能消化掉。

　　如此一来，重建后的琴科镇就不能称为镇了，原琴科镇的官员们商量了一下后，便干脆请林克想一个新的名字，这也是顺应大流，毕竟林克不管是名义还是实际上都是琴科镇的总BOSS了。

　　此事林克早有准备，并且早就已经和众人商量过，最后以‘神眷’之名定下了新的城名。

　　名字之事定下后，迅速传到了每一个镇民耳中，所有人听到这个名字后都不禁心生感叹与欣喜，神眷神眷，父神教总部所在的城市，不就是神明眷恋的城市吗？而且，那位神明还是世间最伟大，创造万物的崇高父神。

　　对于这个名字，九成九的人都很满意和喜欢，剩下的人也属于不喜欢也不讨厌的，所以推广新名字之事几乎是清一色的赞同和赞美，琴科镇便正式更名神眷，林克当即派人送了一份更名官文给洛萨伯爵，也算走个过场。

　　同时，父神教也拿出早已准备好的神眷城设计图，将图样给那些重建城市的人看了下——新城的设计图是三位枢机主教亲自操刀设计的，这三人当真是全才，各种各样的事都会，并且不少都属于精通形，除了实力方面算不上顶尖外，后勤和内政方面的才能连林克这个信息大爆炸时代出生的穿越者都感到望尘莫及。

　　得知神眷城那空间巨大的计划与模式后，所有参与建城的人都不禁心生亢奋和激情，或许这需要几十上百年才能完成，但能够参与神眷之城的建设，这本身就是一种莫大的荣耀，能令无数人为之疯狂，作为主要参与者，他们又怎么可能淡定面对。

　　在这种情况下，整个琴科——不，现在该叫神眷城了，整个神眷城的人都变得激情无限，各种工作的效率突然增加了许多，并持续了很长时间才冷却下来，而即便激情冷却了，那健康向上的动力也从未变过，并不断影响着新来的居住者，令他们也融入了这积极的氛围当中。

　　就这样，日子一天天过去，转眼间，时间到了十一月，林克获得的信仰度攀升到九万五，信徒数量也破了四万大关，离解封灵宠商城只有一步之遥。

　　如今周边十几座城镇的其他教会在父神教的压制下有些喘不过气来了，他们要么是小教会，要么是中大教会的分部，根本无力对抗咄咄逼人的父神教，虽然还在苦苦支撑，却也无法改变信徒一个个改变信仰的趋势。

　　虽然四万的人数并非这十几座城镇的人口总和，还有近六万的人依然信仰林克，但大势已经形成，只要继续努力，未来一两个月内，这些人九成以上都会成为林克的信徒，所以，父神教要做的就是保持势头，小心行事，不让那些同行有可乘之机。

　　此外，在十月中旬的例行抽奖时，林克又抽到了两个新建筑，分别叫冥思之间和武魂房，冥思之间就是用来冥想修行的，在里面冥想的话，效果会比外面快上五倍有余，整个冥思之间一共有十个房间，其中一间房林克直接给了阿释密达，现在的阿释密达需要安静的房间慢慢冥想并参悟处女座黄金圣斗士的传承，而冥思之间无疑是好地方，在里面冥想的话，阿释密达领悟圣衣传承也能快上许多。

　　当然，这地方也不止阿释密达会用，教内的其他魔法师也会用，在试过冥思之间的效果后，三位枢机主教立刻找上林克，表示冥思之间绝对是一件吸引无主魔法师的神器，那冥想速度增加五倍以上并且没有副作用的效果可以让任何七阶以下的魔法师趋之若鹜。

　　林克得知后，便立刻将阿泰尔叫了过来，在三位枢机主教的补充下让阿泰尔将冥思之间的事透露出去，看看能不能吸引一些魔法师过来，现在父神教实力强大，冥思之间又是一座建筑，他们也不怕有人敢起歹心。

　　至于另一件建筑武魂房，则是武者用的同时，当有人进入武魂房后，就会自动生成一些虚幻的敌人供进房者交手，有点像是武侠世界中的少林寺木人巷。而武魂房虽然叫房，可实际上却有一个大型篮球馆的面积，和冥思之间一样，能为七阶以下的强者提供很大的帮助。同时，武魂房还有自我恢复能力，即便打坏了，午夜十二点时就会恢复原样，让进去的武者能够放心大胆的与幻影敌人交手。

　　如此一来，希望能进入武魂房修炼的人就多了，目前父神教内武者颇多，九成以上的武者都希望能进入武魂房修炼，为了保证不会出现人多误伤的情况，林克便限定了每日进入武魂房的人数，并且规定每个人一星期只能进入武魂房一次，每次都不能超过一小时，这才减轻了武魂房的负担。

　　然即便如此，每星期排队等着进入武魂房的人也不少，那种可以尽情战斗，不用担心误伤同伴或丢掉性命的修炼方式实在太棒了，尤其是在有圣光大教堂和圣骑士治疗的情况下，更是将武魂房的作用发挥到了极致，几乎每一个人从里面出来后都能得到不小提升。

　　在这些人中，受益最大的就是刚刚出关不久的林夕了，她闭关参悟的效果并不好，实力依然在五阶巅峰，虽然想通了一些事，却抓不住重点，直至去了一次武魂房后才完成突破。

　　武魂房的敌人都是以各自心中的强敌为原型具现的，由于林夕是一个人进去的关系，谁也不知道她所对战的幻影到底是谁，但肯定实力不弱，因为林夕出来的时候已经浑身浴血，右半身骨骼粉碎，如果不是靠强横的实力撑着，估计都走不出来了。

　　这种情况让众人震惊不已，要知道武魂房的幻影随时都能关闭，很少有人真正不要命的去拼，而林夕却完全不顾一切似的，那惨烈的样子让许多女性都心疼不已。

　　不过，惨烈的战斗也不是没有收获，通过这场近乎死战的历练，林夕终于顿悟，将实力提升到了六阶初期，实力直逼身为黄金圣斗士的阿释密达和轰天雷鹰白灵，而后面两个要么是身怀高级装备，要么就干脆是高级灵宠，和林夕这种全靠自己突破的猛人不能混为一谈……

　　面对这种情况，大家除了感叹林夕的疯狂与坚韧外，更多的还是对林夕的才能感到震撼，要做到这种事，可不是不要命就行的，更需要无与伦比的天赋与悟性，像林夕这等天才，在整个欧瑞大陆都难以寻见，即便有，也肯定是大势力和好师傅重点培养出来的，像这种基本靠自己去领悟的，恐怕十根手指都数的过来。

　　而林夕的突破让林克心中更加有底，一名黄金圣斗士，一名六阶武者，外加一个等同于六阶的高等灵宠，这顶尖战力足以完爆五大教会，再加上强大而忠诚的中间战力和凝聚力十足的低层人士，林克实在想不出红月行省还有哪个教会能与他们匹敌，只要他将父神教的战力拿出来，就算他想在红月行省横着走估计都没几人敢阻止他。

第一百一十六章 不足为惧的敌对联盟


　　当然，林克并不会去干那种横行霸道的欠扁事，即便实力完爆红月行省所有教会，他仍旧不能做得太过，一来做得太过会导致其他教会联合起来对抗他，二来政府不会允许，虽然巴斯家族会全力支持他，可巴斯家族毕竟只是政权的代表之一，并不能代表整个群星王国，现在群星王国的各大教会都在观望，如果父神教做得太过，肯定会变成出头鸟并受到王国的重点‘照顾’。

　　所以即便有碾压其他教会的力量，林克依然要等，等真正的大势到来，到时候，那些和父神教一样在等待的强大教会便会一一出头，究竟谁能在这片土地上笑到最后，就要各凭本事了。

　　不过，虽然林克还不想将父神教的真正实力亮出来，但父神教的发展势头已经让其他关注父神教的家伙产生危机感了，恰逢此时，一个惊人的情报被捅了出来，那就是巴斯父子是林克信徒的事传开了。

　　似乎是林克上次去救撒加时表现的强势姿态和巴斯父子的态度传出去后引起了各大教会的怀疑，经过一连窜调查，并看到这次父神教提供大量高端战力帮助巴斯父子后，巴斯父子是林克信徒之事最终被确定下来，并引起各大教会一阵恐慌。

　　面对一个有领主做信徒和保护伞的教会，即便日后王国的力量衰弱了，父神教依然比他们更有优势，而父神教本身就够势大了，等乱局发生的时候，还能压制住这个新生的教会吗？

　　结果，几大教会便召开了一次紧急碰头会，商议对父神教的态度，最后，除了排名前三且野心十足的三大教会因自身实力够强，并对其他教会满怀戒意所以退出以外，另外两个拥有教宗的教会便联合另外一些教会组成了一个反父神教联盟，准备压制一些势头正旺的父神教。

　　在这个联盟里，就有父神教的老对手战神教与狂神殿，几个月前与父神教的战争令他们到现在都还没缓过气了，尤其是战神教，已经彻底沦为三流教会，就连他们的刺客之王阿泰尔都投敌了，令前大主教气得一命呜呼，两教之间的仇可谓不死不休，所以对本次联合他们可以说是兴趣最浓的。

　　不过，正是因为战神教的行动太过积极，导致教内大多数人都知道了此事，而这大多数人里，就有一些被林克度化并安排回战神教做卧底的人，他们一得知几大教会联合的事，便悄悄给林克报了信。

　　林克得知反父神教联盟一事后，先是一惊，然后就笑了起来，这联盟乍听之下挺唬人的，实际上非常脆弱和乏力，虽然联合了，但真正会出力的人却不见得有几个，包括组织本次联合的两大教宗级教会，他们肯定抱着驱狼吞虎的想法，而其他教会也会防着这两个‘盟主’，并抱着浑水摸鱼的心思出工不出力，对父神教的威胁几乎可以忽略不计。

　　真正会发力的，恐怕就只有狂神殿和战神教，而这两个教会里，战神教有他的卧底，根本不足为惧，狂神殿的话整体实力已经在这几个月里被阿泰尔调查的七七八八，也没有多大问题，林克甚至敢大声的吼一句，‘不怕你来，就怕你不来，只要你来了，就让你回不去’。

　　想到仅仅半年之前还被两个教会逼得如履薄冰，几乎被压力压垮，林克就怅惘万分，父神教的发展速度真的远远超过他的想象，原本他以为发展到现在这种规模至少需要两三年的时间，想不到仅仅过了八个月就能立于红月行省之巅了，当真是世事难料啊。

　　对于这个脆弱的敌对联盟，林克压根就没放在心上，他告诉其他人后，其他人也和他一样，没怎么在意，只是让教众小心一点即可，若是拼武力的话，父神教不会怕了谁，至于阴谋诡计就要看那些家伙有没有这样的本事了。

　　结果，没过多久敌人的阴谋诡计就来了，在远征部队和分部教堂表现出超强的战力后，这个反父神教联盟便收起了直接找茬的心思，转而用谣言的诡计来中伤父神教，意图抹黑父神教的名声。

　　但这种事父神教早有准备，林克也难得用上了他穿越者的优势，在打舆论战方面，他这个穿越者怎么都比信息闭塞的索拉空人要更精明，在敌人用谣言污蔑父神教的时候，他便让阿泰尔手下的探子也去散布谣言，只是这些谣言相当不靠谱，有说林克是恶魔转世，有说林克是天神下凡，有说父神教是邪恶教会，也有说父神教其实是那些国外的超级教会卧底，总之一个比一个可信度低，散布多了，民众也就当听笑话了，反父神教联盟的谣言也就变成了无用之举。

　　恰逢此事，林克又利用地球上那种牛皮糖广告的方式让人到处贴公告表明有邪恶人士在中伤父神教，甚至还抓住几个散步谣言的敌方探子采取公审，令父神教的话可信度更高，在无数的宣传下，人们也主动或被动接受了一件事，那就是父神教正在被一群邪恶人士愿望，并且父神教是真心想拯救并帮助世人，而那些邪恶人士则是要危害世人的恶徒。

　　这种情况下，其他地区或许没办法影响或改变，但以神眷城为中心的十几座父神教势力所属的城镇非但没有因为敌人的谣言看低父神教，反而令父神教的声望更高，再加上父神教一直在实打实帮助世人的关系，一番折腾下来，父神教的信徒反倒增加了不少，终于在11月12日这天让林克的信仰度突破了十万大关，灵宠商城随之解封。

　　不过，在当天晚上的商城开放时限中，林克看到灵宠的价格后，就很蛋定的关闭商城功能，然后由衷的感叹道：“坑爹的系统果然不会让我一下子就变成灵宠随便放的强力党，最弱的灵宠都要二十点神力，还只开放了低级灵宠的出售权，想成为强力党还得慢慢来啊！”

　　就这样，三天时间悄然过去，新一轮例行抽奖又到了，而最近几个月似乎是建筑大派送日，两次抽奖里居然又有一次抽到的是建筑，并且是比较建筑，名叫刺杀之间，用来培养强力刺客的。

　　对父神教而言，这个建筑属于见不得光却必备的东西，阿泰尔虽然也能培养刺客，但毕竟本身的实力也就那样，通过一段时间的修炼也不过刚到四阶，在整个父神教内，已经从顶尖战力掉到中层战力上了。

　　虽然阿泰尔本人没有表示什么，但估计内心也非常不甘，而且随着父神教的规模扩大，各种事物也让他有些力不从心了，如今刺客之间一出，肯定能让阿泰尔轻松不少，并让其实力再次大增，因为此刻之间和其他培养系初级建筑一样，能为七阶以下的人提供帮助。

　　同时，刺客之间因为见不得光的关系，其本身就不是一般建筑，而是要建到地下的，属于地下室的东西，林克便在修道院深处将刺客之间放了出来，并将此处设为只有手握令牌才能通过的禁地，保证刺客之间的隐蔽性，也是父神教阴影一面的代表。

　　除了刺客之间外，林克还抽到了一件青铜圣衣，是独角兽星座的，林克便将之赐给了一名叫马尼戈特的熊孩子，之所以叫其熊孩子，是因为他和其他预备圣斗士不同，总是带着一种张狂的邪邪笑容，并且特别调皮和嚣张，有点像小流氓，但在耍流氓的同时，他的信仰忠诚度又是最高的狂信徒，并且实力和潜力也是最强的，如果因为性格原因就让他不能做圣斗士的话，林克觉得有些过了，便将独角兽星座交给了他。

　　事实证明这熊孩子虽然性格有些与众不同，但实力、信仰、勇气和潜力都是圣斗士的好人选，因为得到过撒加等人的指点，这孩子居然一穿上圣衣就领悟了小宇宙，实力达到三阶初期，远超撒加和艾俄洛斯兄弟刚穿圣衣的状态，让林克都吃了一惊。

　　不过，这熊孩子似乎很爱出风头，在表演燃烧小宇宙的时候，还得意洋洋的向林克昂起头叉着腰很嚣张的说道：“怎么样？大主教，我没有让您失望吧？我就说了，只要我能成为圣斗士，那就一定能一路做到黄金圣斗士的位置，我的天赋可不会输给撒加他们这些‘前辈’。”

　　林克听完，不禁好笑的看了看马尼戈特，但这种性格说起来并不遭人讨厌，虽然嚣张了点，但应由的尊重他一点不少，而且，他的嚣张有种除了父神和林克外便无视一切的味道，估计就算他面对的敌人是七阶强者甚至圣灵级别的家伙，只要不被对方的王八之气压制，他就会张狂的对抗到底，绝对不会低下他的头颅。

　　想着想着，林克不禁产生了一种古怪的想法——莫非我培养出了一个日后可能弑神的家伙？

　　想到这，林克莞尔一笑，暗道自己还真是想多了，这个世界上可没有神，最多也只是圣灵而已，而凡人想对抗圣灵，那无异于痴人说梦，圣灵的强大对凡人而言就与神明无异。

第一百一十七章 洛萨的信


　　说起来，马尼戈特这孩子其实是父神教收养的第一批孤儿，他是琴科镇的一群熊孩子小偷团伙的老大，林克还在贫民窟治病时就见过，当时这孩子带着另外两个孩子来治病，那两个孩子病入膏肓，他也得了重病，镇民们看到他们后，都相当厌恶，因为或多或少被偷过东西，在得知他们要找林克看病后，一群人就想将他们赶走，免得弄脏了林克那高贵的手——在当时，许多受过林克恩惠的人都是这样想的，尤其是那些贫民窟的人，完全当林克是圣人化身。

　　结果，在这些孩子绝望的时候，林克站了出来，带着温和的微笑安抚住众人并未这群孩子治好了病，给这群孩子留下了深刻的印象，尤其是林克在治疗这些孩子时表现的慈爱让这些无父无母的孤儿心生强烈的亲情感，几乎将林克当成了他们的再生父母。

　　虽然林克在那之后并没有向这些孩子要求回报，但这些孩子还是决定要报答林克，所以在父神教招募人手的时候，这些孩子就在马尼戈特的带领下投靠了过去，本来教众还觉得这些孩子有前科不好管理，所以不想收下的，但林克知道后，便微笑着丢下一句：“父神说过，只要肯真心诚意忏悔自己的罪过，那么任何人都可以得到救赎，更何况，这些孩子以前犯错并非自愿，而是生活所逼，我们若赶走他们的话，会伤害这些孩子的内心，使他们重新走上错误的道路，所以，让他们留下吧。”

　　正是这句话，这个原熊孩子小偷团伙成为了父神教的一员，并各自打散加入各部门，从学徒做起，马尼戈特因为身体不错，在听说圣斗士的事后，就进入了预备圣斗士军团，一直努力至今。

　　仔细想想，马尼戈特的事迹简直就是典型的浪子回头自我救赎，完全可以编成一个励志故事了，林克立刻起了类似的心思。

　　同时，父神教虽然只出现了不到一年，可各种各样的故事却发生了不少，大事不提，那些教众的小故事也有不少值得记录和传颂的，其中一些故事不止可以增加当事人的声望，更能为父神教带来好处，让父神教更加亲民并吸引更多的少年才俊进来，对于人才和潜力股，林克从来不会拒绝和放弃培养。

　　想到这，林克就准备收集和记录一下教众的经典故事，然后制作成健康向上的励志丛书来为父神教做宣传了。

　　不过，这事就算要做也要很长时间准备，所以林克想了一会后就将此事暂且放下了。

　　例行抽奖日过去不久，又有一件新的教会大事发生，那就是第一批学校、孤儿院和养老院终于完成，并立刻开放了学校报名，孤儿院和养老院也开始收养相关的孤儿与老人。

　　经过这段时间的发展，初期教育的师资力量父神教并不缺，课本也已编写完成，就等学生报名并进入学校了，这第一批的学校、孤儿院和养老院意义重大，父神教还专门为此开了一场盛大的剪彩会，虽然有点铺张浪费的感觉，但这类形式却不能省，因为这是关乎教会形象与父神颜面的问题，不止不能马虎，还必须做到尽善尽美。

　　结果，这一场剪彩会整整持续了一个上午才结束，而第一所学校、孤儿院和养老院也分别挂上了神眷第一学院、神眷第一孤儿院、和神眷第一养老院的名号，虽然看上去有些简单，但对宣传父神教与神眷城却作用巨大，也是为了时刻提醒在这三所机构里的人——你们是父神眷恋的人，要感激和信仰父神。

　　简单地说，这就是典型的洗脑暗示。

　　然不管是不是有洗脑的目的，对这三所机构的名字，九成九的人都感到很满意，甚至非常高兴，正是因为神明眷恋，他们才能更加安心，人们相信，在神明的庇护和注视下，一切肮脏的事都不会出现在这三所机构里，它们就是世间最单纯的地方。

　　这种想法有些天真，但的确有几分道理，父神教现在已经很强大了，但在坚挺的信仰影响下，没有出现任何腐败和堕落的现象，每个人都打从本能规范自身，保持着正直高洁的姿态，让林克一开始准备设立反腐部门的打算变成了无用功，因为根本没腐可反。

　　欲望使人堕落，但信仰却是压制欲望的神器，在坚挺的信仰面前，一切失控的欲望都会被克制住，因为一旦无法克制住，就会因为信仰产生被神明窥视一切的恐惧感，从而被迫强行压制心中的邪念，结果就造成信徒们虽然有欲望，却对欲望非常克制，从来不会放纵自己的欲望，没有放纵，自然就没有堕落和腐败。

　　在这种情况下，林克也改变了心思，考虑是不是要将审判所变为专门对外和消灭异端的机构，就和天主教的异端审判所一样。

　　以前林克还对这种机构挺厌恶，但经过这么多事后，他已经明白这类机构的出现乃是大势所趋的事，一个宗教想发展起来，就必须有相应的黑暗机构，刺客信条如此，异端审判所也如此，很多时候，护教斗士不好去做却必须做的事就需要这类机构去处置。

　　林克倒不怕这类机构会引起教内的内乱和反感，因为他早就在教义里说清楚了，世间的一切都是父神创造的，黑暗与光明都是如此，并且父神对黑暗与光明没有任何偏见，所以哪怕圣骑士这种职业出现了，喊的口号也只是为世间散布光明和荣光，而不是驱逐黑暗。因为教义中说了黑暗不等于邪恶，只是自然的一部分，驱逐黑暗就是与教义不符。

　　考虑了一下后，林克还是暂时放下了此事，现在有刺客信条部门已经够用，即便要开设异端审判所，也需要等大乱开启，教内看到异端教会的祸害后才能顺应大势组建部门，现在就开设，难免会引起教内某些心软和良善人士的反感。

　　“暂时就让这些黑暗部门继续隐藏在黑暗之下吧。”林克这样对自己说道，并将心思转移到了其他方面。

　　转眼间，时间来到11月21日，这一天上午，一名伯爵府的传信兵突然来到父神教，将一封洛萨伯爵的亲笔信交给了林克。

　　信上将这一个半月的战况简单地说明了一遍，表示虽然剿灭时空裂隙的事比较顺利，却不容乐观，即便打破了一些时空裂隙，另外一些地方还会出现新的，导致他们始终无法解决时空裂隙之祸，这样下去的话，大乱之势几乎可以肯定会发生了。

　　不过，在带来坏消息的同时，上面也写了一些好消息，主要是撒加等人这段时间表现优异，在剿灭时空裂隙时尽出风头，让许多地方的人们都对撒加等人充满感激，也对父神教满怀好感和善意，这使得各大教会在红月行省各地用谣言中伤父神教的效果大大降低，甚至变成了无用功，日后父神教在这些地方发展信徒的话，肯定不会受到太大的阻力，甚至有可能得到助力。

　　在信的最后，洛萨又用有些特殊的口吻表示群星王国的公主殿下希尔瓦娜斯-碎星得了一种怪病，希望林克能去为希尔瓦娜斯治疗一下。

　　之所以说口吻特殊，是洛萨在信中用了一种劝说中带着暗示的口吻，林克仔细回味了一下后，便明白了洛萨的意思——这位公主非常不凡，若是能治好的话，对父神教日后的发展将大有益处，甚至可能因此得到王族的支持！

　　这可是不小的诱惑啊，得到王族的支持和得到一方领主的支持完全不同，希尔瓦娜斯的事他也知道，这位和魔兽游戏中某位亡灵族女王名字一样的公主殿下可不是一般的娇贵公主，而是一位声望和才能都是不二人选的王位继承人。

　　欧瑞大陆的国家和云山大陆那边不同，女性也是有王位继承权的，只是没有男人的优势大。然当有继承权的公主比王子强上太多的时候，情况就完全不同了。

　　正好，现年二十岁的希尔瓦娜斯-碎星就比她那只有十八岁的弟弟洛瑟玛-碎星要强上无数倍，无论是军事才能还是民政能力，又或者是御下能力都不在一个等级，可以说完全没法比，在希尔瓦娜斯的光晕之下，洛瑟玛就好像一个打酱油的路人般，总是会在各种场合被人遗忘。

　　面对这等云泥之别的差距，没有人觉得洛瑟玛可以继承王位，甚至连他的后代都不一定有继承权，因为希尔瓦娜斯以后的孩子只要性碎星，就能得到相应的继承权，男人的后代才能继承王位的情况在这边是行不通的。

　　这种情况下，几乎所有人都认为等老国王过世或退位之后，王位就会被希尔瓦娜斯拿下。

　　不过，情况却在一个月前开始改变了，当时王城传来了一个小道消息，说希尔瓦娜斯公主得了一种怪病，王城内的顶尖医生与魔法石都没办法治好，便向全国招募好医生，无数人都慕名而去，只是到头来依然没人能治好。

　　到现在，希尔瓦娜斯公主似乎有点病入膏肓的势头，眼瞅着就快毙命，原本认为希尔瓦娜斯公主必得王位的人便将起了小心思，开始将目光投向当了十几年酱油男的洛瑟玛王子，整个王都也开始暗流涌动了。

第一百一十八章 前往王都


　　除了两位嫡系王储的事外，王都内的各方势力也有些蠢蠢欲动，其中还有那些碎星王朝的旁系血亲也对王位虎视眈眈，再加上时空裂隙的祸害，原本蒸蒸日上的群星王国似乎已经到了爆发大动乱的边缘。

　　在这种情况下，现在的王都星耀城就是一个火药桶，随时都可能引爆，介入其中似乎不是一个好选择，洛萨不可能不知道这一点，那他为何要林克现在去王都？是有祸心吗？

　　别开玩笑了，洛萨现在已是林克的狂信徒，说他想害林克，比说他其实是个女人还不靠谱。那么，情况就应该如信中所说，是洛萨看出给希尔瓦娜斯治疗会为父神教带来巨大的好处，所以才会游说林克去给公主殿下治疗了。

　　想到这，林克便将高层叫来，一起商量了一下此事，对此，有的人赞同洛萨的提议，有的人反对，而反对的那些主要是担心林克的安危，毕竟上次去一趟巴斯城都险些出事，天知道这次去星耀城会不会又出问题。

　　不过，在考虑了一下后，林克最终还是决定去一趟，因为他非常清楚神权始终不是政权，在日后的发展中父神教不可能脱离世俗政权，就连地球上的第一教会天主教也是在与各国政权机构的合作中壮大的，脱离了世俗的宗教就不再是宗教了，毕竟，作为宗教就不可能像官方一样去管理和统领民众，宗教需要的只是信仰与信徒，统治一事还是国家的事。

　　随着裂隙之祸的持续，各大宗教必然群起而动，但他们肯定也不会去当统治者，最多也只会扶植一些傀儡帮助他们，更多的还是与一些有野心和实力的人合作，这就是宗教世界的游戏规则。

　　这种情况下，父神教自然不可能超脱于游戏规则之外，原本林克是准备将洛萨伯爵当做合作对象的，而洛萨伯爵也肯定知道这一点，大家对此心照不宣，谁知洛萨伯爵却在这会给林克来了这样一封信，他肯定对林克没有恶念，那么就只有一个可能——洛萨伯爵想告诉他，与希尔瓦娜斯合作比与他这个一方领主合作更好！

　　仔细想想，如果希尔瓦娜斯的才能与智慧真如传闻中那样，那么她肯定不会看不出宗教动乱之事已是大势所趋，这种情况下，扶植一个宗教为己所用或者与一个不会威胁其统治的宗教合作就成了必行之事。

　　以上就是林克的猜想，同时也是教内聪明人的猜想，所以他最终决定去一趟王都星耀城。

　　既然已经决定，林克就不再迟疑，当即命手下做好出行准备，欲在明天早上就出发。

　　这一次出行福祸难测，林克考虑了一下后，就在回到房间将上次得到的幸运女神轮盘拿了出来，准备试试看这件高级道具能不能给他此行带来惊喜。

　　幸运女神轮盘说是轮盘，实际上上面没有显示任何人的名字，也没有指针，按照说明，似乎是转了之后才会将使用者身边女性的名字显示出来，并暂时提高幸运值。

　　在注入圣力后，幸运女神轮盘开始旋转，待其停止的时候，两个名字出现在了上面，而这两个名字让他有些意外。

　　灵梦和林夕！

　　“居然是她们两个，真的能为我带来好运？”林克不禁心生怀疑，林夕还好说，灵梦虽然实力不弱，但性格是硬伤，留在家里当吉祥物调节心情可以，拿出去就有些见光死的味道了。

　　不过，既然幸运女神轮盘已经生效，林克也不想浪费，当即找上林夕和灵梦，让两女跟他一起去一趟王都，对此，林夕自然没有意见，能够帮上林克，她高兴还来不及，哪会拒绝，而灵梦则不出意外的抱怨了一阵，对她而言，出去旅行还不如宅在家里喝茶发呆呢。当然，最后她还是同意了出行要求，条件是事后给她一千索拉。

　　顺带一提，灵梦似乎已经有两千多索拉的存款了，离她的十万索拉目标又近了一步——她自己是这样说的。

　　此行林克不打算带很多人去，轻装上阵即可，除了他、灵梦和林夕外，就只有阿泰尔会一起去，灵宠方面则将白灵和魅影都带上，一旦遇到危险，就直接让白灵带着他们撤退，而阿泰尔和魅影则可以为他调查情况。

　　虽然人少了点，但整体战斗力却一点不弱，就算再遇到轰天龙，他们也能轻易逃掉，甚至将轰天龙反杀，甚至就算遇到七阶强敌，他们也能全身而退——听说林夕身上还有天灵教的传世圣物，虽然不知道是什么，但听三位枢机主教说，那件东西的效果一旦看起，林夕的实力就能成倍增加，即便遇到七阶强者也能有一战之力。

　　第二天一早，一行四人便乘坐白灵来到了巴斯城，在那里拿到洛萨伯爵早已准备好的信物后，就在巴斯城的港口登船前往了王都。

　　巴斯城建在群星王国内最大的大运河星辰长河旁，这条长河贯穿整个群星王国，是群星王国最重要的交通要道之一，来来往往有无数运输船，也是群星王国重要的商税来源，通过这条河去王都星耀城，比走陆路要快得多，只需要三天，而走陆路的话要十几天才能到。

　　本来林克他们可以直接乘坐白灵前往王都的，但洛萨伯爵在信中说过，王都高手如云，他们最好是低调前往，他已经在上岸港口安排了人手接应，到时候与那些人汇合直接前往王宫即可。

　　林克也不想太招摇，现在的白灵不同以往，虽然变得更厉害了，可巨大的个头和显眼的外表也让它在白天很容易暴露，飞低了难免会被沿途的高手察觉，飞高了他们又受不了，高空效应可不是你实力强大就受得了的，在上万米的高空，那稀薄的氧气加上急速飞行的气流足可弄晕他们，平日乘坐白灵的时候，他们的飞行高度一般都不会超过五千米。

　　所以，林克等人乘船，白灵直接在万米高空飞行反而能在旁人无法察觉的情况下悄悄进入王都，在对王都局势完全不明的情况下，这样过去对他们来说反而更好。

　　群星王国用的船只都是相当古老的木船，只适合在河川上行驶，进入大海就是被沉底的节奏，不过，群星王国也没有海，所以这类船足够了，速度方面不必强求，在林克等人看来就和乌龟爬一样的速度却已经是交通工具中名列前茅的。

　　洛萨伯爵给林克他们安排的船名叫星灵号，是群星王国所有客运船只里最豪华的船只之一，少有的用魔石为动力之源的‘自动化’船只，材料除了木材外，还加入了少量金属与石料，最多可以同时搭载八百多人，全长五十多米，宽十五米，共有四层，载重量相当可观，被称为星辰长河上的巨无霸。

　　低调前行下，林克他们自然不可能包船，在洛萨伯爵的安排下，他们是和其他客人一起乘船的，船上共有三十多名水手和船员，另外有三百多名乘客，虽然最多可以载八百多人，但那是不得已的情况下，大多数时候，都只会载三百人左右。

　　这样的船只，自然不可能只有让所有人都挤在一起的房间，豪华包厢是不会少的，价格相当可观，并且有钱都不一定买得到，但在洛萨伯爵的安排下，他们很容易的得到了两间顶级包厢，刚好够他们四个人用，两男两女各一间。

　　将行李放好后，四人便待在房间里发起呆来，那样子一点都不像出远门旅行的人，没办法，阿泰尔作为顶尖刺客，什么状况没遇过，像这种坐船旅行的事早就试过了，而林克穿越前住在海滨城市，坐船的机会也不少，林夕更是常年旅行的人，至于灵梦就更简单了，她是懒得动，待在房间里发呆也比出去欣赏风景好玩。

　　这种情况下，四人就干脆待在房间里聊起天来，可问题是阿泰尔是个闷声葫芦，对林克又主从有别，而灵梦生性冷清，这两人都属于半天憋不出一句话的类型，结果到头来就变成了林克和林夕两人在那聊天，另外两人则变成了观众兼电灯泡。

　　聊到最后，林克和林夕两人也受到二人的影响，没了聊天的兴致，使得大家就陷入了沉默当中。

　　面对这种情况，林克觉得有必要将一些简单的娱乐器具弄出来了，以前天天忙倒不觉得，这无聊的时候不找点东西来打发时间也怪难受的。不过，现在身处外地，又没有制作工具，就算林克有无数点子也没法施展，所以在想了一会后，他便干脆跑到外面走动起来。

　　本来林夕等人想一起去的，但林克拒绝了，他就是因为闷才想去走走，再让这群人一起去，还解个屁的闷啊，尤其是阿泰尔，都可以当冰箱用了。

　　于是，到头来还是林克一个人出现在甲板上，而此时还有许多游客在甲板上晃悠，林克看了看，除了船员外，其他的都是游客，巨大的甲板足够让几十个人一起站在上面却不会觉得拥挤。

　　林克此时身穿一件普通的布衣，看上去和一般人没多少差别，自然不会引起旁人注意，他轻轻松松的漫步，很快就来到船头，然当他到了船头时，却发现了奇怪的一幕。

第一百一十九章 达到星耀城


　　在船头上，一名留着齐肩金发女子站在那里，她身穿一件蓝色的连衣裙，没有太多的装饰，只有一些简单的花边和装饰用的红色缎带，领部与短袖则为白色，有点乡间碧玉的味道，淳朴却恬静，虽不华丽，却给人一种很清醒的感觉。在金发女子怀中，似乎还抱着一个身穿黑色连衣裙的洋娃娃，这样子就有些特别了。

　　不过，比起造型，真正让林克感到古怪的，是那名金发女子半径五米内都没有一个人，如今甲板各处都站满了人，唯独金发女子周围半个人都没有，而金发女子站的位置偏偏是平常最多人去的船头，这就有些古怪了。

　　林克在旁边观察了一下，发现旁人似乎看不到那名金发女子，并且在靠近金发女子五米范围后，就会无意识的绕道走开，丝毫没有察觉异样。

　　“那个金发女有古怪！”林克心里暗道，也留了一份心思，不动声色的混在人群中观察那名女子。

　　不久，金发女子转过身来，林克也看到了她的长相，顿时，林克下意识瞪大了双眼，原因无他，对方太美了。

　　无法用任何言语形容的美丽，犹如造物主最完美的艺术品，水晶般靓丽的蓝色瞳孔，没有一丝杂质和缺点的脸蛋，年龄看上去也只有十六七岁的样子，就似地球上那用电脑制作的CG美人般，皮肤细腻的连毛孔都看不到，美的不像真人。

　　以前林克还不相信世间有倾城倾国的美人，但看到这名少女后，他相信了，这等美丽不是正常人能抵挡的，恐怕就算性取向不正常的男人看到也能被硬生生掰直，她的美丽已经超过凡人能承受的范围了。

　　这种级别的‘艺术品’，走到哪都能轰动世界，男女通杀，甚至让无数野心家与强者为其疯狂厮杀，然奇怪的是她就那么平平淡淡的走动，旁人却似没有看到她般，依然自顾自做着自己的事，甚至就算看向她那边，也像将她当成了透明人，不会有什么变化。同时，那名少女所到之处，旁人都会无意识退开为其让道，并且没有任何人察觉异样。

　　林克目睹这诡异的一幕，不禁猜测起金发少女的身份，而在这时，金发少女似乎察觉了他的目光，下意识转头看了过来，林克见状赶紧移开目光，装作若无其事的欣赏风景。

　　也不知道金发少女有没有发现林克，她看了一会林克这边后，就收回目光返回了船舱，林克也没了继续欣赏风景的心思，等了几分钟后便返回了包厢。

　　众人发现林克的样子有些不对劲后，就开口问了下，林克也没隐瞒，将甲板上见到的一幕说了出来，众人顿时吃了一惊，纷纷猜测起金发少女的身份，而阿泰尔还问是否要他去查探一下。

　　考虑了一下后，林克还是否决了这个提议，对方来历不明，但和他们没有交集，既然如此，也没必要节外生枝，毕竟这天下之大，奇人异事多的去了，林克连只活在传说中的圣灵都见过，还有什么接受不了？

　　所以，众人就当什么都没发生，该做什么就做什么。

　　之后的两天，林克再没见过那名金发少女，一趟旅程便无惊无波的过去，第三天一早，他们总算到了终点站星耀城的港口。

　　星耀城作为群星王国第一城市，规模远非巴斯城可比，光是常住人口便超过了八十万，每日的人流量也超过五万，还未上岸，便可看到无数人在港口穿梭，而星耀城高耸的城墙也隐约可见，给人一种气势磅礴的感觉，令船上许多游客都发出了赞叹。

　　当船停下后，船上的客人便迫不及待地冲了下去，林克他们也在随后下船，而他们下船后不久，林克前两天见过的金发少女又出现了，她依然抱着那个穿着黑色连衣裙的洋娃娃，依然是那样冷清安静，犹似仙子般不带走一丝人间烟气，悄悄消失在人群中。

　　不过，这一次林克又吃了一惊，因为他发现不止普通人，就连阿泰尔三人和两只潜伏起来的灵宠都没发现金发少女的存在，就好似这名少女真的是个透明人一样。

　　诡异的一幕让林克不禁心头毛毛的，也对没有让阿泰尔去查探金发少女而庆幸，连看都看不到，阿泰尔又如何查探？反而会引起对方的警觉与误会，到时候起冲突就偷鸡不成蚀把米了。

　　金发少女的事过去后，洛萨伯爵安排的人也过来了，领队的人认识林克，林克也认识他，正是巴斯家族的家臣，一名叫约翰逊-丹尼的中年男人，双方汇合后，约翰逊便立刻带着林克一行前往了王都。

　　不过，约翰逊并不打算直接带林克去王宫，因为一位大人物突然到了——大公爵巴纳扎尔-碎星，现任国王凯尔-碎星同父异母的亲弟弟。

　　这位主可不得了，被称为群星王国的南方之王，统领着南部三省，是整个群星王国中最大的诸侯，而且他才干惊人，丝毫不逊于他哥哥，甚至犹有过之，民间甚至有种说法，说他其实比现任国王更适合执掌王权，只是因为他那私生子的身份使得他没有继承权——他是前任国王酒醉后和一名宫女生的孩子，在履行一夫一妻制的群星王国注定无法获得应有的权力。

　　前任国王为了补偿巴纳扎尔，也为了避免兄弟相残，便将巴纳扎尔封为南方大公爵，将南方三省全部交给了巴纳扎尔统治，而现任国王因为死鬼老爹的吩咐，自始至终没有对巴纳扎尔下手，甚至没有任何插手南方事务的打算，完全就是将南方三省分割在王国统治之外，这种情况下，兄弟二人几十年来也是相安无事，表面上给人一种相亲相爱，互相信任的感觉。

　　但这是在巴纳扎尔始终待在南方三省不出的前提下才有的，如今王都就是一个火药桶，随时都可能爆炸，巴纳扎尔在这节骨眼上突然驾临星耀城就让人耐人寻味了，要知道，他的影响力在整个群星王国都是数一数二的，即便希尔瓦娜斯也要靠边站，换句话说，对于王位的威胁，他甚至超过了希尔瓦娜斯姐弟。

　　很多人都怀疑巴纳扎尔这种时候到星耀城是别有用心，可问题是他只带了三百名护卫来，并且是打看望侄女病情的口号，所以即便怀疑也不好阻止，如今他正在王宫里和自家老哥攀谈感情，天知道心里在想什么，若是直接过去的话，肯定会让其发现，所以为了避免不必要的麻烦，约翰逊便让林克先别急着去王宫。

　　在说完之后，约翰逊又隐晦的表示这实际上是希尔瓦娜斯公主的吩咐，而为什么要这样做就连他也不清楚了。

　　面对这种情况，林克也没让约翰逊难办，当即点头同意，一行人便住进了洛萨伯爵早已安排好的别墅中，这是巴斯家族的家族产业，洛萨伯爵到王城时就会住在这里，正好可以供林克他们落脚。

　　“不愧是王都，还真够繁华的。”在别墅二楼上看着窗外那繁华景象，林克不禁赞叹了一句。

　　旁边的约翰逊便微笑着说道：“尼尔大主教，群星王国发展了一百多年，俨然有成为欧瑞大陆北方第一强国之势，每年到这里来的人多不胜数，甚至还能看到和您一样的东方人和阿地门大陆的异族，您难得来一次，若是不去走走的话就太可惜了。”

　　林克闻言哦了一声道：“这样不会给你们带来麻烦吧？现在王都可有些不太平啊。”

　　约翰逊笑了笑道：“虽然现在王都暗流涌动，但民间并没有受影响，而且这栋别墅只是巴斯家族的产业之一，知道这是伯爵大人别墅的人并不多，即便有人看见您从这里进出也不会引起那些人在意的。”

　　“嗯，这样啊……”林克点点头有些心动了，难得来一次王都，不去逛逛看看实在有些对不起自己，而且这里的宗教势力众多，但能落脚的无一不是群星王国内的顶尖宗教，若是能趁机看看的话也不错。

　　想到这，林克当即决定出去走走，约翰逊便主动提出当导游，但被林克拒绝了，约翰逊作为洛萨伯爵的家臣，在王都里算不上无人不晓，但认识的也不少，一起走难免会引起有心人注意，还不如就他们自己去走走，对于这座城市，阿泰尔和林夕都不陌生。

　　最后，林克便与林夕一起出门了，阿泰尔被林克安排去调查情况，灵梦则依旧老样子懒得出门，林克就干脆让她老老实实待在别墅里。

　　这还是自八年前两人分别后第一次单独相处，林克还好，没有什么感觉，而林夕却变得非常紧张了，也不知道她脑袋里到底在想什么，总是时不时偷看林克一眼，然后就会陷入思考模式，接着渐渐脸红，露出或害羞或犯傻的笑容，那反应着实有趣，若是一直盯着看的话，会让人忍俊不禁。

　　可惜的是林克的注意力根本不在这上面，或许是因为身份地位变化的缘故，又或者是因为身边的妹子多了所以已成习惯，在穿越前和大美女待在一起时会一门心思放在泡妞上的他完全没注意林夕的情况，他一直在观察星耀城的风土人情和地域情况，并分析着种种事件，硬生生将一个难得的约会时刻弄成了气氛凝重的公务巡查。

第一百二十章 谋取民心的巴纳扎尔


　　走了一会后，林夕见林克除了会问点公事问题外就没有任何表示，便感到自己在那一个劲地妄想实在像个傻瓜，也就变得兴致缺缺。

　　不过，林夕也没有表示不满，现在林克身上的威严和神秘日渐旺盛，让人会忍不住对林克产生敬畏，所以即便心情不佳，她也没有表露出来，很负责的为林克一一解答疑问，帮林克了解了许多事。

　　两人就这样一直逛到了下午，累了便休息一下，休息够了就继续上路，而两人本就是身体强健之辈，一路逛下去都不会觉得累，效率也高，直到太阳快落山的时候，他们已经将星耀城逛了七七八八，该了解的情况全部了解，只剩下一小部分地方还没去过。

　　见天色已经不早，林克便没有继续逛下去，当即带着林夕返回别墅，但在回去的路上，林克偶然见到一家首饰店，便停步说道：“夕姐，我们去那里面逛一下吧。”

　　林夕听罢顺眼望去，待见到林克要去的地方后顿时愣了下，脸上露出了不解之色，那种地方一般只有女人会去，林克一个大男人去那干嘛？难道他一个大男人还戴首饰？或者说……是想买来送人？

　　一想到后面的可能性，林夕不禁心脏猛跳了下，并又开始胡思乱想了，但这一次林克没有让她想太久，一脸坦然而淡定的说道：“这八年来你都不家，想送你礼物都不行，今天难得出来走走，就顺道补上好了，你看上什么就尽管挑，一万索拉以下都没问题。”

　　林夕闻言顿时露出惊喜的笑容，虽然林克的态度相当平淡，却也足够让她心情激动了，她当即开心的嗯了一声并与林克一起走进了首饰店。

　　里面的店员一见二人进来，立刻堆满职业笑容的迎了上去，虽然两人穿得挺普通，但皆器宇不凡，男俊女俏，只要不是傻子，都能看出二人的与众不同，这年头装低调的有钱人和贵族不少，他们这一行的又经常接触有钱人与贵族，可不会因为穿着平凡就以貌取人。

　　店员的想法不错，他的礼貌让这家小店没有发生大部分意淫小说中都会发生的狗血打脸事，很顺利的将店中的商品推销了出去，最后，经过一番筛选，林夕选了一个价值两百多索拉的手镯，让准备了一颗几颗魔石的林克做了无用功，即便在王都，奢侈品的价格也没有那么夸张，几百索拉的东西已经算很好了，想要更好的话，那就得找人订做或是去拍卖行买，那里卖的东西才是真正的极品好货。

　　从店里走出来时，林夕满脸笑容，爱不释手的看着手镯，那小女儿姿态任谁都能看出心思，林克又哪会不知道？

　　事实上，打从一开始，林克就注意到了林夕的异样，都说恋爱最容易让女人智商降低，林克作为穿越者，看过无数片子，又交过几个女朋友，林夕则压根不会隐藏心思，林克哪会看不出来？

　　只是因为身份和心理原因，林克一直没有表态，始终装傻，但经过一天的闲逛，他无意间看到林夕眼中的落寞后，心里有些过意不去，才会临时起意用这种方式来补偿。

　　不过，也仅仅如此罢了，林克并没有回应林夕的打算，甚至暂时没有结婚的想法，现在他身边的女性已经够多了，一教之主的身份也让他不可能去滥情，按照他的估计，以后身边最多只会有三到五个名义上的女人，甚至可能更少，所以对于情感大事他都会谨慎对待。

　　在林克的计划中，二十岁以后结婚比较好，也有利于他修行，成长之时保持童子身是所有练武之人都知道的事，他也努力克制着自身的欲望，所以，在那之前还是先将心思全部放在发展教会上吧——当然，偶尔和一群妹子调调情，培养一下好感度还是可以的。

　　从首饰店出来后，两人便径直返回别墅，但在走到一半的时候，却突然发现了很狗血，众多故事中都会出现的一幕——纨绔子弟欺压良善百性。

　　不得不说，这不能算是狗血情节，而是任何国家和世界都会出现的情况，越是繁荣的国度越多，区别在于是否敢在光天化日下当众干了，而作为封建国度的纨绔子弟，那些家伙显然没有任何顾虑，当众欺辱起一对年轻夫妇，为首的似乎是某个大贵族的儿子，仗着老爹的权势横行无忌，见到年轻少妇长得不错，就起了色心，并让手下的喽啰围殴少妇的丈夫，周围的民众敢怒不敢言，并一脸同情和惋惜的看着年轻夫妇，显然已经见怪不怪。

　　面对这一幕，林夕当下就想出手，她在加入父神教前，一直做着行侠仗义的游侠，虽然被很多地方通缉，却没有改变的打算，而这一次见到的事又激起了她的侠义心肠。

　　不过，当林夕开始暗运力量的时候，却冷不防想起了现在的情况，不禁用祈求的目光看向林克，希望林克能支持她，若是林克不支持她的话，她也只能忍着，因为她不能给林克和父神教带来麻烦。

　　这些林克自然知道，他其实也看不过去，只是他们低调而来，若是贸然插手的话，就算想低调也低调不起来了。

　　然正当林克在考虑的时候，新的变故出现，一群身穿蓝色的英武士兵突然出现，将那个纨绔和纨绔的手下一起胖揍了一顿，完全无视纨绔子弟拿着自家老爹大声要挟的话，待救下那对年轻夫妇后，纨绔子弟就和很多小说中的恶俗反派一样嚷嚷着一定会找他老爹报仇，你们死定了之类的晕晕。

　　不过，当这群英武士兵毫不在意的自爆身份后，那名纨绔子弟和他的手下就全部萎了，并赶紧带着手下灰溜溜的跑掉，因为这群人竟然是大公爵巴纳扎尔的亲卫队，也就是巴纳扎尔带到琴科镇的三百护卫中的一些，纨绔子弟的老爹身份虽高，但和巴纳扎尔比起来就只是一只小虾米了，别说是打了纨绔子弟，就是打了纨绔子弟的老爹，也没人敢追究这群士兵的责任。

　　如此一来，这群士兵便大出风头，连带的让他们的主子大公爵巴纳扎尔也从中受益，得到了百性的一致称赞，看着那百性集体称赞的情况，林克不由心头一动，隐隐明白了一些事，他也没有再继续待下去，当即叫上还在为那群士兵正义行径赞叹不已的林夕回了别墅。

　　一回到别墅，林克便立刻将约翰逊和阿泰尔叫来，问明巴纳扎尔的士兵是不是到了王都后就经常在城内行侠仗义，结果，他得到了肯定地答案，巴纳扎尔来到王都后，虽然本人没有现身，但三百亲卫兵经常出现在城内各处，遇到有人欺压良善的事后就会主动出手，因此得罪了不少权贵，只是大家都没觉得这有什么不妥，因为巴纳扎尔麾下军队纪律严明，正义感十足，在南方三省就有正义之军的美称，走到哪都会做一些帮助善良老百性的事，这次来王只是保持了他们的品性而已。

　　“维护正义并得罪了不少权贵吗？也因此让巴纳扎尔在民间的声望空前旺盛呢，尤其是这节骨眼上，一大群纨绔子弟趁着自家长辈忙着继承权之事跳出来横行霸道，就让现在的王庭在民间声望大降，而巴纳扎尔却将民心一点点夺了过来，若是再过一阵子的话，恐怕王都内的中下层民众会直接支持他继承王位吧。”林克心里暗暗想道，最后露出了一个冷笑，“而且，虽然巴纳扎尔得罪的权贵不少，可交好的权贵应该也不少，否则，就凭他的身份想进入王都还不是苦难重重，现在的王都果然水很深啊，才来一天就发现了很多有趣的事，而且，因为眼界的关系，恐怕很多人都没有发现巴纳扎尔的目的，毕竟在这个时代，很多人都认为真正的民心是那些上流人士，中下层民众只是一群绵羊而已，翻不起任何浪花。”

　　林克很快就将情况分析的七七八八，一下子有了智商上的优越感，这种事能看出的人肯定不多，眼界和价值观让许多人从思考问题上就与巴纳扎尔的做法产生矛盾，唯有真正将平头老百性看重的人才明白巴纳扎尔其实是在为自己造势，只要做好了，等第一继承人希尔瓦娜斯病逝的时候，王都内就会响起很多呼吁国王将继承权交给巴纳扎尔的呼声了。

　　不过，即便有了民心，没有实力又该如何夺取王位，巴纳扎尔该不会真的以为只要有民心就能逼自己老哥退位让贤吧？若是想借着民心造反的话，他手头那点兵力又够吗？就算那些保卫碎星家族的隐藏高手碍于兄弟相争的关系不会出手，以王城军队的力量就可以灭掉巴纳扎尔一百遍了。

　　如此想来，林克又看不透巴纳扎尔的心思和计划了，恐怕正是因为这样，那些看出巴纳扎尔在收拢民心的人才没有采取措施吧，毕竟巴纳扎尔根本就没有夺取继承权的实力。

　　想了一阵后，林克自嘲着摇摇头不再去伤脑筋，反正就算巴纳扎尔造反也是王家自己的事，他犯不着去替王家伤脑筋，只需要将自己的事做好就行了。

第一百二十一章 洛瑟玛


　　转眼间，林克等人在星耀城的第一夜过去了，第二天一早，林克便与林夕再次出门，将星耀城剩下的地方逛了一下，主要是看看各大教会的势力分布，并评估一下自身的力量，然后他就发现王都不愧是王都，卧虎藏龙，光是白灵在天上感知到的强大气息就有不少，其中更是有不少六阶以上的。

　　在红月行省三根手指都数的过来的六阶强者到了这里便能用‘不少’来称呼，可见七阶强者也肯定存在了。

　　在这种情况下，哪怕林克他们能在红月行省横着走，到了这里也只能低调一些了。

　　说起来，现在的林克实际上已经达到六阶中期的水准，得到九阳神功完整版后，他一直在不断巩固修为，每天都会抽空练功，结果，当他完全适应九阳神功后，实力也一跃升至六阶中期，全力拼命的话，只要不遇到七阶强者，他都有一战之力。

　　正是因为这份力量，才让林克敢在这节骨眼上踏足王都，否则究竟要不要来还有待商权。

　　下午的时候，林克便回到了别墅，然没过多久，约翰逊便找上他，表示一位贵客拜访，希望能与他单独见见，而那位贵客的身份让林克相当吃惊，竟然是洛瑟玛王子。

　　林克是来救希尔瓦娜斯的，按理说和洛瑟玛不是一路人，洛瑟玛怎么会来找他？而且，他的事是机密，洛瑟玛又是从哪知道他的？难道身边有卧底？

　　正当林克怀疑是不是洛萨伯爵的人背叛时，约翰逊却又表示洛瑟玛是带着希尔瓦娜斯的贴身信物来的，并向林克保证自己这边没有叛徒，洛瑟玛会知道林克的事，十有八九是希尔瓦娜斯告诉洛瑟玛的。

　　这可让人耐人寻味了，外界传言希尔瓦娜斯和洛瑟玛明明势同水火，怎么会将林克的事告诉洛瑟玛，要知道，林克现在可是希尔瓦娜斯的治病关键，就算只是有一点可能治好病，也不可能将林克的事告诉王位的竞争者吧。

　　想到这，林克突然心头一动，；联想到了一些事，便让约翰逊请洛瑟玛进来，而自己便待在房间里坐等。

　　不久，约翰逊将洛瑟玛带来了，对方是一名俊美帅气的金发少年，这种帅气已经超过了寻常风格的帅，更偏向唯美，让人看后总会不禁产生惊艳的感觉，传闻碎星家族有精灵血统，现在看来果然不假，只不过林克早就见过无数惊艳的东西，远的不提，他身边的几个妹子可都不是一般人，更谬说他在来时的船上惊鸿一瞥的金发少女了。

　　看了看洛瑟玛，待约翰逊礼貌的为二人做了引见并离开房间后，林克顿时露出神棍的微笑道：“父神在上，王子殿下，很高兴认识您，愿父神与您同在。”

　　洛瑟玛闻言露出温文尔雅的微笑道：“您好，尼尔大主教，很高兴认识您，家姐提过您的事，说您是洛萨伯爵请来为家姐治疗的人，我想请问，您对眼下的局势有什么办法？”

　　洛瑟玛的语气亲和平淡，没有点名自己的身份，也没有用王家称呼叫自己的姐姐，对林克也是用尊称，让人很难相信他是一位尊贵的王子，不过，他的最后一句话就让林克不禁眼皮一跳，这可是隐晦的试探了。

　　不动声色的看了看洛瑟玛后，林克故作不解状道：“父神在上，不止王子殿下您问的是什么？”

　　洛瑟玛听罢看了林克一眼，后轻笑着摇摇头道：“算了，不提这个，尼尔大主教，您真的有办法治好家姐吗？”

　　林克保持神棍微笑道：“父神在上，王子殿下，我只能尽力试试，究竟能不能治好无法肯定，但请相信，父神怜悯世人，公主殿下是一位高尚而伟大的人，崇高的父神一定会庇佑他的。”

　　说罢，林克紧盯洛瑟玛的双眼，欲将对方的神色变化看清楚，他这番话也是试探，如果洛瑟玛对希尔瓦娜斯有歹心的话，肯定会有反应，即便没有歹心，也应该有其他反应。

　　然林克还是有些低估眼前这名年仅十八岁的王子了，听完林克的话后，洛瑟玛连一点眼神波动都没有，依旧保持着那副淡然微笑的神态，并用一成不变的亲和语气道：“这样的话我就放心了，尼尔大主教，请您不要走，我会先回去安排一下，让您入宫能够瞒过某些人的眼线，大概明天晚上就能有机会了，到时候我会再到这里带您入宫去见家姐，现在在下要离开了，现在王都不太平，若是待久了，难免会引起一些麻烦，告辞。”说罢，洛瑟玛便起身离去。

　　待洛瑟玛离开后，林克脸上的神棍微笑消失了，取而代之的是疑惑与凝重，虽然洛瑟玛说的话不多，却透露了许多信息，其中最重要便是王都的情况不容乐观，连洛瑟玛都要小心翼翼的，恐怕整个王都已经遍布各方势力的眼线。

　　再来就是两姐弟本身的关系似乎并不糟糕，不像外界传言那样因为王位继承权而势同水火，只是因为洛瑟玛的态度暧昧不明，不能确定这两姐弟是不是迫于外界的压力才暂时联合的。最后就是洛瑟玛似乎不像外界传言的那样平凡，光是这份看不出深浅的气度便可看出其心机深沉。

　　“王都这潭水，比想像中的还要深啊，也不知道介入其中到底对不对。”林克暗暗思索，看不透天际的一夜悄然过去。

　　第三天，林克一直待在别墅没有出去，直到夜幕降临之时，约翰逊才找上林克，说洛瑟玛已经安排好一切，林克可以乔装出发了。

　　林克便暗中让两头灵宠悄悄跟上，其他人则做好准备，一旦出现状况，就立刻汇合并逃离星耀城。

　　在约翰逊的带路下，林克七绕八弯在城内逛了一大圈，总算来到王宫外的一栋豪宅外，接着又从豪宅的后门偷偷溜进去，在里面的一间房屋内见到了洛瑟玛，双方一见面，洛瑟玛不等林克开口便一脸歉意的说道：“对不起，尼尔大主教，让您累着了，我们也没办法，实在是现在有太多人盯着我们，为了避开那些眼线，我们只能这样做。”

　　林克闻言微笑道：“王子殿下不必这样，伟大的父神说过，要使人坚韧，必先劳其筋骨，这一定是父神给予我的历练。”

　　“要使人坚韧，必先劳其筋骨吗？”洛瑟玛听后眼睛一亮，随即也笑了起来，“大主教说的极是，这话听上去有点像东云帝国那边的文风，看来尼尔大主教对云山大路的文化也有所研究啊。”

　　“呵呵，是有一些研究，毕竟我也算是东方人，不过，这些话是父神告诉我的，和东云帝国无关。”林克含笑着纠正了下，随即便转移话题道，“父神在上，事不宜迟，王子殿下快带我去见公主殿下吧——不知公主殿下现在身在何处？”

　　“家姐还在王宫。”洛瑟玛说着，走到旁边的书架前，伸手拿起上面一本书，顿时，书架一分为二，打开了一条密道，而洛瑟玛便微笑着冲林克道，“尼尔大主教，这条路是我王族的逃生密道，可直达王宫后花园，依仗这条密道便可避开各方势力的眼线了。您放心，我们对您没有恶意，即便您知道这条密道的事，我们也不会对您不利，具体原因，等您见了家姐后，家姐自会告诉您。”

　　林克听罢默默点头表示理解，两人当即一前一后走进了密道。

　　这条密道很长，还有一间密室，里面准备了许多食物和淡水，看来真是王家的禁忌逃生和避难所，如此机密之事，一般来说有外人知道的话肯定会灭口，林克可看过不少类似的内容，但他从未放松心神，所以也没有什么留心不留心的事，对于眼前的王子，他压根就不信任，实在太神秘和深沉了。

　　好在林克想像中的突发状况并未出现，两人很顺利的通过密道进入王宫后花园，然后在洛瑟玛的带路下，他们来到了一间豪华房间前，正是希尔瓦娜斯的闺房，门口的侍卫见到洛瑟玛，立刻恭敬参拜，洛瑟玛便沉声道：“开门，我把王姐要见的人带来了。”

　　侍卫似乎早就得到了命令，也没有请示屋子的主人，当即应是并打开房门，而洛瑟玛随即便让侍卫退下，自己带林克走进了房屋。

　　这间屋并不像女性的部屋，屋内放了不少兵器，整体布置更像是一方将军的房间，而不是一国公主的闺房，看上去杀机凌然，令人望而心寒，屋内并没有服侍的侍女，只有静静躺在床上，似已睡着的希尔瓦娜斯，其和洛瑟玛一样美丽动人，远非一般人可比，长久的疾病令其脸上充满病态，但眉宇间英气十足，哪怕睡着了，都似隐含杀气。

　　二人靠近希尔瓦娜斯三米之际，熟睡中的希尔瓦娜斯突然睁开双眼，杀机凛然的冷声喝道：“谁？”

　　洛瑟玛急忙道：“姐姐，是我们，我带洛萨伯爵所说的尼尔大主教来了。”

　　听完洛瑟玛的话，希尔瓦娜斯脸上的杀机缓和，但依然锐气十足，当即翻身而起，从床上爬了起来，丝毫不在意自己只穿着睡衣，而面前站了两个男人，其中一个还是素未谋面的外人。

第一百二十二章 强势的希尔瓦娜斯


　　英武，帅气，傲骨，锋芒毕露，不拘小节，抛开相貌与身体，实在难以从其身上找到女性该有的东西，就像一把不知收敛的绝世宝剑，时刻都闪耀着自己的光芒，即便已经受损，却依然不会低头——这就是希尔瓦娜斯给林克的印象。

　　丝毫不在意生病之事，也不在意自己是否走光，希尔瓦娜斯从床上起来后，就穿着那身黑色的睡衣走到林克面前，然后直勾勾地盯着林克看了半晌才道：“你就是尼尔-夜，那个在八个月前建立父神教，并在不到一年时间将父神教发展成红月行省大宗教的人？”

　　林克闻言微笑着道：“父神在上，看来公主殿下很了解我，不过，在下的确建立了父神教，父神教这几个月的确小有发展，但要说成为了大宗教，那就太高看我们了，父神教到现在也只是在十几座城镇有影响力而已。”

　　“是吗？”希尔瓦娜斯不咸不淡的应了一句，然后向洛瑟玛道，“王弟，你先下去吧，孤要和尼尔大主教单独谈谈。”

　　洛瑟玛闻言一愣，在迟疑了一下后，还是点点头道：“那姐姐你注意身体，不舒服的话就大声唤人来吧，我会在外面候着的。”言下之意会在外面戒备。

　　希尔瓦娜斯默然点头算是应允，待洛瑟玛离开后，她才冲林克道：“尼尔大主教，你应该很奇怪孤和孤的王弟关系并不像传言中的那样糟糕吧？”

　　听闻此言，林克一愣，然后装作不知道：“父神在上，公主殿下何出此言？我不明白。”

　　希尔瓦娜斯没有在意林克装傻，自顾自道：“孤和王弟从来没有矛盾，也没有争执，所谓的矛盾，都是下面的人搞出来的，也是父王的目的，孤的父王并不想让孤继承王位。不过，这并不会影响孤和王弟的关系，因为，孤的王弟根本对王位没有兴趣，他的梦想，只是做一个游历世间的艺术家。”

　　林克听罢不禁心头一动，若希尔瓦娜斯说的是实话，那么洛瑟玛的表现与外界传言不符的情况就有理了，身为王家，有很多事都是身不由己的，如果现任国王不想让希尔瓦娜斯继承王位的话，洛瑟玛和希尔瓦娜斯所谓的恶劣关系也就成立了。

　　不过，这种秘闻也只能听着，王家之事，能不插手就最好别插手，所以林克就微笑着转移话题道：“父神在上，我见公主殿下面色不佳，看来病情已经很严重了，事不宜迟，公主殿下就先让我看一看吧。”

　　希尔瓦娜斯没有拒绝，当即点点头道：“可以，尼尔大主教想怎么治都可随意，不必在乎孤的身份。”

　　林克笑笑不语，什么不在乎，那也就能听听，真做了失礼之事，希尔瓦娜斯不在意，其他人会不在意？更何况这类天之骄女的想法谁能懂？王家威仪可不是说说而已。

　　当下，林克就请希尔瓦娜斯伸出右手，然后用装模作样的以号脉姿态以表诊断，实际上是悄悄用上了祛病术为其治疗，结果，祛病术很快就生效了，疾病一点点被驱除，看来希尔瓦娜斯真的得了病。

　　只是希尔瓦娜斯身上的疾病很快开始以极快速度恢复，与祛病术分庭抗礼，始终无法根治疾病，而希尔瓦娜斯在这种状态下不禁蹙眉露出了不舒服的神情，本就身体虚弱的她有些摇摇欲坠了。

　　诡异的状况让林克不禁蹙眉，当即让希尔瓦娜斯先坐会床上，然后加大了祛病术的输出力度，与这诡异的疾病硬抗起来。

　　但无论林克如此努力，疾病始终不能停止再生，这样下去的话会没完没了的。

　　“怎么回事？这病也太奇怪了吧，生命力如此顽强，难道不仅仅是生病？”林克不由这样想着，而一想到此事，他便心头一动，干脆在施展祛病术的同时对希尔瓦娜斯用了下圣光之触。

　　顿时，沐浴在圣光中的希尔瓦娜斯精神了许多，林克也清楚感觉到希尔瓦娜斯体内的疾病再生速度减缓了许多。

　　“果然是这样，希尔瓦娜斯得的是一种带有诅咒的病，诅咒和疾病双重功效下，无论是驱除诅咒还是驱除疾病都会无效，只有双管齐下才有用，并且两者的功效都要强大，否则就压制不住诅咒疾病，而能做到这种事的，整个群星王国除了我之外似乎找不出来了。”

　　林克心中暗喜，不是他自大，而是他的圣光魔法都是瞬发的，而祛病术虽是引导系魔法，却不妨碍他使用瞬发魔法，最重要的是两者的效果都非常惊人，以他现今的修为，即便是七阶强者在这方面也远远不如他。

　　当下，林克便不断使用圣光之触和曲柄术，一点一点将诅咒疾病给压制了，最终，当疾病完全消失后，他才长舒一息收回手冲希尔瓦娜斯微笑道：“父神在上，公主殿下，恭喜您，困扰您的病魔已经驱除了。”

　　此时的希尔瓦娜斯美目紧闭，听完林克的话后，她深深吸了一口气，然后睁开双眼闪烁精芒道：“嗯，孤已经感觉到了，孤身上的病已经痊愈，身体状况也恢复到了巅峰状态，尼尔大主教，你果然如洛萨伯爵所言一样，是一个狠神奇的人，竟然连七阶和八阶强者都无可奈何的‘冥王召唤’都能治好。”

　　“冥王召唤？原来她得的病而是这个！”林克心头一惊，冥王召唤是一种相当恶毒的诅咒，能让中招者得到不可治愈的疾病，要想破除，就只能有九阶强者同时施展驱除疾病和诅咒的法术才行，而且必须是同一个人来做，属性不同的法术是不能对冥王诅咒起作用的。

　　这可不得了，要施展冥王召唤必须让一名七阶或七阶以上的强者以生命为代价才能成功形成诅咒，到底是谁肯牺牲一个七阶甚至七阶以上的强者来诅咒希尔瓦娜斯啊，大手笔已经不能形容这种做法了，只能用疯狂来形容。

　　同样的，希尔瓦娜斯事先就知道此事，可她却不说，抱着一副淡然的态度让林克治疗，可以想象，如果林克治不好的话，或许想走出王宫就难了，而即便治好了，也不见得能平安无事，这位公主又是一个让人猜不透心思的人。

　　想到这，林克盯着希尔瓦娜斯微笑道：“父神在上，我的力量是崇高的父神赐予的，在父神的力量面前，没有什么诅咒是不可驱除的，就连传闻中让圣者也无奈的‘尤格萨隆的低语’也一样。”

　　后面的话是林克的试探，林克说完后，就一直盯着希尔瓦娜斯，而希尔瓦娜斯却一副早知此事的样子，淡淡点头道：“嗯，孤听洛萨伯爵提过，否则，也不会允许你踏足孤的闺房了，尼尔大主教，不怕告诉你，如果你无法治好孤，那么不止你今天无法走出王宫，孤不会允许孤的事传出去，尤其是在这节骨眼上。”

　　林克听后不禁一阵心寒，果然是天家无情，希尔瓦娜斯更是一位锋芒毕露，不知虚与委蛇为何物的铁血公主，她就不怕说出这种话会让大家的关系闹僵吗？

　　很快，林克就收回了想法，因为希尔瓦娜斯接下来的一句话让他明白，希尔瓦娜斯是一个眼光卓绝，并且知道如何拉拢人心的主。

　　只见希尔瓦娜斯用一种平淡的口吻道：“不过，既然你治好了孤，孤也不会再对你怎么样，孤知道，现在裂隙灾祸已经一发不可收拾，宗教势力趁机崛起已经无法阻止，所以，孤会给你机会，尼尔大主教，孤会在接下来发动政变，夺取王位，这群星王国必会因此陷入长久的动荡，加剧乱局出现。你可以在此期间尽情扩张你的教会，当孤重新将群星王国所有权力都夺回手中时，孤希望你也能统一群星王国的宗教界，到时候，孤会封你父神教为国教，而当孤的称帝之时，孤为赐你教皇之位！”

　　霸气、威武、张狂。

　　简单的一席话，将希尔瓦娜斯的野心和壮志全部交代，她竟然想让群星王国成为帝国，虽然群星王国的确有可能成为帝国，但那可能只是很小的概率，并且没有百年很难成功，可希尔瓦娜斯却一副有生之年便能做到的样子，简直狂妄至极。

　　然看着希尔瓦娜斯那淡然自若，隐约间透露着浓烈自信与傲气的样子，却又让人觉得她很有可能做到，这已经不是狂妄，而是真正意义上的霸气，理智的霸气，气吞天下的霸气，让人很难想象这霸气的来源只是一名二十岁出头的女子，不知道的人或许会认为眼前的主或许是某位开国帝王重生转世的结果。

　　不过，希尔瓦娜斯将她的野心和政变计划大方的说出来，就代表她不会给林克选择权了，若是林克不同意的话，知道这么多事的林克今天就不用离开了。

　　想到这，林克一阵不爽，我好心给你治疗，你就使劲给我挖坑，逼我做抉择，真当我是好欺负的啊？你的计划的确让我很心动，我也想做教皇，但我不会做弱势的一方，想压我头上？没门！

　　看了希尔瓦娜斯一眼，林克露出微笑道：“父神在上，希尔瓦娜斯公主，你的提议的确让我很心动，但你也得答应我几个条件才行，否则，请原谅我无法答应你的提议。”

第一百二十三章 赌约


　　林克要的是合作，不是投奔别人，他不会屈居人下，而希尔瓦娜斯开口闭口便是一副给臣下赏赐的样子，这让他很不爽，也让他明白，若是不能现在让希尔瓦娜斯知道他们只能成为合作者，而不是主从的话，日后父神教就算发展起来了也要处处受制于人。

　　所以，林克便果断表现出了强势的一面。

　　听完林克的话，希尔瓦娜斯眯起了眼睛，一股浓烈的杀气从她身上突然爆发，令空气都变得粘稠起来，这绝对不是杀几个甚至几十个人就能有的，即便在杀人如麻的阿泰尔身上，林克都没感觉到如此浓烈的杀气。

　　霎时，林克想起了希尔瓦娜斯的外号——星辰的噩梦！

　　当年北方有一支蛮族叛乱，年仅十六岁的希尔瓦娜斯亲自率军镇压叛乱，仅以一万三千人大破四万蛮军，事后，她将蛮族上下八万多人全部坑杀，并将四万蛮军的头颅做出了一片头颅丛林，凶名传遍欧瑞大陆，令当时见蛮族作乱便蠢蠢欲动的周边敌国惊恐不已，大呼希尔瓦娜斯简直就是星辰的噩梦，而这个外号也成了希尔瓦娜斯的代名词。

　　年仅十六岁便干了人屠之事，可见希尔瓦娜斯那美丽的外表下有一颗多么冷酷的心，她会有如此强势的性格并不是没有道理的。

　　林克与希尔瓦娜斯争锋相对，后者又岂能不怒？铺天盖地的杀气笼罩整个屋子，若是换一个人的话，恐怕会直接被这杀气压垮，但林克却巍然不动，仿佛那浓郁的杀气只是一阵清风。

　　事实上，杀气对林克而言的确没有什么影响，虽然挺唬人的，但林克并不会觉得有什么不适，因为再杀气袭来的同时，林克体内的圣力便突然被激活了，仿佛给了林克一层无形的护罩，将希尔瓦娜斯的杀气全部抵御在外，无法对林克造成任何影响。

　　这让希尔瓦娜斯不禁有些惊讶，这个世界上能承受她杀气的人可不多，面对她的杀气，七阶以下一律得跪，难道林克是七阶强者？

　　想到这，希尔瓦娜斯并没有任何恐慌或忌惮，反而觉得有趣，眼睛随之眯起并道：“看来你还有点本事，竟然能直面孤的杀气，以你这个年纪，已经很难得了。莫非，你和孤一样，得到了远古圣者的传承？”

　　远古圣者的传承？原来如此，怪不得眼前这位主仅仅二十岁便如此威猛，丫的根本就和小说中的主角一样啊！对于这种拥有主角气运的人，的确不能用常识来看待。不过，希尔瓦娜斯毫不避讳的将自己的秘密说出来，她到底是怎么想的？

　　心里思索着，林克忍不住看了看希尔瓦娜斯的双眼，那里面只有高傲、自信与淡然，而林克也因此明白了希尔瓦娜斯的想法——她不是怎么想，而是有着不屑一切的自信以及俯视一切的高傲，正是这极端的性格，才让她不屑于隐瞒自己的秘密。

　　同时，这也是示威，表示即便林克得到了某个大人物的传承或遗物，她也不会畏惧，因为她也一样。

　　面对这种情况，林克微微一笑道：“父神在上，公主殿下，我从来没有得到任何远古圣者的传承，我的一切，都是崇高的父神赐予的，崇高的父神又其是那所谓的远古圣者可比？”

　　“父神？哼……”希尔瓦娜斯听罢不屑一笑，似乎知道什么的样子，但却没有再这个话题上深究，反而收回了杀气并淡淡说道，“尼尔-夜，孤不管你说的是真话还是假话，孤只问你，你敢不敢和孤打个赌。”

　　林克挑了挑眉：“赌？赌什么？”

　　希尔瓦娜斯伸出了一根手指：“一年，以一年为期，一年内，孤可以放你去做任何事，但也不会帮你，如果你在这一年内能够统一红月行省的宗教界，那么，孤可以将孤与你的关系从‘君臣’转变为‘合作’，若你一年之内做不到的话，你就得宣誓效忠于孤——怎么样？敢赌吗？”

　　一年之内统一红月行省的宗教界？这件事说难不难，说易不易，以父神教现在的情况，只要不出意外，时间绝对绰绰有余，可就是‘意外’二字，让这个赌博让人有些不放心了。

　　想到这，林克问道：“父神在上，公主殿下的提议令我非常心动，不过，我怎么能肯定公主殿下的话是真的？若是公主殿下在我统一红月行省宗教界期间动手脚，或是事后赖账的话，我又该如何？”

　　面对这种质问，希尔瓦娜斯眯起了眼睛，但并没有发怒，只是脑袋一扬，傲气十足的说道：“孤不屑说谎，若你真能在一年内统一红月行省宗教界，那么就代表你的确能力出众，有资格与孤对等交谈，但是，孤警告你，若是你一年后没办法统一却要赖账的话，那么，孤必会亲率大军，踏平你父神教，将你父神教全体上下杀的一个不留！”

　　说到最后，希尔瓦娜斯虽然没有散发杀气，却依旧杀机凛然，让房间的温度都下降了不少。

　　但这种傲气与威胁感十足的言语也表明了希尔瓦娜斯那不屑于违约的高傲性格，让林克放心不少，而后，他便与希尔瓦娜斯商量了一些赌约的细节，最后立下魔法契约才算确定此事，一年之后，是盟友还是君臣，就看林克要怎么做了。

　　不过，在立下魔法契约之后，希尔瓦娜斯却露出了玩味的笑意道：“对了，忘记告诉你一件事，红月行省的各大教会虽然明面上的实力就那样，但据我所知，五大教会中又有一些隐藏的高手，其中还是一群七阶强者，如果你没办法在一年之内找到能够对抗那群七阶强者的方法的话，你的统一行动恐怕就要夭折了。”

　　林克听罢面色一变，随后阴沉着脸走了，而希尔瓦娜斯也没在意，带着一副胜利姿态开始处理她的事了。

　　回去依然是洛瑟玛带路，洛瑟玛见林克一脸阴沉，知道林克恐怕在希尔瓦娜斯手头吃了暗亏，也不好多说什么，只得安慰几句以示好意，林克则仅仅点头回应，搞得气氛十分压抑，一路都没说多少话。

　　直到返回别墅后，林克脸上的阴郁之色才消失，取而代之的是淡淡的笑意：“哼，真以为这种事只有你们知道？当我看过的无数影视剧和小说是假的？像五大教会那种大势力，哪可能没有隐藏高手坐镇？即便洛萨伯爵不知道，我还能想不到吗？这种事，早有准备了，一年时间随意发展，以父神教现今的力量，要统一红月行省宗教界还真不难。只是异端审判所必须要尽快搞出来了，而人手方面是个问题啊……”

　　以教内现在的和谐风气，林克觉得要壮大异端审判所或许在短时间内有些难度了，除非……能发生一件引发众怒的事。

　　想到这，林克思绪更重，悠悠一夜悄然过去。

　　第二天，林克就准备离开王都，但洛瑟玛却突然到来，说希尔瓦娜斯希望林克能留几天，因为再过几日将会有一场好戏上演。

　　虽然洛瑟玛没有说清楚所谓的好戏是什么，但林克多少能猜出一些，他在听完之后，没有问所谓的好戏是什么，只是盯着洛瑟玛道：“王子殿下，您为何要支持公主殿下？”

　　洛瑟玛闻言面带淡淡的笑容道：“因为，王姐会支持我的梦想，而父王却不会。”

　　“梦想吗……”林克点点头，不再继续这个话题，天家无情，眼前这个更是无情的家伙，虽然不知道他的话是否真实，但可以肯定，他是真的不在乎自家老爹的死活。

　　之后，洛瑟玛便走了，但林克已经对这位王子留了心，比起希尔瓦娜斯的霸道冷酷，洛瑟玛虽然态度和气度都更让人亲近，但却更加神秘，根本看不出他到底在想什么，而林克则打从心底觉得这家伙很危险，或许他的心思真的不在王位上，但他的真实目的就不得而知了。

　　林克当即将阿泰尔、林夕和灵梦三人叫来，将希尔瓦娜斯和洛瑟玛的事给三人说了一下，得知两位王储的事后，就连一向对外界之事漠不关心的灵梦都表示这对姐弟太特别了，两个都属于为达目的不择手段的人，让人没法产生任何好感。

　　不过，林克说这番话也不是为了让他们对那对姐弟产生好感的，他在说完两人的事后，就让众人今后几天小心行事，能不外出尽量别外出，而阿泰尔则要多打探消息，以便能随时了解外界动静。

　　就这样，林克他们在王都静静待着，外界也似察觉到了什么风声，最近几天王都的人流量都降低了不少，终于，在第三天的时候，一道惊人的消息出现了，‘星辰的噩梦’希尔瓦娜斯公主病危，国王陛下伤心过度，抱病不起，偌大的群星王国似乎一下子就失去了轴心骨。

　　顿时，一大帮臣子跳了出来，让洛瑟玛执掌国家，而国王陛下也在接下来发表宣言，说自己身体不适，从现在开始洛瑟玛就是摄政王，统御国家一切事物，并表示大公爵巴纳扎尔意图谋反，宣布缉拿巴纳扎尔，命巴纳扎尔立刻去王宫受罚。

第一百二十四章 王城大乱


　　大公爵谋反，国王下令缉拿巴纳扎尔，这件事传开之时，几乎让整个王都禁声。

　　谁不知道大公爵巴纳扎尔是南方之王，统御三大行省，并手握二十万强军啊？即便巴纳扎尔身在王都，也要考虑到底能不能缉拿成功啊！

　　要知道，巴纳扎尔虽然只带了三百人到王都，但其中的强者并不在少数，一旦其成功逃走，群星王国必然会陷入动乱。而且，就算要抓巴纳扎尔，也不该如此高调的宣布吧，这不是给巴纳扎尔准备的时间吗？秘密抓捕不是更好吗？

　　无论怎么看，这种做法都属于脑残行为，简直不可理喻，莫非国王真的病入膏肓，连脑子都不清醒了吗？

　　作为一代枭雄，巴纳扎尔自然不可能束手待毙，甚至回应方式远远超过人们的想象——他没有在听到风声时逃离王都，而是直接扯大旗用‘清君侧’的口号造反了！

　　三百多人在王都造反，这和找死有什么区别？巴纳扎尔莫非疯了不成？

　　但很快人们就明白巴纳扎尔为何有把握造反，因为在他喊出口号不久，麾下就多了一万大军，这些人都是在最近一个月以旅人、商贩、流浪汉、乞丐等身份陆续混入王都的精锐士兵，是巴纳扎尔早就安排好的潜伏部队，以王都每日的人流量，一个月内混入一万人不会引起任何人的注意，如今巴纳扎尔一造反，这些人就摇身一变，重新变回巴纳扎尔的精锐之师。

　　王都一共有五万禁军，但大部分都驻扎在王城之外，城内仅有几千人而已，当巴纳扎尔造反之时，便以闪电战攻进了王宫，将所有王宫大臣全部俘虏，王家一系的人也被囚禁，似乎非常顺利的控制了王国权限。

　　但林克却知道，巴纳扎尔完全被人玩得团团转，因为巴纳扎尔一心想要抓住的摄政王洛瑟玛正在他面前与他下棋。

　　打从一开始，洛瑟玛就已经不在王宫，王宫内的那个只是替身，他偷偷来到别墅，带着那让人捉摸不透的微笑拿出一盘和国际象棋有点像的国王棋问林克会不会玩，待林克得知规则与玩法都和国际象棋相差无几后，两人便开始下旗了。

　　“呵呵，尼尔大主教，您真的是第一次下国王棋吗？我居然又输了。”看着自己的国王被吃掉，洛瑟玛带着淡淡的微笑道。

　　林克微笑道：“父神在上，我的确是第一次玩这种棋，大概是因为在父神的指引下，我学的比较快。不过，真要说起来，其实是王子殿下留了手吧，否则以我的水准想赢殿下还是很难的。”

　　洛瑟玛也没否认，只是一边摆新局一边道：“父神吗？如果那位神祗真的存在，我倒是想见识一下。”

　　重新开局后，林克盯着棋盘冷不防问道：“王子殿下，任由巴纳扎尔占领王宫真的不要紧吗？”

　　洛瑟玛罢罢手道：“无妨，反正里面只有一些蛀虫般的大臣和王亲贵族，借巴纳扎尔的手解决掉也好。”

　　林克闻言不禁一阵心寒，其开口不提国王的事，也不知国王怎么样了，联想到身体健康的国王突然重病并发出一连窜脑残的命令，可见这两姐弟恐怕在前段时间已经对自家老爹下手了，并用自家老爹的身份逼巴纳扎尔造反，即便事后巴纳扎尔引发动乱，臭名也是巴纳扎尔和老国王的。

　　如此心狠手辣的冷血姐弟，也不知道和他们合作到底对不对。

　　心里想着，林克一边下棋一边问道：“按照时间估计，公主殿下应该要动手了吧？”

　　洛瑟玛闻言看了林克一眼，脸上笑容不变道：“看来尼尔大主教已经看出我姐姐的计策了，的确，这是阳谋，很多人都看得透，也没什么好隐瞒的。”说着，他掏出一块金质的平面方板子，在上面点了一下，顿时，这东西上面就犹如平板电脑一样出现了图像，并听他继续道，“这是我偶然得到的宝物，叫天眼通，似乎是从东云帝国传过来的，可以观看到外界的一些事，看，姐姐她出现了。”

　　说话间，名叫天眼通的索拉空特产平板电脑上出现了希尔瓦娜斯的图像，其换上了一套紫色的女士铠甲，骑在一匹黑马上带领一支大军徐徐前进，而目标正是王都，其所统领的部队则是驻扎在王都之外的禁军。

　　伪装病危，悄悄前往王都外整合大军，以老国王的名义逼迫巴纳扎尔在没有做好准备的情况下提前造反，将整个王宫都让给敌人，就是为了让巴纳扎尔成为瓮中之鳖，无路可逃。

　　狠、冷、狂、毒。

　　环环相扣的连环计，让人防不胜防，也难怪巴纳扎尔会上当，面对巨大的诱惑和生命的威胁时，一代枭雄也会犯下不可饶恕的错误，成了希尔瓦娜斯登上王位的垫脚石。

　　盯着天眼通看了一会后，洛瑟玛微笑着向林克道：“姐姐已经完全准备好了，看来大公爵阁下这次插翅难飞了，说起来，我还要感谢您啊，尼尔大主教，若不是您治好我姐姐的话，我姐姐虽然还是会发动这次计划，清除王国的大祸害，但最后却会将我推上王位，我可不想做国王，我没有姐姐那样的抱负和能力，可管理不好这个国家，而且也不想被束缚，这片走不到尽头的天空，才是我的追求。”说到这，他惋惜的摇了摇头，“如果不是父王始终不肯下决心解决巴纳扎尔，甚至还因姐姐最近几年成长太快，怕姐姐威胁到他的地位所以和巴纳扎尔联合起来偷偷对姐姐下了‘冥王召唤’的话，我们也不会对他不敬了。”

　　林克没有接口，这种事王家秘闻听着都是罪，更谬说评论了，他果断装起了傻瓜，不过，这番话倒是给希尔瓦娜斯洗刷了一些负面印象，原来是老国王先对希尔瓦娜斯下毒手，才使得希尔瓦娜斯做出无情之举的。

　　洛瑟玛也没有继续这个话题，他看了看天眼通上的图像后，脸上再次露出了笑意：“看，我姐姐和巴纳扎尔对上了。”

　　只见天眼通里显示希尔瓦娜斯率军兵临城下，而早就得到消息的巴纳扎尔便亲自来到城墙之上，面色冷冽的盯着希尔瓦娜斯，林克还是第一次见到这位传闻中的大公爵，其的确是个相当英俊的老帅哥，身上充满了中年男人的魅力，绝对属于少女杀手的级别，碎星家族的基因真是让人羡慕，随便找一个出来都是帅哥美女。

　　希尔瓦娜斯和巴纳扎尔似乎都不在意会不会被偷袭，在队伍最前方对视而立，半晌，巴纳扎尔沉声说道：“希尔瓦娜斯，本公的侄女，你真是够狠，本公自喻是个枭雄，但今日看来，和你比起来，本公还差得远啊！”

　　希尔瓦娜斯闻言冷哼一声，后露出愤怒值色大声说道：“巴纳扎尔，你这个叛国者，孤已经得到消息，我所得的病是冥王召唤，是你派人对孤施加了诅咒，害孤几乎身世，只是孤得先祖庇佑，在最危急的时刻得到一位高人帮助，驱除了冥王召唤。而今日你居然杀害了孤的父王和王弟，你这个冷血无情的畜生，孤对天发誓，一定不会放过你！”

　　听完希尔瓦娜斯的话，那些不知情的士兵们集体哗然，随即群情奋起，一脸愤怒的望着巴纳扎尔，老国王虽然性格偏软，但民政方面做得不错，民间和军方的声望很高，而希尔瓦娜斯更是军神象征，得知老国王被害，希尔瓦娜斯的绝症都是巴纳扎尔所为后，再加上摄政王也被杀了，所有人顿时暴怒，士气也暴增几级。

　　巴纳扎尔对此不置可否，此言半真半假，即便辩解也是无用，老国王是谁杀的，只有少数几人心里有数。

　　看到这里，林克不禁狐疑的望向了面前的洛瑟玛，而洛瑟玛察觉到这个目光后，便微微一笑道：“尼尔大主教不必惊讶，这是我向姐姐的要求，希望能借此机会彻底脱离王家束缚，而借巴纳扎尔之手‘杀死’我便是我自己的计划。”

　　林克点了点头，没有继续问下去，并重新将目光投向面前的‘平板电脑’。

　　之后，就是两军交火，希尔瓦娜斯率领四万多军队和拒城而守的巴纳扎尔交战，双方都有不少后手，但希尔瓦娜斯技高一筹，居然早就用和巴纳扎尔一样的办法在城内潜伏了三千士卒，成功在后方打开了城门，令希尔瓦娜斯的大军长驱直入，迫使巴纳扎尔不得不退守。

　　也多亏希尔瓦娜斯很快将城内的局势控制下来了，令大战只是在局部上演，大部分地方都没波及，否则这座繁华的大都会恐怕会在一夕之间沦为一片废墟。

　　城内局势失控后，巴纳扎尔本想通过河岸港口逃离的，但那里却燃起了大火，原来是希尔瓦娜斯知道那里守不住，便很干脆的一把火烧了港口，让巴纳扎尔无路可逃，只能退入王宫。

　　事到如今，巴纳扎尔无路可退，除非他那留在南方三省的二十万大军能够赶到，否则绝无翻盘可能，而这种事又可能吗？

　　答案自然是否定的。

　　“王灭。”洛瑟玛吃掉林克的王棋后，笑眯眯地说道，“抱歉，尼尔大主教，这局是我赢了。”

　　林克点头不言，在这盘棋局的最后，洛瑟玛拿出了实力，让林克毫无招架之力，他毕竟对国际象棋研究不多，当洛瑟玛这样的高手发力时就不行了，不过，洛瑟玛突然发力，也是有暗示性的，代表他和他姐姐希尔瓦娜斯已经胜券在握。

　　当下，洛瑟玛便站了起来：“好了，尼尔大主教，我姐姐她已经全面控制局面，我也要趁乱离开群星王国了，这件天眼通就留给您吧，反正它只是一次性消耗品，用完之后就没用了，您就看看我姐姐是如何解决巴纳扎尔的吧。”

　　话一落地，洛瑟玛便转身离去，留下林克一个人待在屋子中。

第一百二十五章 巴纳扎尔的疯狂


　　没过多久，一直候在外面的林夕、灵梦和阿泰尔三人进来了，林夕急忙问道：“怎么样，尼尔，那家伙有没有对你做什么？”

　　林克闻言摇了摇头，紧盯桌上的天眼通道：“你们来看看吧。”

　　三人闻言立刻走了过来，一看到桌上的‘平板电脑’，皆露出了惊讶之色，林夕便道：“这不是东云帝国那边流传过来的军机宝物天眼通吗？尼尔，你是从哪得到的？”

　　“王子殿下给我的。”

　　林夕了然点头，又露出可惜之色道：“天眼通可以监控方圆十公里内的东西，只有七阶以上的强者能逃过监控，可惜这是一次性消耗品，若是能带回去的话，我教就多一件压箱底的宝物了。”

　　林克和阿泰尔深以为然的点了点头，这种监控能力，即便是白灵也不具备，而灵梦虽然没有反应，却一脸好奇的看着天眼通里的图像。

　　此时王宫已经被攻下来了，巴纳扎尔活该倒霉，对王宫还不熟悉，希尔瓦娜斯便依仗逃生密道悄悄杀进了拥有魔法结界保护的王宫，将魔法结界从内部破坏，导致巴纳扎尔最后的堡垒也被轻易攻陷。

　　绝望之下，巴纳扎尔却显得很平静，他让手下杀了所有被囚禁在王宫里的贵族和官员，然后就让手下各自逃命，自己则领着一群不肯走的死忠份子待在王宫大殿里，坐在王座上默默盯着大殿门口。

　　不久，希尔瓦娜斯率军到了，巴纳扎尔的手下英勇出击，却只是飞蛾扑火，最终全部被扼杀在大殿之外，血流成河，而手握两把黄金刃的希尔瓦娜斯便缓缓走了进来。

　　见巴纳扎尔是一个人坐在王座上，希尔瓦娜斯也没有让其他人进来，用自信且不可置疑的口吻让部下待在外面，而自己则大步上前，来到巴纳扎尔面前：“巴纳扎尔，孤的伯父哟，你还有什么想说的？”

　　巴纳扎尔面无表情的看了看希尔瓦娜斯，然后语气平缓的说道：“本公已经逐了你的愿，替你清除了王国的蛀虫，而这一切的骂名，都将随本公而去，所以，本公只想知道，究竟是谁驱除了你的诅咒。”

　　希尔瓦娜斯眯起了眼睛，然后用施舍的口吻道：“告诉你也无妨，是一个教会的创始者，非常特别的人，他的实力不怎么样，却可以承受孤的杀气，并且可以清除冥王召唤这种诅咒，孤已经和他做了一个赌约，而他现在估计正在看着这边的情况——巴纳扎尔，这个答案你满意了吗？”

　　巴纳扎尔冷冷一笑：“到头来，你还是没有说出那个人的身份嘛。”

　　希尔瓦娜斯冷哼道：“巴纳扎尔，你的废话太多了，孤知道你肯定还有底牌，拿出来吧，孤会亲手毁灭你最后的依仗，当绝望后，孤会赐予你永眠的恩泽。”

　　“恩泽？”巴纳扎尔眯起了眼睛，并缓缓站了起来，“希尔瓦娜斯，本公的侄女，是这几年的胜利让你已经忘乎所以了吗？现在的你，已经不知道谦逊的含义了吧？”

　　“那种东西，只有弱者需要，孤乃王者，便要傲视世间！”

　　“傲视一切的王者吗？果然，你得到了五千年前的远古圣者，传说中的上古暴君吉尔伽美什的传承，将他的傲慢与霸气全部学了去。”巴纳扎尔用冰冷的声音揭露了希尔瓦娜斯的秘密，而希尔瓦娜斯毫不在意，接下来，巴纳扎尔便话锋一转道，“只可惜，就算是那位已经被世人遗忘的暴君也因为他的傲慢而被诸神毁灭，就凭你这点力量，却继承了他的霸道，你这是自寻死路！”

　　对于巴纳扎尔的话，希尔瓦娜斯连回答的兴趣都没了，只是用轻蔑的目光盯着巴纳扎尔，让巴纳扎尔有种被打脸的感觉，他作为一代枭雄，群星王国独一无二的大公爵，哪曾被人这样藐视过？再加上诸多计划皆被希尔瓦娜斯破坏，种种不顺加在一起顿时让他怒火难耐了。

　　“好，既然你找死，那本公就让你死！希尔瓦娜斯，今天本公就让你知道后悔二字是怎么写的！”近乎咆哮着说完这番话后，巴纳扎尔便掏出一个魔法卷轴，然后将之直接撕开，脸上也只有疯狂的狞笑，“希尔瓦娜斯，本公的侄女，既然你一心想本公死，那么本公就成全你，不过，本公会拉你们一起上路，包括你在内，整个王都的人都要死！既然本公得不到，那谁也别想得到！”

　　说到最后，巴纳扎尔的声音变得十分沙哑，身体也冒出了许多恶心的触手，紧接着，强大的力量爆发出来，将宫殿顶部轰出一个大洞，下一刻，触手交织在一起，冲上了天际，一个巨大的时空裂隙出现了。

　　“这是……情报上说的时空裂隙吗？哼，巴纳扎尔，原来你和巴尔教的家伙联手了，真是丑陋啊，死都没一点气度，还想拉人垫背，你真是有负枭雄之名。”希尔瓦娜斯用讥讽的目光看了看巴纳扎尔的尸体，然后面无表情的望向天际。

　　这一刻，乌云密布，雷电交加，狂风大作，整个王城都笼罩在一副浩劫降临的景象中，面对这一幕，城内的人惊慌不已，因为那裂隙中传来的负面气息让人难以承受，还未出现敌人，就打从本能感到恐怖。

　　就连见惯时空裂隙的林克等人都不禁面露凝重之色，此裂隙和他们以前见过的完全不能同日而语，不止裂隙面积大了许多，那狂暴的负面能量也令人窒息，在裂隙影响范围，寻常人无论是使用魔法还是斗气都会受到压制甚至反噬。

　　“事情闹得这么大，你打算怎么收场呢？希尔瓦娜斯……”林克喃喃低语，目光始终放在天眼通里的希尔瓦娜斯身上。

　　此时的希尔瓦娜斯虽然没有表情，却也没有一丝慌张之色，仿佛那巨大的时空裂隙只是一阵无关紧要的清风。

　　“公主殿下！”

　　就在这时，两名魔法师老头和三名中年武者突然降临大殿，他们身上的气势皆非寻常人等可比，竟然都是七阶强者。

　　原来这五人便是守护群星王国的超级高手，属于客卿型的，只要群星王国不遭到七阶强者袭击，或是遭遇灭国危机，否则就不会现身。

　　以群星王国这种历史短暂，底蕴不算雄厚的国家，对于七阶强者只能采用这种合作方式相处，这方面他们甚至比不上一些历史比较久，却只在局部地区发展的教会。

　　五人现身后，其中一名年长的魔法师立刻问道：“公主殿下，到底发生了什么事？为什么会突然出现时空裂隙？”

　　希尔瓦娜斯用平淡的口吻道：“没什么，只是孤的那个伯父在死之前用自己的生命和灵魂打开了一道时空裂隙，想将王城所有人拉去垫背而已。”

　　听完这话，五人齐刷刷面色一变，他们可能感觉到那时空裂隙的强度，从里面出来的怪物就算是他们也打不过。

　　想到这，那名年长的又道：“这样的话，就请公主殿下原谅我们先行告退，我们说过，不会插手你们王家自己的争端，既然这是你们王家自己搞出来的事，我们就没有义务插手。”

　　希尔瓦娜斯闻言露出了讥讽的冷笑：“怎么？拿了王家那么多好处，遇到危险就想抽身而去，你们还真是一群‘品德高尚’的隐世高手啊！”

　　五人听后不禁有些脸红，但他们都是活了几十上百年的老家伙，脸皮比城墙拐弯还厚，那名年长的立刻说道：“公主殿下这话就不对了，我们早就说过，我们有我们的行事原则，当群星王国遭受外敌危机的时候，我们必然会出手相助，可现在的危机是你们王家自己搞出来的，理应由你们王家自己解决，岂可让我们违背原则？大家说对不对啊？”

　　另外四人听罢虽然觉得老头的话很无耻，但还是纷纷点头附和起来，虽然他们也有羞耻心，但明知道眼前有打不过的强敌还上，那就不是勇敢，而是愚昧了。

　　像他们这种高手，可是非常珍惜性命的，活得越久就越怕死，恰好他们已经获得很久，并且就算没有突破也还有几十年可活，不愿将身家性命交代在这里。

　　将这群人的无耻嘴脸看在眼里，希尔瓦娜斯脸上的笑意也随之收回，取而代之的是藐视与冷漠，并吐露莫名其妙的言语道：“老师，你都看见了吧？这五个人有多么无耻。”

　　听到这话，五人不由一愣，紧接着，一声叹息传来：“罢了，希尔瓦娜斯，你想怎么做就怎么做吧。”

　　希尔瓦娜斯闻言，脸上勾起了冰冷的笑意，那五人顿时打从心底产生惧意，就似被蛇盯住的青蛙般。

　　下一刻，希尔瓦娜斯便低沉念出了四个字：“王之财宝！”

　　花一落地，希尔瓦娜斯背后就突然出现一条红色光晕，紧接着，犹似开门般所有扩散而出，最后形成了一片红色的光膜，而无数兵器在下一刻从光膜中缓缓伸了出来，光膜就犹如水面般荡起阵阵波纹。

　　那些武器中十八般兵器样样皆有，而且造型特殊，材质光泽，一看就知道不是寻常兵装，甚至有不少都散发着强大而神秘的气息，属于能让超级高手见后都垂涎欲滴的神兵利器。

　　这不，那五名七阶强者在看到其中一些兵器时就露出了激动之色。

第一百二十六章 希尔瓦娜斯的强悍


　　五个人很快就从激动的情绪中恢复过来，取而代之的是惊恐，因为他们非常清楚那些兵器中有不少都能攻破他们的护体手段，而现在那些兵器的利刃都是对准他们的。

　　这一刻，五人都感觉到了死亡的阴影，其中一人不禁色厉内荏的喝道：“希尔瓦娜斯，你这是什么意思？难道想违反我们与王家的契约，对我们下手不成？”

　　希尔瓦娜斯淡淡说道：“与你们签订契约的是孤的先祖，不是孤，而且，你们这些家伙仗着碎星王朝的照顾得了多少好处，却又出了多少力，你们心里应该有数，今日需要你们出力了，你们却又拿出各种借口推脱，你们说，留下你们还有何用？”

　　说话间，希尔瓦娜斯已经毫不隐瞒她的杀气，浓郁的杀气令周围那因时空裂隙而形成的混乱气息都淡去不少，就连五名七阶强者都感到心惊胆寒。

　　虽然他们也知道希尔瓦娜斯杀过很多人，杀气很重，但真心感受和听说却完全不同，哪怕他们是七阶强者，天生带有强势威压，也无法与这等恐怖的杀气相比，这得杀多少人啊？几千还是几万？这是一个二十岁的女性能有的杀气吗？

　　看着五名超级高手的反应，希尔瓦娜斯眼中露出一丝轻蔑，后又闪过一丝异彩，不禁思道：“连这些所谓的绝世强者们也无法承受我的杀气，为何尼尔-夜却丝毫不受影响？难道说我的感觉错了，他其实比这些人还厉害？”

　　这番想法只出现了一瞬间就消失了，而希尔瓦娜斯随即便道：“好了，话也说完了，孤还要解决时空裂隙的问题，你们五个就去死吧。”

　　话一落地，希尔瓦娜斯背后的诸多兵器轰向了五人，那飞袭速度极快，且威力巨大，每一把兵器轰在东西上都会引发爆破，仿佛全部都是炮弹，在地面砸出无数大坑。

　　面对这恐怖的攻击，五名七阶强者也不敢硬敌，连忙分散而逃，而其中一名魔法师因为跑慢了，被三把武器追上，迫使他不得不用魔法防御，但魔法虽然防下了其中两把武器的攻击，可最后一把长剑竟然带着破魔属性，将他的防御护罩轻易攻破，长剑也在随即贯穿了他的胸腔。

　　霎时，鲜血飞溅，老魔法师也发出了痛苦的闷哼，这伤势对七阶强者虽然不重，却大大影响了老魔法师的行动，而希尔瓦娜斯可不会给他缓气的时间，下一刻，又有十几把兵器袭来，将老魔法师硬生生砸成了刺猬，连气都没抬一口便毙命了。

　　目睹这一幕，众七阶强者不禁倒吸了一口凉气，远在王宫外面的林克等人也对这种攻击方式感到咋舌，唯有灵梦两眼冒着羡慕嫉妒恨的光芒道：“该死的爆发富，居然用这么多好东西去砸人，可别被我逮住了，要让我逮住，一定把你的东西全部抢光！”

　　众人听罢不禁默然无语，这算什么？穷人对爆发富发自内心的羡慕嫉妒恨？我们都在惊叹这华丽的进攻方式和恐怖的威力，你就在纠结人家是不是爆发富，你是搞笑专业户吗？

　　不提众人内心的诽谤，林克此时却在为另一件事疑惑，希尔瓦娜斯的高傲与强势程度远超他的想象，这么强势而高傲的女人，怎么可能因为他的气势不弱就突然收手与他做下赌约啊？按理说应该继续施压，强迫他屈服才对，而且对方也的确有那个能力。

　　林克想不通，但战斗却不会因他的疑惑停下，另一边，四名七阶强者眼见那些宝物能轻易破防，也不敢继续迟疑，当即纵身欲逃离王宫，可就在这时，一个巨大的魔法结界笼罩在宫殿内，让四人逃之不能，而希尔瓦娜斯则大声说道：“谢了，老师。”

　　“赶快解决他们吧，裂隙怪物就快出来了。”先前那神秘的声音再次响起，原来这魔法结界是他制造的。

　　四名七阶强者见状惊怒不已，其中一人立刻杀机毕露道：“各位，我们上，杀了这个丫头，她已经疯了！”

　　话一落地，四人便各出杀招欲击杀希尔瓦娜斯，面对危机，希尔瓦娜斯依旧不慌不忙，只是淡淡说了一声‘天之锁’，无数白色的锁链便冲她背后的红色光幕中飞射而出，以闪电般的速度将四名七阶强者死死缠住，而四人惊恐的发现这锁链远比一般的钢铁还要坚硬无数倍，无论他们如此用力都无法挣脱锁链。

　　不过，希尔瓦娜斯也没有让四人惊恐太久，因为在下一刻她便再次将无数兵器砸了过去，四名随便出一个都能搅得红月行省天翻地覆的家伙顿时被轰成了血肉烂泥，连完整的尸体都没留下一具。

　　前后不到一分钟，五名七阶强者便全部毙命，甚至连真正的实力都没能用出便完蛋了，在这狭小的空间里，面对希尔瓦娜斯那另类而强大的战斗方式，强如的七阶强者也没了施展余地。

　　五人死后，笼罩王宫的结界随之消失，而希尔瓦娜斯也抬头看了看裂隙，这是，两个巨大的怪兽爪子从裂隙中伸了出来，恐怖的气息也笼罩在王城上空，令所有生灵感到窒息，不住的颤抖起来，那是九阶的气息，凡人难以抵挡的威视。

　　面对这一幕，希尔瓦娜斯依然没有半分慌张，她只是将目光移向另一边，似在看什么东西，而林克他们所看到的，则是希尔瓦娜斯在看他们，下一刻，天眼通的图像消失，林克他们再也看不到希尔瓦娜斯的状况。

　　这让林克他们不禁一愣，随即便明白是希尔瓦娜斯主动隔绝了天眼通的监控，看来希尔瓦娜斯已经拥有七阶的力量，要不然就是有能够闭屏天眼通的道具，否则也无法令天眼通失效了。

　　无论哪一种，对林克他们而言都是一种压力，尤其是和希尔瓦娜斯有赌约的林克，希尔瓦娜斯所表现的强劲力量让他心惊，同时，他也明白，这些图像是希尔瓦娜斯故意给他看的，相当于一种示威。

　　想到这，林克不禁露出苦笑并在心中暗道：“真是一个好胜心旺盛的女人啊，上次没能压服我，所以就想用这种方式表达自己的强势吗？的确让我挺吃惊的，不过，你的能力虽然神奇，可和真神系统比还不够看啊。”

　　回忆着真神系统的强大和神奇，林克顿时信心百倍，因希尔瓦娜斯的强势表现而有些颤抖的心也随之平复下来。

　　“你们看外面！”

　　就在林克思索期间，林夕走到窗边望着天空发出了惊呼，众人闻言立刻跑过去查看，却见那巨爪的主人已经爬了出来，竟然是一头黑色巨龙，已经在世间难寻踪迹的上古凶兽。

　　巨龙一族在三千年前就已经消失无踪，三块大陆都难寻踪迹，刚开始人们还以为巨龙一族灭绝了，直至一千年前的日不落帝国时期才因为时空裂隙之祸的关系得知真相——巨龙一族原来已经前往负空间居住。

　　时隔一千年，人类再次因为时空裂隙见到了已经消失的巨龙，但对任何人而言，这都不是好事，因为巨龙就是恶魔的代名词，尤其是黑龙，素以残暴著称，一旦出现，动辄屠城灭国，而如今一头九阶黑龙居然出现在王都上空，有谁能够抵挡？要知道，群星王国的高手里，最强的也不过七阶，在九阶的黑龙面前，连一盘菜都算不上。

　　霎时，绝望的气氛笼罩在整个王都，人们甚至连逃跑都忘记了，因为在巨龙爬出来的同时，恐怖的龙威便笼罩整座王都，那是比强者威压还要恐怖的东西，将所有生灵全部压趴在地，那些意志力薄弱的人甚至当场晕了过去。

　　别墅这边，除了林克在圣力的庇护下没有太多感觉外，其他三人都跪了，一脸痛苦和呼吸困难的表情，可见三人的状况相当糟糕，林克赶紧对三人用了下圣光之护，但效果不佳，三人只是稍微减轻了一些压力，依然非常难受。

　　“卑微而愚蠢的凡人，竟敢将我——伊斯兰特卡召唤到主位面，你们这是自寻死路，今天，我，暴虐之龙伊斯兰特卡将会把你们全部毁灭，让你们的灵魂在我的龙息下永世受劫！”黑龙的身躯从时空裂隙爬出四分之三时，终于发话了，低沉浑厚的声音响彻王都，让本就惊恐的人们更加恐慌，却因那恐怖的龙威而动弹不得，连逃跑都做不到，只能一脸崩溃的望着天际。

　　这一刻，无数因各种英雄传说而梦想过屠龙的人梦碎了，面对巨龙，凡人就和蚂蚁没有区别，连一根手指都抬不起来，更谬说屠龙了，所谓的屠龙英雄，只有那些实力强绝天下的人才能做到，而他们现在只希望王国麾下的七阶强者能够出手，祈祷那些人能大发神威，将这头可怕的黑龙赶回去。

　　要是人们知道王国赡养的七阶强者已经全部被他们的公主殿下‘处决’了的话，不知道会不会立刻崩溃掉。

　　不过，就在这绝望时刻，一幕新的情况出现了，只见王宫内突然绽放出耀眼金光，希尔瓦娜斯那冰冷的声音也传遍四方：“在终结之光中消失吧，丑陋的大蜥蜴！”

　　话落之时，一道金色光束冲天而起，拉近一看，在光束前段竟然是一根黄金箭，这根黄金箭似乎蕴含无穷力量，朝黑龙直袭而去，而黑龙那金色的龙眼见到飞袭过来的黄金箭后，先是一愣，随后露出了惊恐之色并发出大吼：“弑圣君王的终结之光，你为何会有这件……”

第一百二十七章 掉入废土


　　黑龙没能将话说完，因为黄金箭在这时炸开了，刚好位于黑龙面前，只见天际顿时出现了一个巨大到覆盖半个王都上空的红色魔法阵，而恐怖的力量也伴随着红色风暴席卷而出，将黑龙那比钻石还要坚硬的身躯迅速撕裂，令其的言语变成了痛苦的惨叫。

　　这红色风暴威力无匹，所过之处，万物皆灭，连空气都被打空，而时空裂隙上的触须也以肉眼可见的速度迅速破坏，连渣都不剩下，这种情况下，黑龙的身体虽然被撕裂了，却连一点血肉都没落下来，全部都被红色风暴所摧毁。

　　恐怖的红色风暴犹如神明的震怒，黑龙在这股力量面前什么都不是，林克甚至能感觉到这股力量还在处女座黄金圣衣神力爆发后放出的天魔降伏之上。

　　随着时间推移，黑龙的生机渐失，时空裂隙也几近崩溃，那片空间也进入了不稳定的状态，一些源自负面空间的特殊元素开始泄露。

　　这些元素对常人没有任何影响，也感觉不出来，唯有一些强者能察觉到，却也没有反应，然令林克和阿泰尔惊愕的是，这股力量来到别墅这边后，灵梦与林夕就似突然丢了魂般，进入了呆滞状态。

　　紧接着，灵梦和林夕身上各自冒出了一个魔法封印并随之破碎，一种特殊的共鸣立刻产生，彩色的能量从两人身上爆发出来。

　　见到这一幕，林克和阿泰尔皆惊愕万分，那个魔法封印正是三位枢机主教给灵梦和林夕设下的，为的就是避免她们在平日的接触中产生共鸣导致力量失控，本来封印相当稳定，也没多少人知道破解之法，谁知今日竟在负面空间的能量影响下破除了。

　　还没等林克和阿泰尔采取措施，新的惊变出现，灵梦的阴阳玉冒了出来，但除了阴阳玉外，一道纯白的灵符也从林夕身上冒了出来，似乎是附在林夕身上的那件与阴阳玉互配的圣物，两件圣物开始发出激烈共鸣，令周围的空间都变得不稳定了。

　　可是，屋漏偏逢连夜雨，在林克和阿泰尔因为一连串惊变感到措手不及的时候，又有状况出现，那头黑龙在濒死之际突然发出最后的咆哮，并张口将剩余的龙息集中，与对王宫进行最后一击，可就在这时，一把兵器冲天而起，穿过肆虐的红色风暴，轰在了黑龙的左眼上，令其不禁痛哭的偏了偏头，最后的龙息也随之射偏，远离了王宫。

　　但这龙息的攻击之处却正好是林克他们所在的别墅，以龙息的攻击范围和速度，林克他们根本就不可能躲掉。

　　面对这一幕，林克的思想却分外清晰，他在转瞬间就明白另一件事，并在嘴巴来不及的情况下于心中骂道：“希尔瓦娜斯，你大爷的！”

　　霎时，龙息降临，暗红色的烈焰瞬间吞噬了别墅与方圆百米内的一切，万物皆在烈焰中化为飞灰，无数生命消散。

　　王都之外十多里处，乔装而行的洛瑟玛突然感觉到了什么，不由回头朝王都方向望去，并长叹一息道：“姐姐，你还是那样做了吗？也对，如果肯顺从命运的话，你也不可能继承那带有诅咒的圣者宝库了。”

　　王都之内，王宫之中，手持黄金长弓的希尔瓦娜斯看着烈焰焚烧之地久久不语，她的眼中有解脱，有挣扎，也有一丝彷徨，与平日的她完全不符，而一个苍老的声音也在随后响起：“希尔瓦娜斯，你还是下手了吗？”

　　希尔瓦娜斯闻言，眼中闪过一丝内疚，但随即便被坚毅、高傲与冷酷替代：“孤早说过，孤不会相信那所谓的预言和命运，不错，尼尔-夜的确如预言中一样在孤有性命之忧时救了孤的命，也能够毫不退缩的与孤平等对视，他或许真的是预言中所说的那个人，但，要孤顺从预言，让孤委身于他是不可能的，孤只属于自己，所谓的预言和命运，孤不相信，孤的命运由孤主宰，任何东西都不可以决定孤的未来！”

　　听完希尔瓦娜斯的话，苍老的声音沉默了许久，最终长叹一息不言不语。

　　希尔瓦娜斯又深深看了一眼龙息燃烧之地，后低声说道：“而且，孤也不是要否认他的一切，如果想让孤承认他就是预言中的那个人，那么就拿出能与孤平起平坐的力量吧，这龙息虽然可怕，却也不是毫无生机，如果他真有能无视孤杀气的力量，他就能轻易保下他和他身边的人！若是他没能做到的话，孤也会履行诺言，善待并扶植父神教，让父神教成为群星王国的国教，这也算是孤对他的补偿吧。”

　　“……希望如此吧。”苍老的沉吟沉默半晌后，最终只说出了这五个字。

　　大战就此结束，留下一地狼藉的王都与劫后余生的民众，但希尔瓦娜斯力破裂隙与黑龙拯救王都的事成功为她塑造了一个救世者的形象，整个王都上下都对希尔瓦娜斯充满感激和崇敬，而在老国王身死，洛瑟玛王子也‘死’了的情况下，希尔瓦娜斯自然就成了王位的唯一继承者，女王的呼声也随之响彻王都。

　　从这一日开始，群信王国正式进入星辰的噩梦统治时期，而她的女王称号，也随之出现——星辰女王，如星辰般耀眼与璀璨的女王！

　　不过，希尔瓦娜斯无论如何耀眼，都与林克他们无关了，在希尔瓦娜斯开始收拾烂摊子的时候，林克他们已经来到另一片天地——在龙息降临的瞬间，灵梦和林夕的共鸣也达到顶点，那一刻，林克本想对所有人使用圣光之护的，可共鸣却产生空间激荡，一道小型的时空裂隙出现了。

　　只是这道裂隙与他们以前见过的裂隙不同，裂隙打开的口子犹如一个拉开的口袋，里面有许许多多的眼睛，仿佛能看透人的心灵，仅仅是一瞬间的注视，就让林克和阿泰尔有种心脏停顿的感觉。

　　而还没等他们反应过来，裂隙中就传来巨大的吸力，将他们四人连通潜伏在阴影中的魅影全部吸了进去，而那吸力又只对生物有效，除了他们之外，其他东西都没有动静，并在下一刻被龙息毁灭。

　　在那一刻，林克明白了，这是幸运女神轮盘的幸运之力生效了，如果没有带灵梦和林夕来的话，或许这次龙息就算要不了他的命也能让他半死，而因为灵梦和林夕莫名其妙冲破封印引发圣物共鸣，才让他们躲过了劫难。

　　进入诡异的裂隙后，林克他们就感觉一阵天旋地转，几秒后便是身体一轻，然后一个接一个摔倒在地，并都摔的相当狠，连阿泰尔都忍不住发出闷哼，更谬说其他人了，一个二个都在叫痛。

　　不过，在叫痛的同时，林克和阿泰尔也发现意外之喜，那就是灵梦和林夕已经恢复正常，只是对之前的事完全没有记忆，一缓过气来就茫然地看起四周，林夕不禁疑惑地问道：“这里是哪啊？”

　　“……”回答林夕的是一阵沉默，因为林克和阿泰尔也不知道这是哪。

　　此时众人来到了一片相当陌生的地方，周围到处都是一片狼藉和废土，到处都是灰蒙蒙的一片，天空也是一片混沌的乌云，整个世界都是一片灰色，犹如末日过后的世界，压抑得令人窒息。

　　抓起脚下的泥土看了看，林克不禁蹙眉，这泥土之内没有任何生机，就连土元素都几乎难以寻见，完完全全就是死土，不止如此，各系元素甚至黑暗元素在这里都几乎没有，除了灰暗就是灰暗，犹似冥府的死亡之地。

　　半晌，林克冲灵梦和林夕道：“我们也不知道这里是哪，但肯定不是好地方。不过，也算逃过一劫吧……”说着，他就将来到这里前的事告诉了二人。

　　听完林克的话，两女脸上都露出了不满之色，林夕不禁银牙紧咬道：“那个公主也太可恶了吧，你救了她的命，她却要害你，简直就是一个冷血无情的暴君。”

　　灵梦也难得一脸怒色的附和道：“就是，那个该死的爆发富，下次要让我见到她，我一定要抢光她的财宝！”

　　好吧，其实这才是灵梦的真实目的。

　　林克缓缓说道：“算账是肯定要算的，等我们回去后，我自会找她算账。”顿了顿，他又道，“现在，就让我们先到处走走，看看这里是什么地方吧，无论在什么地方，父神都与我们同在，现在的遭遇，只是父神给予我们的试炼，相信父神，我们将无所不能。”

　　听完林克的话，信仰坚定的几人都点了点头，而林克随即便叫来魅影，让魅影先行探路，而他们则跟在后面前进，予以减少消耗，要知道在这种鬼地方天知道能不能找到水源和食物，他们必须保证自己不会因为缺水缺粮而倒下，至于白灵因为是灵宠的关系，只要灵魂还在，就算意外身死也能立刻复活，就像白灵一样。

　　众人一路走动，魅影到处探路，却始终没有见到任何生灵，甚至连一个活着的植物都没有，所到之地唯有废土。

　　十几分钟后，魅影找到了一座山峰，立刻跳到最上面通过高地四处看了看，发现这里似乎是一片山林乡土，一些地方甚至能看到农田的痕迹，而在远处，还有一片村庄的废墟，似乎以前有人住，只是现在依旧没有任何生机了。

　　探查到这些后，林克就带着大家去那乡村废墟看了看，还是什么都没找到，连一具尸骨都没有，完全就是废土中的废土，让人压抑的几欲发狂。

　　众人不禁感到心情抑郁，哪怕生性冷清的灵梦和冷漠坚毅的阿泰尔也露出了阴郁之色，而正当众人有些无所适从的时候，魅影又传来了信息，表示它找到了带有生机的东西。

第一百二十八章 幽香


　　生机，什么样的生机？一片偌大的金色花田，那是一株株璀璨而生的太阳花。

　　太阳花是索拉空世界的一种植物，属于观赏类的，非常漂亮，代表生机、积极与活力，很多有钱人和达官贵人都喜欢栽一些用来欣赏。

　　可是，太阳花是需要阳光和水分才能生长的，并且需要专业的园丁精心呵护，在这片废土中，没有一点水，阳光更是看不到，这种情况下，怎么会长出一片太阳花田来？而且从魅影的信息中，林克发现那片太阳花田甚至能用‘林’来形容了，在寻常人家里只能长到半米到一米高的太阳花居然个个都超过了两米，枝干粗壮嫩绿，仿佛用了金坷垃的农作物一样壮士。

　　疑惑之下，林克就让魅影去花田探查一下，可魅影离花田还有一公里距离的时候，就感觉花田内有一个极其可怕的东西，让它连一点抵抗的勇气都没有，壮士的身躯颤抖不已，不敢再靠近丝毫，那是生物本能的恐惧，没有办法抗拒，哪怕林克强迫魅影前进，魅影也无法再靠近半步。

　　这让林克不禁眉宇紧蹙，心头惊诧不已，在他的记忆中，能让魅影如此恐惧的东西还从未出现过，甚至连他见过的最强者蕾米莉亚-斯卡雷特也没能让魅影恐惧成这样。

　　林克知道魅影靠不住了，在考虑了一下，并又让魅影搜索了一下周围后，他便让众人先在后面待着，然后只身前往太阳花田查看情况。

　　在跨入太阳花田半径一公里范围时，林克也感觉到了一股难言的压力，但紧接着圣力生效，他所承受的压力也随之消散，而林克便深深吸了一口气继续前进，来到了太阳花田之外。

　　看着太阳花田，林克不禁打从本能产生了一种难言的危机感，仿佛只要踏足花田一步，就会有不好的事发生一样。

　　而就在这时，一个冷到极致，又似不带一点人间气息，略带沙哑的低层女声响起了：“这种讨厌的气息，是人类吗？多少年了，居然还有人类踏足这片被遗忘的土地。”

　　听到这话，林克立刻运转内力大声说道：“伟大的存在，请原谅我们的冒犯，我们意外来到此地，不知该如何回去，请问您是否能帮我们一下。”

　　毫无感情的声音很快响起：“我拒绝，我讨厌人类，立刻离开，否则，你们就留在这里做花肥好了。”

　　这杀机冷冽的话令林克不禁眼皮一跳，但他还是不死心的想再尝试一下，可就在他开口前，两个不爽的声音先后响了起来。

　　“你算个什么东西？凭什么要我们离开？我们还偏要留在这里了。”灵梦放出阴阳玉大声嚷嚷道。

　　“就是，管你是什么东西，既然不同意，就揍到你同意为止！”林夕也不落其后，连她体内的那道符都放了出来。

　　两女不知何时已经到了林克身后，皆一脸怒意的望着太阳花田，林克见状焦急万分，不明白这两人到底是怎么了，居然在敌我不明的情况下跳出来挑衅对方，这不是找死吗？

　　“你们两个干什么？快回去！”林克急忙呵责道，但很快他就发现两女的情况不对劲，她们似乎对林克的话充耳不闻，一直满汉怒气与不满的望着太阳花田，只是脸上又有一些迷茫和不解，似乎在对某种事感觉疑惑。

　　诡异的一幕令人莫名其妙，而在下一刻，那个神秘的声音再次响起，让林克不禁感到心惊肉跳，可说出来的内容又让林克呆愣当场。

　　“这是……阴阳玉和梦想天符吗？原来如此，你们是她的传承者，怪不得能来到这片天地了。”神秘的声音说着，太阳花田中的太阳花竟然动了起来，从中让出了一条通道，“既然你们是她的传承者，那你们就可以留下，进来吧。”

　　突如其来的态度转变让众人不禁愣住，但从其话中可以听出众人来到此地并非偶然，而是灵梦的阴阳玉和林夕的梦想天符所为——到现在大家才知道林夕那件宝物的名字，这件宝物连林夕本人都不知道叫什么。

　　看着那条开启的道路，众人不禁互相看了看，林夕迟疑的问道：“尼尔，我们要不要进去啊？”

　　林克沉吟半晌后一咬牙道：“是福不是祸，是祸躲不过，现在也没有别的办法了，既然对方这样做，那就对我们没什么恶意，像这等神秘而强大的存在，是不屑于对我们耍小手段的，我们去！”

　　众人一听，当即点点头一起进入了太阳花田，途中，林克问了下二人刚才为何要突然发飙，结果两人都支支吾吾的表示不清楚，听到那神秘的声音后，她们就突然怒意飙升，立刻放出身上的圣物冲了上去，似乎是这些圣物驱使她们的。

　　而且，最奇怪的是两人的怒意似乎是一种下位者敢冒犯自己的不爽，就好似那神秘的声音以前被她们揍过很多次的手下败将，应该随便她们捏扁搓圆才正常的一样。

　　这种情况别说两女，林克和阿泰尔也觉得太诡异了，手下败将？你们睡醒了吗？那神秘的存在光是无形中散发的微弱气息就让他们丧失所有反抗情绪了，更谬说战斗，估计人家一根手指都能按死他们几十遍，就算林夕和灵梦拼命调动圣物的力量也一样。

　　既然如此，两女为何会有这种感觉？林克和阿泰尔皆不由联想到了圣物和那神秘存在的话，‘传承者’和圣物的影响，莫非是因为这两件圣物曾经的主人与神秘存在打过，并且还是全胜战绩，所以这份理所当然的胜利感也刻入了圣物当中，从而影响到两女的情绪吗？

　　想来想去，也就只有这个可能了，但现在情况不明，他们也没有多提此事，继续顺着开启的道路深入太阳花田。

　　最终，众人来到了一栋巨大的洋馆前，这栋洋馆是三层式的，非常豪华，风格与群星王国的不同，但在几个繁华的帝国却能常见，也没有什么与索拉空世界风格不符的说法，但比起洋馆，众人更在意的是站在洋馆前面的那个人。

　　那是一名看上去约摸二十岁左右的女子，留着一头绿色披肩秀发，深邃而冷漠的猩红双瞳，美丽却又不带一丝感情与表情的脸蛋，上身穿着一件满是红格子花纹的衬衫与一件纯白的衬衣，下身则是一条同样满是红格子花纹的长裙，看上去好像一名乡下小贵族，但她浑身上下都散发着冷漠而孤高的气质，同时又会让人打从本能感到生命受到威胁，连与她对视都有种心颤的感觉，令人只敢远观不可靠近，更谬说亵渎了。

　　“就是你们吗？误入此地的人类。”双方相隔约五十米的时候，那名绿发女子发言了，冷漠的不带一丝感情的声音，正是之前林克他们说话的那个神秘存在。

　　压着本能的畏惧，林克深深吸了一口气代替众人答道：“是的，伟大的存在，我们是误入此地的人类，不知您是否可以告诉我们该如何离开这里，回到原来的世界。”

　　听完林克的话，绿发女子没有立刻回答，而是先看了看灵梦和林夕后才将目光移到林克身上，至于魅影和阿泰尔则被她直接无视了，只见她沉默了十秒后，才在气氛变得凝重而诡异时缓缓说道：“我的名字叫幽香-卡扎米，你们中既然有人是‘她’的传承者，那么可以你们直接叫我的名字。”

　　这话让众人不禁一愣，后林克又礼貌的回应道：“幽香阁下，谢谢您的仁慈与慷慨，我叫……”

　　“我对你的名字没有兴趣。”幽香不咸不淡的打断了林克的话，然后盯着灵梦和林夕道，“你们两个叫什么名字？”

　　林克顿时尴尬万分，灵梦和林夕也有些不知所措，但还是做了回答，而林夕在回答的时候见林克一脸尴尬，便帮忙说了下林克的名字，让林克好受了一些，至于幽香有没有记住林克的名字就不得而知了。

　　在幽香眼里，除了灵梦和林夕外，其他人都与蝼蚁无异，正常人会在意蝼蚁叫什么名字吗？当然不会。

　　不过，这也让林克在尴尬的同时格外不爽，他还是第一次被人无视的如此彻底，即便以前被人藐视，也不像现在这样被人当成一粒灰尘般轻轻带过，这种情况让他打从本能的反感和不甘。

　　但林克也明白，会出现这种情况是因为他的实力不够，不值得对方正视，当他真正有威胁到对方的力量时，对方才会去正视他的存在，就像希尔瓦娜斯一开始在藐视他，等他表现出针锋相对的态度和一些实力后，那个高傲的女人才开始正视他。

　　“好吧，这个世界果然是看实力说话的，幽香-卡扎米吗？虽说我不像那些意淫小说里的主角一样被人轻视了就要杀人全家，但是，我也不是没有自尊心的，等着吧，有朝一日我成长到能威胁到你的时候，我就会让你想起今天对我的态度。”林克在心中暗暗想着，也第一次产生了要立于索拉空世界之巅的想法。

　　树活一层皮，人争一口气。

　　以前的林克只是想让父神教发展起来，自己也成为真正的上层人物而已，但随着经历增加，自己和父神教的壮大，他心中的雄心壮志也在潜移默化的转变着，直到今天，受到幽香的刺激后，他终于有了与索拉空世界最顶尖那些存在争雄的决心。

第一百二十九章 意外的再遇


　　林克的心态转变只有他自己知道，表面上没有任何表示，而就算知道，幽香恐怕也不会有什么感觉，蝼蚁的心态如何与她何干？

　　待两女介绍完毕后，林夕便再次开口问了下幽香是否有办法让他们回到原来的世界，可令人沮丧的是幽香却摇了摇头：“我不会帮你们，你们想离开的话，就自己像办法吧。”顿了顿，在众人失望的表情中，她又说道，“在找到回去的办法前，你们可以暂时住在这里，但，不准伤害那些孩子，否则，你们就留在这里做花肥吧。”

　　众人听罢一愣，林克不解道：“不知您说的孩子是……”

　　“这片花田的任何植物。”幽香看也没看林克，在说完这话后，她就转身走回了洋楼。

　　面对这傲慢而冷漠的态度，众人都心生不爽，但人在屋檐下，不得不低头，好不容易有个落脚处，在一切成谜的情况下，他们也只好先待在这里了。

　　当下，林克便让魅影潜入影子中，并带着众人走进了洋楼，发现洋楼内部挺豪华的，到处都是价值不菲的装饰，只是因为光线不够的关系，显得有些阴暗，并且没有任何人，看上去像鬼屋似的。

　　至于幽香则已经不知踪影，但她的声音却从四面八方传来：“除了三楼外，其他地方你们可以随意使用，厨房里有干净的淡水和食材，你们自行解决吃喝问题吧。”

　　众人见对方如此大方和周到，虽然不爽那傲慢的态度，却还是大声道了谢，然后便开始在洋馆中到处摸索，很快就在一楼找到了餐厅与厨房，并从里面找出了许多新鲜的食材与清水。

　　虽然不知道幽香究竟从哪弄来这么多可以食用的东西，可众人暂时也没空研究了，因为他们都已经饿得肚子呱呱叫，就连灵梦都因为这片天地的自然元素过于稀少而没法用她的修炼方式填饱肚子了。

　　做饭的事难不倒众人，林夕在离开琴科镇之前就烧得一手好菜，林克穿越前也会做饭，即便索拉空世界的食材与调味品不同，也不会妨碍他帮忙，而其他人也能出力，所以很快大家便做好并享受了一顿还算不错的美餐。

　　填饱了肚子，自然要好好商量一下接下来该怎么做了，虽然吃住问题解决了，可这里毕竟不是长住之所，他们必须想办法离开这片空间才行，而又幽香-卡扎米虽然因为灵梦和林夕的关系给了他们一些帮助，却也仅仅如此，想让幽香帮他们回去明显不现实，他们还是只能靠自己。

　　之后，大家决定到处探探路，看看能否找到什么线索，便分成三组，跑得快且躲避能力强的魅影一兽一组，然后两男两女各一组，大家分明从三个方位查探，但都不能走太远，一旦发现状况则先别轻举妄动，等回来商量一下再说，总之，现在还没到危急时刻，一切都要以稳至上。

　　休息了一下后，众人便分散出发，去各方地带搜查线索了，而幽香-卡扎米虽然嘴上说不帮他们，却也开了几条直达花田之外的通道，让众人可以在太阳花田畅通而行。

　　就这样，大家在废物上逛了许久，可最终还是一无所获，在天色暗下来的时候纷纷回到了洋馆。

　　无奈，大家只好先休息，这片天地的夜晚连一点光线都没有，完全就是漆黑一片，哪怕他们夜视能力不错，也不可能在晚上到处跑，只有越暗越厉害的魅影被林克安排继续搜查这片地区。

　　洋馆里房间众多，豪华舒适，想找几间房来休息太容易了，不过，想到以前看过不少这类阴森无人的洋楼会在晚上出事的剧情，林克便让大家两人一间房，也好有个照样，分配方式自然还是男女各一间。

　　结果，就在这一夜……什么都没发生，大家戒备了一晚上，结果屁事没有，还搞得精神疲惫，唯有灵梦这个无节操完全不在乎事的睡了一晚，早上起来精神奕奕。

　　无奈之下，林克只好让阿泰尔和林夕多睡一会，并让忙了一夜的魅影也回来休息一下，而他本人因为中级魔核与九阳神功的关系精神还算不错，所以便准备趁这段时间和灵梦一起去查探一下。

　　当两人来到一楼大厅的时候，却发现幽香竟然站在门口望着外面，这番姿态让林克和灵梦十分好奇，而幽香站的位置又是门口，林克便上前问道：“幽香阁下，请问您在这里干什么？”

　　“等人。”幽香头也不回的说道。

　　“等人？”林克和灵梦对视一眼，林克又问，“不知您等的是谁？”

　　“朋友的女儿。”幽香的话还是那么简单，而还没等林克消化信息，她便又道，“来了。”

　　似是回应幽香的话般，一个倩影出现在花田远处，并缓缓靠近过来，见到来人的样子，林克不禁一愣并露出了哑然之色：“是她！”

　　面对林克的反应，幽香依然毫无兴趣，连回头的欲望都没有，倒是灵梦狐疑的问道：“你认识她？”

　　林克点点头又摇了摇头：“只是见过，她就是我们到星耀城的路上我说过的神秘少女。”

　　“是她啊。”灵梦恍然大悟，后用好奇的目光看向来人。

　　原来此人正是林克前段时间在船上见过金发少女，那个除了他之外其他人都看不到的神秘人，而这一次金发少女显然不像上次，大家都看得到她，包括灵梦。

　　金发少女在见到林克和灵梦的时候，艺术品般的俏脸上露出了一丝惊讶之色，但随即便恢复冷淡的神情，和幽香倒有几分相似，只是不像幽香那般还有生人勿近的气质。

　　金发少女和幽香面对面后，幽香便道：“这次去外界有什么收获吗？”

　　金发少女摇了摇头：“没有，抱歉，让你担心了。”

　　“不要紧，没事就好，这两个人类是梦幻馆的临时住客，其中一人是我一个朋友的传承者。”

　　听到这话，金发少女冷漠的俏脸上露出了一丝几乎难以察觉的惊讶之色，并下意识看向林克和灵梦，最后若有所思的微微点头。

　　“我要去照看那些孩子了，你累了的话，就去休息吧。”幽香说完，便抬步走向太阳花田，她虽然是用‘走’的，但移动速度几乎能和瞬移相比，转瞬间就消失不见了。

　　目送幽香离开后，金发少女向林克和灵梦礼貌的点了点头并道：“两位，我有些累，先回房休息了，你们请自便吧。”

　　“请等一下，美丽的小姐。”林克赶紧叫住金发少女。

　　金发少女闻言停步，冷清的美目中带着一丝疑惑回首，但也不动声色的向后移了移，与林克保持距离道：“先生，请问你有什么事吗？”

　　这种保持戒备的姿态让林克有些尴尬，但比起幽香那种拒人于千里之外，连正眼都不看人一眼的女人已经好了无数倍，至少人家虽然冷漠，但颇有礼貌，属于能够沟通的类型。

　　不过，林克叫住金发少女可不是想泡人家，而是对方刚才与幽香的交谈让他想起了一件重要的事——金发少女去过群星王国，她既然能在两个空间行走，自然有办法回到凡人世界。

　　林克当即收回内心的丝丝尴尬并问道：“美丽的小姐，是这样的，我们在无意间误入这片天地，找不到回去的方法了，所以想问问您是否知道回到凡人世界的办法，就是您去过的群星王国。”

　　金发少女闻言一愣：“你怎么知道我去过群星王国？是幽香告诉你的吗？”

　　林克也没隐瞒，当即拿出神棍的亲切微笑道：“父神在上，我在前往星耀城的船上无意间见过小姐，当时受到了很深的震撼，使我到现在还记忆犹新。”

　　“你看见了我？”金发少女终于露出了明显的惊讶之色，当然，只是相对她而言，对其他人来说，这个反映只能算一般。

　　林克点点头一脸神棍的微笑道：“我叫尼尔-夜，是父神林克在人间的代言人，在父神的庇佑下，我得到了一些奇特的力量，所以才能看见小姐您。”

　　“父神林克？”金发少女露出了一丝疑惑之色，但并没有深究，而是礼貌的点了点头道，“我知道了，我叫爱丽丝-玛格特罗依德，这孩子叫水银灯，是我制作的人偶。”说着，她将怀中一直抱着的黑色洋娃娃抬了一下，然后才道，“我的确知道前往人间界的办法，但你们的话或许无法通过，因为，按照凡人的分级，你们至少需要圣者级别的力量才能通过两界通道，否则就会被通道撕裂，这种事只能靠自己，我也没办法帮你们通过。”

　　圣者级别才能通过？

　　霎时，林克和灵梦都纠结了，他们现在连七阶都不到，谈什么圣者？那是什么玩意？可以吃吗？

　　见到两人的反应，爱丽丝露出了一丝歉意之色：“抱歉，没能帮上你们。”

　　听到这话，林克只能苦笑着罢罢手表示没事，只是还是不死心的希望爱丽丝能带他们去那个通道看看，爱丽丝也没拒绝，当即点头同意了，并带着二人一起飞天，朝通道飞去，这神奇的手段也表明了爱丽丝绝对是个圣者级别的强者，很有可能是圣灵！

第一百三十章 难以离开


　　飞了大约二十分钟左右，众人终于到了爱丽丝所说的两界入口，那竟是一个巨大的时空裂隙，整个裂隙狂风大作，雷鸣交加，犹如世界末日的景象，光是远远看着，他们都有点难以抵抗裂隙的力量。

　　看着两人的反应，爱丽丝便道：“这就是两界通道，是一千年前的凡人滥用力量形成的，虽然这一千年前平静了，可是几个月前又有凡人滥用时空裂隙的力量，让这个不稳定的两界通道再次开启，我就是用这条通道去人间界的。”顿了顿，她又道，“穿梭这条通道，连我自己都有危险，只能尽力保护自己不被那暴动的力量伤害，所以，我也没办法帮你们。”

　　两人还能说什么呢？只能无奈的对视一眼并叹了口气。

　　之后，爱丽丝就带着二人回去了，途中她见二人心情不佳，便开口安慰道：“你们也不用太沮丧，我虽然没有办法，但幽香应该有办法才对。”

　　“幽香……”两人的面色变得很难看，让那个目中无人的冰山美人帮忙？这难度不是一般的大啊，尤其是在一开始就拒绝了他们的情况下。

　　灵梦不爽的说道：“得了吧，以那个绿毛女的恶劣性格，我们去找她帮忙的话还不一巴掌被她拍飞啊？”

　　连性格糟糕且一向对其他人不冷不热的灵梦都在说幽香的不是了，更谬说其他人，林克虽然没说话，但心里的想法是一样的，虽然幽香收留了他们，但他忘不了刚刚接触时对方那开口闭口要将人干掉并做成花肥的话，他非常清楚，那绝对不是吓人的，而是真的会做，对于一个将凡人当成蝼蚁的家伙而言，将人做成花肥估计就和吃饭喝水一样正常。

　　爱丽丝似乎也知道幽香的性格如何，听完灵梦的话后脸上不禁露出一丝尴尬之色，也就没有反驳灵梦的话，而她的反应也让林克更加肯定自己的猜测，幽香-卡扎米真的属于心有不爽就会要人命的家伙。

　　无奈之下，林克只好先跳过这个话题并向爱丽丝道：“爱丽丝小姐，请问这里到底是什么地方？是传说中有无数混乱生物栖息的负面空间吗？”

　　爱丽丝闻言点点头又摇摇头：“是也不是，这里曾经属于负面空间的一部分，但被一位远古圣灵用境界之力硬生生分割出来，并以此为基建立了能让人类、圣灵和各种智慧生灵和平相处的一方乐园，名为远离尘世的幻想乡。”说到这，她又长叹一息道，“只可惜，五千年前的浩劫中，幻想乡毁灭了，从此变为废土，没有任何生灵能够在此存活，原本生活在此地的生灵也走的走，死的死，幻想乡就变成了你们现在看到的情况，唯有幽香依然生活在这里。”

　　“幽香吗？”想到那个神秘而深不可测的绿发女人，林克若有所思地点了点头，他又问了下幽香到底是什么人，但爱丽丝只是说幽香和她一样是圣灵，具体情况就不说了，显然是不想透露太多信息，他只好暂且放下此事问下其他问题。

　　这回爱丽丝倒没有隐瞒，只要是自己知道的，都会告诉林克，让林克了解了许多事，其中最重要的就是这片天地面积有限，愿意的话他们花上一天时间都能找到尽头，而再过去就是一片混沌深渊，一旦掉进去就回不来了，离开此地的办法唯有通过那不稳定的时空裂隙。

　　换句话说，林克他们根本就没办法离开此地。

　　回到洋馆时，林夕和阿泰尔也睡好起来了，爱丽丝前脚一走，他们后脚就到，眼见林克和灵梦都是一脸郁闷，便连忙上前询问发生了什么事，待得知答案后，也变得面色不好了，但林夕随即便道：“大家也不要太悲观了，我在外面闯荡三年，什么情况都遇到过，东方有句俗话说得好，天无绝人之路，我想，我们一定能找到办法的，别忘了，父神与我们同在。”

　　听完林夕的话，有信仰的阿泰尔和灵梦都恢复了乐观心情，唯有林克虽然表面上恢复精神了，其实心里在苦笑，父神？父神就是他自己，他都没办法了，所谓的父神又能怎么样？

　　不过，林夕说得对，天无绝人之路，现在还没到绝望的时候，不能轻言放弃，而且他体内还有真神系统，一直都在给他惊喜的真神系统一定不会让他失望，所以他很快便振作起来并安排了新任务。

　　爱丽丝说了，整个幻想乡废土里除了他们之外就再也没有活着的生物，只要不冲到边境的深渊里或是靠近不稳定的裂隙就没有危险，虽然只是第一次交谈，爱丽丝也十分神秘，但其所说的言语却似有魔力般，让人忍不住会相信她的话，最重要的是，潜伏在阴影中的魅影也没有从爱丽丝的言语中感觉到任何虚假和欺骗。

　　所以，林克准备好好搜寻一下废土，除了两女还是一组外，其他人和兽都被分开搜寻此地，看看能不能找到什么线索，而这一天他们便一直在外界搜寻，甚至到了爱丽丝所说的边境，那里真的是一片混沌的世界，前方全是扭曲的空间，仿佛一靠近就会消失在里面。

　　可即便走遍了废土，众人还是没能找到离开的办法，甚至因为外面的空气过于混沌的关系回来的时候已经感到身体不适了，要知道他们全是强者，抵抗力非常强，这种情况下仅仅一天时间就感到不舒服，可见外界的空气质量到底有多糟糕，估计普通人在外面待上一个小时就能病入膏肓了。

　　好在林克的治疗手段强大，回来后给大家治疗一下就没事了，只是一天努力依然一无所获让人非常沮丧。

　　然即便再怎么沮丧也不能放弃，接下来的几天，他们便一直在外面到处搜寻，却始终找不到线索，转眼间他们就已经在废土待了四天，外界的日期也到了12月，而待的越久，大家的心情就越不佳，面对一无所获的情况，又身处压抑到极点，连生机都看不到的废土，即便心性坚挺的冷面男阿泰尔也感到不适了，更谬说其他人。

　　面对这种情况，林克非常焦急，却毫无办法，真神系统就似失灵了一样，一点反应都没有，让他毫无办法。

　　12月2日这天清晨，外面还没有多少光线的时候，林克便因为心忧的关系没了睡意，早早起床来到厨房想找点水喝，可就在这时，可让他意外的是爱丽丝竟然在这里，其一手拿出坐在桌上观看，另一只手则戴着一套指环，上面连着细小的丝线，手指很有灵性的动着，而丝线也跟着手指动荡，仿佛在进行一场优雅的表演，而丝线的另一端则连着一个黑色的洋娃娃，正是爱丽丝制造的人偶水银灯。

　　此时的水银灯犹如扯线木偶般在为爱丽丝泡茶，只是她动作灵敏，仿佛活着的生物般，完全让人看不出是一个死物。

　　仔细一看，这个人偶制作相当精良，除了个头不到八十厘米外，几乎与真人无异，穿着一套很有歌德风味的黑色连衣裙，一头银发飘逸华丽，小小的脸蛋犹如孩童，看上去像个歌德萝莉。

　　只可惜因为没有生命的关系，即便外表再好看，也少了一份灵性与生气，依然只是个扯线木偶罢了。

　　见到林克进来，爱丽丝立刻放下书并让水银灯停止活动道：“尼尔先生，您这么早就起来啦？”

　　林克点了点头：“嗯，睡不着，所以起来了，想来找点水喝。”

　　“哦，那正好，我刚让水银灯泡了点红茶，茶叶是我从人间界带回来的，您要喝一点吗？”爱丽丝用冷清却不讨人厌的声音说道。

　　林克闻言微微一笑道：“红茶吗？可以啊，我以前也经常喝红茶，能来一点最好了。”

　　爱丽丝点了点头，当即控制水银灯端着茶壶和茶杯‘飘’了过来，在为林克倒上一杯红茶后，她甚至还优雅的拉起裙摆微微欠身，活像个礼仪周到的贵族小姐。

　　这让林克看的啧啧称奇道：“爱丽丝小姐，这孩子是您在控制吧？真厉害，像个真人一样，我虽然见过人偶戏，但那些人偶师和您完全不能比啊。”

　　爱丽丝听完却没有任何喜色，反而露出了一丝落寞道：“是吗？可是我一开始是想让这孩子拥有生命和灵魂，为此，我还专门去了一趟人间界，只是依然没有用。”

　　“拥有生命和灵魂？”林克一愣，不禁扯了扯嘴角道，“爱丽丝小姐的理想真伟大，不过，这种事应该很难做到吧？”

　　爱丽丝点了点头：“我母亲和幽香小姐都说过，凭空创造灵魂并赐予生命只有消失已久的真神能够做到。”

　　只有真神能够做到吗？

　　林克听罢不由心头一动，隐约想到了一些事，并瞅了瞅站在面前的犹如一位大小姐的水银灯，随即便好奇的向爱丽丝问道：“爱丽丝小姐，我可以摸摸这孩子吗？请不要误会，我只是对这孩子的皮肤有些好奇而已，看上去和真人一样，如果您觉得不好的话，就当我没有说过这话吧。”

　　爱丽丝听罢摇了摇头：“只要别伤害这孩子就行了，尼尔先生，您想碰就碰吧，她的皮肤是我用特殊材料混合而成，的确和人类孩童的皮肤差不多。”

　　林克闻言谢了一句，当即好奇的伸手摸了摸水银灯的小脸，不禁有些惊讶，因为不止视觉效果，就连触感都和真人无异，只是没有温度，有点像一具还没有变僵的尸体。

　　正当林克为人偶的材质啧啧称奇时，一直沉默的真神系统突然传来了让林克意外的信息。

第一百三十一章 父神就是真神？


　　【叮，发现用神力物品为原材料的制作物，制作者对其注入大量感情，符合可吸收其神力，获得20点神力补充，或是使用10点神力赐予生命与灵魂】“赐予生命和灵魂？”林克不由心头一跳，系统果然给力，连这种事都能做到，不过，仔细想想，系统出产的灵宠不就是自带生命和灵魂吗？

　　想到这，林克心思急转，随后下意识看了看爱丽丝道：“爱丽丝小姐，您前几天说过幽香阁下有办法帮我们，不知您能不能帮我们说服幽香阁下，我们这几天试过，可幽香阁下完全不理会我们，有一次还差点下杀手，我们实在对幽香阁下没办法了。”

　　这不是林克乱说，这几天他们的确先后找过幽香，但对方始终不肯出手帮忙，有一次觉得不耐烦了，还将她的气势散发了一些，结果，除了林克仗着圣力撑住之外，其他人都跪了，当时他们还以为死定了。

　　那天之后，众人就不敢再去找幽香，而因为闹得有些大的关系，一直深居简出的爱丽丝也知道一些，所以并不怀疑林克的话。

　　只是爱丽丝虽然没有幽香那么危险，却也不是一个愿意为陌生人尽心尽力的，她和林克等人只是萍水相逢，一些小事帮帮忙可以，但去求幽香帮忙对她而言似乎都不是小事，所以她听后脸上顿时露出了为难之色，支支吾吾的没法开口。

　　林克虽然不知道爱丽丝和幽香的关系究竟如何，但肯定比他们好得多，至少幽香和她说话时态度还算不错，如果爱丽丝真的肯开口请求的话，幽香应该不会拒绝才对，这一点是大家分析的结果，只是一直没有机会，并且双方关系也不算好，所以他们始终没有去找爱丽丝。

　　如今林克好不容易有了请爱丽丝帮忙的契机和条件，自然不会放过，见到爱丽丝支支吾吾的，他便果断拿出了刚刚得到的杀手锏：“爱丽丝小姐，在我们人类世界中有一句话说得好，叫天下没有白吃的午餐——我们自然不会让您白干，如果您能帮忙的话，我可以满足您的愿望，让这孩子拥有生命与灵魂。”

　　“您可以让这孩子拥有生命与灵魂？这怎么可能？”爱丽丝听罢一愣，随后用不信的目光盯着林克。

　　林克便露出一脸神棍表情道：“父神在上，爱丽丝小姐，在崇高的父神面前，没有什么不可能，我作为父神在世间的代言人，深受父神眷恋与厚爱，只要我诚心向父神祈祷，父神定会呼应我的祈祷，为这孩子带来生命与灵魂。”

　　爱丽丝自然不会相信这神棍点数爆表的话，脸上的不信之色更浓，并用略显不悦的语气道：“如果你所说的父神真有那么伟大，那不是可以随便开一条通道让你们回去了？你干嘛还要找我帮忙？”

　　看来爱丽丝完全当林克在忽悠她，连习惯性的‘您’之尊称也变成了‘你’。

　　林克自然不会在意爱丽丝的态度变化，继续一脸神棍表情的忽悠到：“爱丽丝小姐，您误会了一件事，父神无所不能，但他不会什么都绑我们，这一次的灾难，是我们自己造成的，理应由我们自己去完成，这也是崇高的父神给予我们的试炼。但，这并不代表父神对我们不闻不顾，他一直注视着我们，并通过我们的双眼注视着世间的一切。就在刚才，爱丽丝小姐，您对这孩子的深刻感情感动了父神，他告诉我，可以赐予这孩子生命与灵魂，但您也要作为我们通过试炼的助力，帮我们完成试炼，重返人间界。”

　　爱丽丝听完，连眉宇都紧蹙了，眼中透露出丝丝怒色：“尼尔先生，请你不要用凡人的那套说辞与我说话，什么父神？这世间除了真神之外，还有神明存在吗？你……”

　　“信则有，不信则无，父神说过，心诚则灵，神明或许只有一个，但他的称呼无数，神，是无所不能的。”林克说着，张开双臂，露出一脸虔诚的神情，“父神啊，请降临您的神恩，赐予这孩子灵魂与生命吧！”

　　说话间，林克暗中让系统用10点神力对水银灯进行赐予生命与灵魂的转化。

　　霎时，一道柔和的白光降临在水银灯身上，并很快就凝聚成了一团粉红色的光团，然后融入了水银灯体内，而水银灯身上则爆发出强大的生命之力，一对黑衣的羽翼从其背后舒展开来，身上没有完善的部位也没彻底完善。

　　十几秒后，在爱丽丝震惊的目光中，水银灯动了，但不是通过爱丽丝操控，而是自己动了起来，她犹如一名初生的婴儿般茫然地看了看四周，最后将目光停在林克身上，美丽的大眼睛中露出了非常人性化的激动之色并颤声说道：“父亲大人，您是父亲大人对不对？”

　　突如其来的话让林克微微一愣，但并不惊讶，因为系统在给予生命的同时就传来一道新的信息，表明给予生命的目标会将林克认作最亲密的人，在水银灯眼里，父亲就是最亲密的人该有的称呼吧。

　　所以，林克便微笑着摸了摸水银灯的小脑袋，后者顿时露出了开心与亲近的笑颜，那表情活像个享受主人抚摸的小猫。

　　“水银灯！”这时，水银灯的真正制造者与主人爱丽丝忍不住了，突然跑过来将水银灯一把抱在怀中用激动到发颤的声音道，“你、你真的是水银灯吗？你、你真的有了灵魂和生命？”

　　这幅激动的样子与爱丽丝平日的冷清姿态完全不符，甚至可以说不像同一个人，可见眼前的事到底有多震撼。

　　水银灯被爱丽丝激动的抱着，小脸不禁露出了痛苦之色并道：“母亲大人，好难受……”

　　这话终于让爱丽丝意识到现在的水银灯已经不同了，赶紧松开手并道：“对、对不起，你不要紧吧？”

　　水银灯摇了摇头，脸上露出了微笑：“母亲大人，我没事，谢谢您的关心。”

　　爱丽丝闻言松了口气，随即不解地问道：“话说回来，为何你要叫我母亲，还叫尼尔先生为……父亲啊？”

　　说到最后，爱丽丝白皙的脸蛋上露出一丝红晕，并瞅了瞅林克，而林克也挺尴尬的，毕竟这种称呼太暧昧了。

　　水银灯听完爱丽丝的话后，用理所当然的口吻道：“因为母亲大人赐予了我身体，而父亲大人赐予了我灵魂与生命啊。”说到最后，她的小脸露出了不安之色，“难道我不能这样叫你们吗？”

　　“这……当然可以，你说的不错，我们的确是你的父母。”爱丽丝本来想说不好的，可看到水银灯已经露出被抛弃小猫般的表情后，就立刻改口了，事实上水银灯的认知也没错，虽然让林克和爱丽丝有些尴尬，但赐予身体、生命与灵魂后，两人的确于水银灯的父母无异。

　　得到爱丽丝的认可，水银灯立刻露出了开心的笑颜，并亲昵的抱了抱爱丽丝并又叫了声‘母亲大人’，而爱丽丝也不禁露出了微笑，这还是林克认识她以来第一次看到她笑。

　　这一笑顿时让林克想起了一句很经典的古诗，那就是回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　以前林克还以为这句千古诗词有些夸张，但当爱丽丝笑出来后，他相信了这句话，在面无表情的情况下就似完美艺术品的爱丽丝笑出来后，更让她的魅力变得无可匹敌，让定力十足的林克都不禁呆住了，这还是他这么久以来第一次因为女色而呆住，可见爱丽丝这一笑的杀伤力到底有多大。

　　不过，林克也不会因此露出猪哥样，他很快就回过神来并微笑道：“父神在上，爱丽丝小姐，这就是父神的神迹，父神将他的无上神力赐予了我，我则以这神力赋予了这孩子生命与灵魂，现在您相信我的话了吧？”

　　爱丽丝闻言张了张嘴，却不知该说什么，盯着林克看了半晌后，她恢复了那冷清的外表并道：“尼尔先生，请原谅我之前的无礼和质疑，但我想请问，庇护您的那位伟大存在……就是消失了一万多年的真神吗？”

　　林克一脸神棍表情道：“父神说，是与不是，皆由心生，神明之事，信之则有，究竟是什么，得看爱丽丝小姐您心里如何去想了。”

　　这莫名其妙的话毫无疑问是忽悠，但对爱丽丝而言却很有说服力和深意，她思索了一下后，点点头道：“我明白了，尼尔先生，父神是一位伟大的神明，也只有真正的神明才能赋予这孩子生命和灵魂，庇护您的那一位伟大存在，或许就是真神吧。”顿了顿，她又道，“既然您已经令水银灯拥有了生命与灵魂，那我再拒绝您的请求就说不过去了，尼尔先生，请跟我来吧，我去帮您求幽香帮忙。”

　　“多谢爱丽丝小姐的帮忙。”林克一脸神棍微笑，内心则松了口气，总算忽悠住了，不枉他花了10点神力。

　　而林克之所以敢在不知道爱丽丝实力到底如何的情况下就一通忽悠，还是因为爱丽丝说能赋予灵魂与生命的只有真神，他所接触过的所有圣灵都对真神有着相当的敬畏心理，在提及真神时，语气中都会不自觉产生一丝恭敬，可见圣灵就算不信仰真神，也对真神敬畏着，绝对不敢触怒真神，因为他们非常清楚，神是存在的，只是失踪了许多年罢了，什么时候再出现都不会让他们感到意外。

第一百三十二章 离开的办法


　　事实上，比起一般生灵，圣灵对真神的认知更多，也就更加敬畏，在圣灵眼中，真神只有一个，是创造一切的无上存在，真神之上，没有任何东西，真神之下，才是远古圣灵。而比起凡人要看到华丽震撼的场面才认为是神迹不同，赋予生命和灵魂这等触及世界规则的事对圣灵的震撼性不比所谓的‘神迹’差多少。

　　正是因为这样，爱丽丝对林克充满感激的同时，也多了一份敬重，虽然依然没有什么表情，但眼神已经将她的心思透露出来。

　　林克看在眼里，心中暗笑不止，但表面上依然保持着神棍表情，并因为怕这事传开后会引起大麻烦，所以用一种充满深意的口吻道：“爱丽丝小姐，父神不想他的事传开，他已经离开这个世界，这个世界也已形成一套没有他存在的新规则，他不想打破这套规则，一切的未来，都由父神所创造的生灵自己创造，他虽然选择了我为他的代言人，宣传他的教义，却也只是教导世间万物生存之道，并不会对世界有过多干涉，所以，伟大的父神并不像他的事传开，您能明白我的意思吧？”

　　爱丽丝听罢微微一怔，后眼中闪过一丝明悟并点了点头：“放心吧，尼尔大主教，我不会将真神的事说出去的，而且，在这里除了幽香之外也没有别人可以与我说话，您就放心好了。”

　　林克满意的点了点头，他倒不怕爱丽丝在骗他，因为和他以前见过的圣灵蕾米莉亚-斯卡雷特一样，爱丽丝的心机不重，甚至可以说没有，圣灵并不像世人想象中那么神秘，他们或许聪明，但像爱丽丝这类过着隐居生活，基本不与人接触的圣灵在撒谎做戏方面远远无法和人类相比，甚至可以用单纯来形容，哪怕性情冷清淡然，其也会在不经意间将心里的想法透露出来。

　　就像现在，爱丽丝没有隐瞒她对真神的敬畏，才让林克成功忽悠住，不过，敬畏归敬畏，爱丽丝显然没有信仰父神的打算，林克虽然有些失望，却也没有强求，他对圣灵的了解还太少了，就算想收圣灵为信徒，也要等他拥有匹敌圣灵的实力再说。

　　当下，爱丽丝就带着林克一起去找幽香了，爱丽丝表示要将真神的事给幽香说说，毕竟水银灯的情况瞒不住，林克虽未反对，却有些担心幽香是否会将此事传开，直到爱丽丝表示幽香的朋友几乎没有，并且上千年来都是与洋馆周围的太阳花为伴后就放下心了。

　　最重要的是幽香活了许久，对真神的事更加清楚，也就更加敬畏。

　　说服幽香帮忙的事并没有想象中那么困难，本来幽香还不乐意的，当爱丽丝透露真神之事，并见到水银灯后，幽香就改变主意了，她当即将林克叫到面前，头一次用正视的目光看着林克道：“你就是尼尔-夜，爱丽丝所说的得到了真神庇护的人？”

　　“父神在上，我是父神在世间的代言人，在父神的指引下创立父神教并替父神宣扬教义。”林克用一种不置可否的方式回答了问题。

　　“是吗？”幽香深深看了林克一眼，突然伸出右手一把抓住了林克的肩膀，林克顿时感觉到巨大的压力。

　　但也仅仅如此，幽香并没有恶意，只是这样看着林克，而林克则感觉幽香似乎是在做着一件善意的事，也就没有慌张，过了一会才道：“幽香阁下，请问您在干什么？”

　　幽香沉默不言，半晌后才道：“检查你的身体，如果真神真的在庇护你，必会赐予你力量，我也能感觉到你体内是否有真神赋予的力量。”

　　林克闻言心头一跳，强压紧张道：“那幽香阁下检查出来了吗？”

　　幽香深深看了林克一眼，然后收回了手：“你体内并没有类似远古圣灵的神权，但的确有一些神力的气息，而且精纯无比，连远古圣灵都比不了，你应该真的得到了真神的眷顾。”说到这，她仰望天际，用一种似怅惘又似怀念的奇特语气道，“一万年了，真神又回到这个世界，是为了什么呢？”说到这，她摇了摇头，重新看向林克，“我知道了，我会帮你们离开这片天地。”

　　林克听罢又惊又喜又疑，背后出了一身冷汗，刚才幽香说能够检查出真神之力时他真的很紧张，直到幽香表示他体内有真神力量时才松了口气，并因幽香终于愿意帮忙而大喜不以，但同样也在疑惑体内为何会有真神的力量，莫非真神系统提供的力量和幽香所说的真神之力同出一源？又或者说，真神系统就是真神制造的？

　　想到这，林克觉得自己或许知道了真神系统的来源，只是目前线索不足，也不敢肯定到底是不是，而这会也不是想事的时机，他当即向幽香微笑着感激道：“多谢幽香阁下帮忙，大恩大德，我们一定不会……”

　　“先听我说完。”幽香用平淡的口吻打断了林克的话，“我能帮你们离开，不代表你们能顺利离开，真正有机会离开此地的，只有你和另一个男性人类而已，就连随你们一起来的那头野兽也没法离开。”

　　林克听罢面色一僵，不由蹙眉：“什么意思？您能说清楚点吗？”

　　幽香淡淡说道：“真正能让你们离开的不是别人，正是你们中那两个持有阴阳玉和梦想天符的人类女性，是那两件东西将你们带来的，自然能送你们回去。”

　　“原来是那两件东西。”林克了然点头，又不解地问道，“那两件东西我们也研究了许久，却没能再让它们引发带我们来时的效果，我们该怎么做啊？”

　　“让那两件圣物激活的方式我会，我也会帮你们，但，开启出去的入口只有获得圣元力后才能通过，而且，开启期间，那两个人类女性不能动，也不能通过通道，只有满足这一条件，你们才能回去，在你们中，你和另一个人类男性有获得圣元力的潜力，但你的那头宠物就不行了。”

　　林克听完眉宇紧蹙，获得圣元力的意思他明白，就是实力达到七阶，他和阿泰尔的确能达到七阶，因为他已经达到六阶，而阿泰尔也有五阶后期的水准，只要勤加修炼，以他们这个年龄，七阶不是梦。可问题是七阶也不是短时间内能达到的，而且灵梦她们无法离开的话，那这样做有什么意义？抛下几人独自回去，他可做不出这种绝情的事。

　　幽香似乎看出了林克的心思，淡淡说道：“方法已经告诉你们了，如果想离开的话，就来找我吧，别人我没心情管，但你身为真神眷顾的人类，我可以帮你一把，助你获得圣元力。”说罢，幽香便转身飘然离去，眨眼间便消失在花田之中。

　　爱丽丝和水银灯随即走了过来，见到林克免得不佳，水银灯不禁面露关切之色道：“父亲大人，您不要伤心，即便您无法离开，我也会一直陪着您的。”

　　林克闻言勉强露出了微笑，并伸手摸了摸水银灯的小脑袋表示没事，然后冲爱丽丝道：“爱丽丝小姐，谢谢您的帮忙。”

　　爱丽丝摇了摇头：“不，我其实没帮上忙，尼尔先生您是真神眷顾的人，即便没有我出面，幽香小姐也不会不理您的，只是很抱歉，到头来找到的办法还是让您为难了……”

　　林克听罢叹了口气，向爱丽丝和水银灯表示他要和其他人商量一下后就告辞了，目送他离去，水银灯被爱丽丝抱在怀中，眼中不禁露出了不舍之色，只是因为被‘母亲’抱着的关系不好跟过去，待林克消失在视野时，不禁露出了沮丧之色。

　　爱丽丝明锐的发现水银灯似乎对林克的感情比自己更深，心中有些吃味了，但她并没有表示什么，只是陷入沉思出了神，也不知在想什么。

　　另一边，林克也找到了刚刚起床的众人，他将幽香的话告诉众人后，众人的脸色都不太好看，但很快林夕便道：“既然如此，尼尔，你就先回去吧！”

　　林克闻言蹙眉：“你的意思是要我抛下你们喽？”

　　“当然不是，但现在我们既然无法离开，而对方摆明了愿意帮你一个人，那么你就先回去吧，父神教不能没有你，我们来到这边已经有一阵子了，而离开神眷城则快半个月，再耽搁下去天知道教内会不会出事，你必须先回去才行。”林夕分析完利弊后，又露出了笑意，“而且，留在这里对我们而言未尝不是一场机遇，在以前，我们怎么可能遇到像幽香-卡扎米和爱丽丝-玛格特罗依德这般神秘又强大的存在？听你说，她们很有可能是圣灵，既然如此，我们留在这里，或许有机会得到她们的指导也不一定，你不是说你帮了爱丽丝大忙吗？只要你开口，她不是会帮我们修炼吗？像她们这等存在，随便指导一下都能令我们获得莫大的好处！”

　　阿泰尔也接口道：“是啊，大主教，我们留在这里或许能得到意想不到的好处，而且，我若是能因此迅速提升到七阶的话，也能很快回去找您了，至于灵梦大祭司和林夕小姐本就受到幽香阁下的关注，若不是她们，我们也没办法在此地落脚，幽香阁下现在又对您另眼相待，显然不会为难她们。而且，您也说了，您对爱丽丝小姐有恩，我想，即便我们都走了，她也一定会好好照顾灵梦大祭司、林夕小姐和魅影的。”

　　最后，灵梦虽然没有像林夕和阿泰尔那般长篇大论，并对留在这里怨念挺大，却也让林克先离开，并表示若林克不及时回去的话，自家的三个老太婆也会着急，她可不想看到那种事发生——所谓的老太婆正是三位枢机主教。

第一百三十三章 强行融合力量


　　三人的反应让林克很感动，但这并没有让他意外，了解三人性情与信仰忠诚度的他早就预料到三人会这样说，所以并没有因此觉得独自离开可以心安理得，只是他也明白，若是继续留在这里的话，父神教就会出事了，他必须做出抉择。

　　一番考虑后，林克只能再次找上爱丽丝，请爱丽丝帮他照顾留下来的人，待爱丽丝点头同意并做了保证后，他便找到在花田里照顾太阳花的幽香，将先行离开的决定说了出来。

　　幽香对此并不意外，于私于公这都是正确选择，所以，幽香只是点了点头道：“好吧，既然你做了决定，那我就助你获得圣元力吧！话说回来，你体内的力量有很多种，有些是我都没见过的，而且好像都不是你慢慢修炼得来的力量，到底是怎么回事？”

　　林克闻言立刻露出一脸神棍表情道：“这都是父神赋予我的力量。”

　　“原来如此，不愧是真神，凭空创造了许多不同于寻常的力量体系，真是厉害啊。”幽香赞了一句后，又摇摇头道，“只是多而不精，杂而不融，这样下去，也只能永远作为一种用来推动某些技能招式的手段，而不能成为真正属于你的力量，我就来助你一把吧，尼尔-夜，咬紧牙关吧，若是支持不住，可能会死的。”

　　林克听罢不禁一愣，而就在这时，幽香突然手指一弹，射出一道绿色的力量融入林克体内，霎时，林克感觉体内所有的力量都暴动了。

　　是的，暴动，林克体内所有的力量都陷入失控状态，无法遏制的陷入了狂乱，并开始疯狂反噬他的身体，令他有种即将爆体的感觉，并一脸痛苦的跪倒在地。

　　见到这一幕，幽香那冷清的脸上突然露出了淡淡的微笑，声线中也出现了愉悦的情绪；“尼尔-夜，既然你自称真神的代言人，那就拿出相应的意志力与韧性来吧，若是无法坚持到融合完毕的话，你就留下来做花肥好了，我想，真神也不需要你这么软弱的代言人。”

　　“你……唔……”林克很想说点什么，却因那难言的痛苦将话咽了下去，而其身上青筋鼓起，双手深深插进地面，将泥土捏得粉碎，而他的身躯也开始难以自制的剧烈痉挛起来。

　　肌肉、血管，筋脉，大脑，内脏。

　　林克感觉体内每一个部位都沸腾了，以幽香扔进他体内的那个力量为中心，开始疯狂的凝聚，那过程漫长而痛苦，林克感觉自己的内脏仿佛要跳出来，大脑似乎要爆炸，肌肉与骨骼要被撕裂般，哪怕一秒都无法承认，而每一秒对他而言都犹如一年般漫长。

　　在这过程中，林克甚至失去了思考能力，只能本能的坚持，让自己不要晕过去，因为他的直觉在不断告诉他，一旦晕过去，他就再也醒不过来了。而幽香看着林克的痛苦表情，脸上的愉悦笑容越发浓郁，仿佛林克的痛苦就是她的最大快乐。

　　“该死的女人，你对尼尔做了什么？”

　　就在这时，一个震怒的声音响起了，而随着这番话出现的，正是林夕，此事的林夕再暴怒之下连梦想天符的力量都释放了，实力一举冲到七阶巅峰的级别。

　　不过，这种在红月行省足可碾压一切的力量对幽香而言与笑话无异，只见幽香只是淡淡扫了林夕一眼便回首了目光，而林夕则在冲到离幽香还有二十米距离时仿佛突然背上了难以承受的重物，一头栽倒在地动弹不得，正是幽香外放了一丁点力量便将林夕压制。

　　下一刻，其他人也赶到了，见到眼前的一幕都是面色一变，水银灯立刻大喊着‘父亲大人’四字并想冲过去，但被爱丽丝抱住了，而爱丽丝在让其他人不要轻举妄动后，便面色不豫的上前道：“幽香小姐，你这是干什么？为何要伤害他们？”

　　“伤害？呵……”幽香轻笑一声道，“我可没有主动伤害他们的想法，这个人类小丫头是自己冲上来的，我没让她变成花肥都算好了，至于尼尔-夜，他体内的力量太多了，而且都不是他自己修炼的，杂而不凝，这样下去的话迟早会因为体内力量失控而死，与其那样，还不如趁现在各种力量还处于成长期时将力量融合了。”

　　爱丽丝听罢恍然，随后又蹙眉道：“强行融合力量吗？这样会不会太早了。”

　　“一点都不早，他体内的力量有一些甚至根本不是这个世界原有的，真不知道真神到底是如何想的，居然将这种不能主动融合的力量塞进他体内，若是等他以后强大了，想融合力量才是难上加难，更大的可能是因为力量失控而魂飞湮灭。若是那样的话，还不如让他现在拼一把，若是撑过去了，则可以直接拥有圣元力级别的力量，到时候就能回到人间界了，若是冲不过去的话，用一个真神的代言人来做花肥也不错。”幽香缓缓解释完后，带着一脸愉悦的微笑盯着林克。

　　众人闻言都因幽香擅作主张的行为或多或少露出了不满之色，但事已自此，多说也没用，只能祈祷林克能够撑过去了，而林夕也在随后被幽香放掉，和众人一起担忧的看着林克。

　　此时的林克样子很恐怖，全身的血管与青筋都鼓了起来，一身皮肤红得发紫，仿佛随时都会爆体，一双眼睛也只剩下眼白，仿佛翻白眼的死人般，若不是在痛苦的痉挛并时不时发出痛苦喊声的话，众人甚至会以为林克已经死了。

　　看到林克如此痛苦，众人都露出不忍之色，林克和灵梦都用愤恨不满的瞪着幽香，爱丽丝看在眼里，担心二人会有不智之举，便低声劝阻道：“你们千万别乱来，虽然幽香平日里是个冷酷安静的美人，但实际上是一个虐待欲很强的家伙，最喜欢折磨人，无论是精神上还是身体上都一样，在圣灵当中，她也是个出了名的危险分子，并且实力在圣灵当中都属于最顶尖的，除了少数几个与她有旧的圣灵外，其他圣灵都不敢接近她。所以，你们千万别惹她生气，要不然她肯定会将你们虐杀，就连我也没办法阻止她的。”

　　众人听完不禁一阵恶寒，这根本就是一个心理变态的虐待狂嘛，而更让他们震惊的是幽香在圣灵中都属于最顶尖的存在，那幽香到底有多强啊？对于连圣灵都是头一次接触的他们而言，实在难以想象。

　　顿时，众人对幽香的戒备和敬畏更胜一筹，也为以前没有与幽香过多接触而庆幸，这样的虐待狂，天知道使起性子来会发生什么事，还好以前没有让幽香在他们身上看到‘快乐’来源，否则他们现在早就成花肥了。

　　不过，现在被融合之痛折磨的林克明显成了幽香的快乐来源，让众人担心不已，如果不是爱丽丝保证幽香是真的在帮林克融合力量的话，他们肯定已经不顾后果的冲上去了。

　　看着痛苦万分的林克，众人几番想上前，却被爱丽丝拦了下来，爱丽丝非常清楚现在林克的情况有多危险，任何人都不能接近他，而幽香也知道这一点，所以虽然在为林克的痛苦而愉悦，却也主动与林克拉开了距离，确保林克周身十米内除了林克本人外再无其他人。

　　一小时，两小时，三小时，五小时，十小时！

　　从早到晚，十个小时，足足十个小时保持这种状态，林克始终没有倒下，让众人在担心的同时，也为林克的毅力感到惊叹，因为在他们忍不住询问林克到底有多痛苦的时候，幽香很‘仁慈’的回答了他们，表示这种痛苦不是凡人能承受的，仿佛每次每颗都在被万蚁噬骨，万针刺肤，万虫食脏。

　　光是想想，这种痛苦就能让人疯狂了，换成一般人，恐怕眨眼间就会晕过去，更谬说坚持，而林克却自始至终都没失去意识，始终用清醒的意识忍受融合力量之痛。

　　而正是因为知道这种痛苦倒地有多大，才让身为圣灵的爱丽丝和幽香都露出了赞叹之色，幽香甚至还破天荒说出了赞叹的话：“真是厉害啊，本来还以为要帮你保持意志并降低痛苦才行，想不到你居然硬生生撑到了现在，仅仅是这份毅力和韧性，你就是我所见过的所有人类中最强的了，就算在圣灵中，也找不出多少能比你的意志力更强的。”

　　此言让众人既自豪又忧心，承受了这般剧痛，会不会给林克留下心理阴影啊？而爱丽丝看林克的眼神除了佩服之外，也多了一份道不明的情愫，并下意识瞅了瞅怀中的水银灯，最后似下了什么决心般用深邃的目光盯着林克。

　　一群围观群众因林克的表现而反应各异，那么，现在的林克又怎么样呢？要问的话，林克只能说，‘我好无聊’。

　　是的，林克很无聊，虽然表面上看上去他随时崩溃了都正常，可实际上除了最开始的一个半小时外，其他时候他都没有任何感觉，原因无他，在融合力量的一开始，系统就传来了信息。

　　【叮，检测到外力强行融合宿主体内的力量，以宿主现阶段的意志力坚持不住，可花费五点神力进行精神改造，令宿主的意识与身体暂时隔绝，并且神力会在此期间保护宿主的身体，让宿主平安完成力量融合】对，没错，无所不能的真神系统又在关键时刻发力了！

第一百三十四章 圣仙力


　　这种完全就是作弊的手段让林克心中大定，也就不怕这种折磨了。

　　不过，林克也没有立刻让系统行动，而是先自己坚持了一阵子，欲趁机磨练一下自己的意志力，这等剧痛对意志力的磨练效果可是很强的。

　　结果，林克足足坚持了一个半小时才让系统帮忙，别小看这一个半小时，要知道此痛乃是几秒内就能让普通人崩溃的剧痛，即便是意志坚硬如铁的冷酷军人也最多能坚持半个小时左右，而一些意志更加坚定的超级强者也最多能坚持一个多小时，能超过一个半小时的，绝对是人中龙凤，意志坚实难摧的人物，硬生生挺了一个半小时的林克，其意志力绝对不比那些在历史上赫赫有名的大人物差多少。

　　这次淬炼也是林克头一次看清自己，并让他明白，仅以意志力而言，他已经不比那些赫赫有名的大人物差多少了。

　　同时，依照幽香所言，以前用这种方式强行融合力量的人并不少，但撑得过去的不多，并且所有人都会用一些特殊方式减轻剧痛，完全承受一个半小时剧痛的林克完全可以傲视列强，虽然后来因系统发威的关系完全没了感觉，却也顺利完成了意志淬炼，只是长时间除了思考什么都不能的情况做让他有些无聊了。

　　待融合时间走到十二个小时后，终于出现了新的变化，林克身上的狰狞状迅速消失并恢复正常，紧接着，系统的声音随之传来。

　　【叮，恭喜宿主力量融合完成，获得一种全新的力量，意识与身体重连，宿主可重新控制身体】这条信息让林克不由眼睛一亮，下一刻，身体控制权取回，一种前所未有的舒服感觉从全身传来，让他不禁发出了爽快的呻吟，并在此同时感觉到体内的魔力、内力与圣力都消失了，却得到了一种全新的神秘力量。

　　此力量浩瀚无边，广阔无垠，能够推动他所会的任何技能招式，并能大幅度强化效果，简直与传闻中的圣元力如出一辙，但林克却知道这并非圣元力，而是比圣元力更加强悍的新力量，因为这并非斗气与魔力的融合，而是魔力、内力与圣力的融合！

　　三种力量融合，其中一种更是传闻中只有圣灵和圣者才有的圣力，其效果就完全不能混为一谈了，再加上幽香塞入林克体内的力量虽然引发了力量暴动，却绝对属于霸道之极的强横力量，比林克原有的三种力量更高级，并成了三种力量融合的润滑剂和催化剂，让这些力量完全变成了一种从未有过的新力量。

　　非索拉空世界的力量，也不是武侠世界的力量，更不是仙侠世界的力量，但绝对比系统提供的三大体系之力要更高等！

　　这，是真正属于林克自己的力量！

　　“没有名字的新力量吗？我感觉有了这股力量，自己就像个无所不能的仙人一样，既然如何，就叫圣仙力好了！”林克在心中为新力量做了命名，并深深吸了一口气，一股无与伦比的威压也从他体内爆发出来。

　　这和七阶强者靠圣元力释放威压是一种兴致，但威压强度不可同日而语，在林克释放威压的瞬间，父神教一众和魅影就跪了，在爱丽丝怀中的水银灯也很难受，而爱丽丝与幽香则露出了惊讶之色。

　　爱丽丝不禁讶然道：“明明才刚刚获得圣元力而已，怎么会这么强？都快比得上圣者了。”

　　幽香盯着林克看了一会后，脸上露出了原来如此的神情，继而玩味的笑道；“有趣，这就是真神赐予的力量融合后的效果吗？明明实力和一个刚刚拥有圣元力的人差不多，但气势却超越了凡人的极致，按照凡人的说法，他的气势堪比九阶巅峰，但九阶巅峰的凡人遇到他时，依然会感觉比他弱上一些。”

　　“你的意思是尼尔先生的实力依然只是凡人中的七阶级别，但气势却超越了凡人的极致？”爱丽丝诧异地看了看幽香，而幽香则微微一点头。

　　“厉害，一眼就看出了我的虚实。”林克惊讶地看了看幽香，在心中暗道，同样是圣灵，爱丽丝没能看出林克的虚实，但幽香却在观察了一会后就发现了，可见同样是圣灵，幽香至少比爱丽丝高出几个档次。

　　当下，林克便收回威压，被压趴下的众人也松了口气，然后除了灵梦在那诽谤林克坑人外，其他人都激动的围了上来，包括爱丽丝怀中的水银灯，他们为林克撑过融合之苦并实力暴增而高兴，一脸笑容的向林克送上祝福与赞叹，虽然没有亲身体会林克的痛苦，可光从那反应和爱丽丝、幽香口中的叙述便可想想一二了。

　　换成是他们几个，或许能撑上一个多小时，可要撑上十二个小时就不现实了，所以，对于靠自己撑过十二个小时的林克，他们是极为佩服的，甚至可以说是崇拜了——怪不得能成为父神的代言人，光是这份毅力，便能碾压他们了。

　　对于众人的夸奖，知道内里猫腻的林克有些脸红，但脸皮够厚的他还是笑着受下了，同时，他也为系统的强大而暗喜，即便以幽香的眼力也无法察觉系统的存在，甚至没有看出其中猫腻，可见在等级上，系统依然比这些强大的圣灵要高上不少。

　　待和众人说完后，林克便走到幽香面前郑重其事的道谢道：“谢谢，幽香阁下，虽然您是自作主张，但我还是要谢您一句，如果不是您的话，我要获得现在的力量或许还要等很久。”

　　幽香闻言，语气平淡的说道：“不用谢我，这都是你自己拼来的，我最多就是一个引路者而已。”顿了顿，她又道，“你打算什么时候出发？虽然你融合后的力量不是圣元力，但比圣元力还要强大，可以轻松穿过两界通道。”

　　林克听罢沉吟一阵道：“明天吧，现在天色也不早了，我会在今晚给他们交代一些事，明天再出发。”

　　幽香闻言点点头，当即转身先回了洋馆，而爱丽丝在随后向林克打了声招呼后就带着恋恋不舍的水银灯走了。

　　外人离开后，林克便叫上众人返回洋馆，将一些事宜叮嘱和吩咐完毕，并在随后又聊了许许多多的事，面对分离，除了习惯孤独和黑暗的阿泰尔与没有太多情感的魅影外，其他人都心里难受，就连灵梦都露出了沮丧之色，她是最不想待在废土世界的，没有任何自然气息的地方，即便能一直悠闲下去，也让她打从心底感到难受。

　　而且，虽然灵梦平日里总是一副没心没肺的样子，但其实非常敏感，与林克相处了几个月，接触的异性又基本是林克，再加上三位主教安排了婚约，又经常给她灌输各种妻子该有的思想，使得她早就在不知不觉间对林克产生了真正的感情。

　　这种感情是简单的，也是最真实的，是生活中一点一滴培养出来的，没有轰轰烈烈的浪漫史，只有一点点的甜蜜积蓄，所以，面对林克的离去以及不知何时才能见面的未来，性情冷清的她也变得有些感情丰富了。

　　连灵梦都这样，林夕就更不用说了，对于林克的感情，她可比灵梦还要深刻得多，姐弟、母子、爱恋，这些复杂情绪交织在一起，再加上生活中的种种累计与离开八年的愧疚，使得她对林克的依恋更甚，但她是个坚强的女性，即便明知道这一离别不知何年何月才能见面，她还是没有表现出任何懦弱和恐惧，因为她不想让林克担心。

　　这一切心情写照实际上瞒不过林克，但林克却不得不离开，因为他留下也没用，而父神教那边却不能离开太久，他明白，外界即将大乱，若是拖久了，父神教肯定会出事的，他所背负的不止是他自己的事，还有父神教上下所有人的命运。

　　所以，林克能做的就是在离开之前多陪陪两女，尽量把握这每时每刻的温存机会。

　　不得不说，这一夜的气氛当真很好，如果不是妹子有两人的话，估计林克就可以顺着气氛做点爱做的事，但正是因为同时和两人温存，使得他就不好下手了，灵梦好说，就是个无节操，第一次是‘单挑’还是‘群架’估计都无所谓。

　　但林夕是个保守的女性，别看她成天舞刀弄枪，真要做一些终身大事了，她比任何人都害羞，绝对是个坚定的传统女性，连‘单挑’都肯定要熄灯后闭着眼睛躺着不动，更谬说‘群架’了，估计会害羞到一拳打飞林克然后冲回房间把自己埋在被子里——林克对此深信不疑。

　　结果，虽然这一夜的气氛被培养的很好了，可到头来还是什么都没做，连亲个嘴之类的都没发生，简直是浪费机会。

　　第二天一早，林克便找上爱丽丝，再次提了下请爱丽丝帮忙照顾其他人的事，爱丽丝欣然接受，并微笑着给了林克一个好消息：“尼尔先生您也不必太担心了，我昨晚在我的藏书里找了下，发现一个可以让其他人在实力不够的情况下顺利通过两界通道的办法，只是需要一些时间准备，大概需要半年左右，等半年过后，我就能将他们送回来了。”

　　林克听完大喜不以，虽然不知道这是不是安慰之言，但他愿意相信，而半年时间他们完全等得起，更何况，这半年里众人或许还能有巨大的提升，就像他一样。

第一百三十五章 回到人间界


　　林克立刻向爱丽丝表达了感激之情，爱丽丝含笑受下，水银灯获得生命和灵魂后，她见到林克总会面带微笑了。

　　在说完返归之事后，爱丽丝又用力抱了抱怀中的水银灯，然后盯着林克看了半晌，一副欲言又止的样子，林克见状便开口道：“父神在上，爱丽丝小姐，您一副欲言又止的样子是有什么话想对我说罢？请尽管言明，只要是我能办到并不违背教义的，我都不会吝啬帮助。”

　　爱丽丝闻言感激地看了看林克，然后又低头看了一眼水银灯才道：“尼尔先生，您能带水银灯这孩子一起走吗？她虽然实力不强，但也相当于刚刚拥有圣元力的凡人了，能够通过两界通道，也能为您提供帮助。”

　　此言一出，林克和水银灯都是一愣，水银灯急忙焦急的问道：“母亲大人，您不要我了吗？”

　　爱丽丝摸了摸水银灯的脑袋温柔的说道：“当然不是啦，只是这个没有生机的世界并不适合你，我也要等很久以后才会离开，与其这样，你不如先跟着尼尔先生，我想，尼尔先生一定会好好照顾你的。水银灯，你难道不想和尼尔先生待在一起吗？”

　　“我……”水银灯听罢用有些期待和害羞的目光看了看林克，那可爱的样子已经将她的心思表露了，比起赋予身体的爱丽丝，她明显更希望和赋予生命与灵魂的林克在一起。

　　将水银灯的反应看在眼里，爱丽丝又向林克道：“尼尔先生，您能接受我的请求吗？”

　　林克闻言含笑点头：“当然，水银灯这孩子既然叫我一声父亲，我自然不会不管她，爱丽丝小姐，您放心吧，我一定会照顾好她的。”

　　“谢谢。”爱丽丝再次露出了甜美的微笑。

　　这对‘父母’的对话着实诡异，但他们本人并不觉得有什么奇怪，在经历初期的尴尬后，一个脸皮厚且经历奇特的人类和一个不是人的避世圣灵就坦然接受了此事，并依然保持着正常的相处方式，不亲密也不生疏，只能算普通的异性朋友。

　　至于水银灯则刚刚获得生命，各种常识缺乏，只是将爱丽丝和林克当成父母，并不知道这种叫法在外界有什么样的歧义。

　　就这样，带水银灯一起回去的事被定下了，林克也挺高兴的，先不谈水银灯现在就有七阶初期的实力，对于这个‘女儿’，他打从心底的感到喜爱，或许是因为生命与灵魂源自他的关系，使得他与水银灯之间有种血脉与灵魂相连的感觉，简直比亲生女儿还亲。

　　之后，林克回头叫上众人，一起找到在太阳花田散步的幽香，而幽香也不多言，当即让灵梦和林夕将阴阳玉和梦想天符拿出来。

　　待两女拿出附体圣物后，林克不禁问出了一直想问，却始终没机会问的问题：“幽香阁下，请问这阴阳玉和梦想天符到底是谁的？您曾经多次提过持有这两件圣物的灵梦和夕姐是你一个朋友的传人，那个人到底是谁？可以告诉我们吗？”

　　此言一出，大家都有些紧张，生怕幽香会因此发怒，却也悄悄竖起了耳朵，可见他们也很好奇。

　　幽香闻言只是看了看林克，然后面无表情的做了回答：“那个人就是这片小天地的守护者，幻想乡的巫女，一个人类圣者，不过已经因为五千年前的浩劫死掉了。”“幻想乡的守护者？”众人都吃了一惊，其中反应最大的就是爱丽丝了，只见她不禁问道：“幽香，那个巫女难道就是传闻中连你都能战胜的‘乐园的梦幻巫女’吗？”

　　“就是她。”幽香微微一点头。

　　“怪不得了。”爱丽丝也点了点头，回头看着林夕和灵梦道，“你们还真幸运，居然继承了她的圣物，只要用得好，未来的人类圣者中必将多出你们的名字。”

　　这话让众人都吃了一惊，林夕和灵梦更是震惊万分，她们虽然知道自己的天赋很好，但最多也只认为自己能冲到九阶，圣者之境则想都不敢想，但爱丽丝却说她们有机会成为圣者，这能不叫她们感到震惊吗？

　　不过，两人也没有震惊太久，因为继承圣物的又不止她们两个，五千年来有无数人得到了两件圣物的传承，却没见有谁能成圣，她们只是诸多继承者中的其二罢了，到底能走到哪一步谁也不能肯定，再加上林夕是个踏实的人，而灵梦则对力量的渴求没有那么大，所以她们很快就淡定下来，将爱丽丝的话当成了一种虚幻的鼓励。

　　爱丽丝也没多解释，因为她相信等两女真正懂得运用两件圣物时，自然会知道两件圣物有多强大，现在多说也没用。

　　“好了，有什么话以后再说吧，我要引发阴阳玉和梦想天符的共鸣了，你们两个好好维持两件圣物别动，否则出了什么事你们自己负责。”这时，幽香突然开口打断了众人的思绪，并将众人的注意力拉回正事上，然后手指一弹射出两道绿色的气劲，两道气劲便正中阴阳玉和梦想天符。

　　顿时，两件圣物被幽香的力量激活了，发出了脉动般的共鸣，紧接着，两件圣物的力量爆发出来，并连接在一起，然后，一道裂口出现了，正是将他们弄进这片天地的奇怪裂隙。

　　仔细一看，这道裂隙不止里面有很多令人心寒的眼睛，那裂口两边居然还各有一个红色的蝴蝶结，看上去非常诡异。

　　但幽香没有给林克多想的时间，在这时再次开口道：“好了，通道已经开启，快进去吧，这条通道持续不了多久，若是关闭的话，下一次就要等很久才能再开启了。”

　　林克闻言只好收回心思向众人一一做了告别，水银灯也依依不舍的与爱丽丝说了再见，然后，林克便抱起水银灯，大步跨入诡异的裂隙中，就此消失在众人面前。

　　下一刻，裂隙关闭，阴阳玉和梦想天符恢复正常并融入林夕和灵梦体内，两女仿佛跑了一场马拉松般，浑身香汗淋漓的瘫坐在地上大口喘息起来。

　　而爱丽丝在看了看两女后，用一种传音入密般的手段向幽香悄悄问道：“幽香，刚才那个古怪的裂隙该不会就是传闻中的隙间吧？”

　　“哦？你看出来了？”幽香露出玩味的笑意看向爱丽丝，然后微微点头道，“不错，那是隙间，创造幻想乡的那个家伙的力量，她将这份力量留在了巫女的传承圣物中，为的就是有朝一日重建幻想乡。”

　　“重建幻想乡吗……”爱丽丝沉声低语了一下后，就终止了这个话题，而废土世界也重归平静。

　　与穿越到废土世界时一样，进入裂隙后，林克就感觉一阵天旋地转，待回过神时，已经落到了地上。

　　定眼一看，已经回到人间界，并且就在星耀城外，满目疮痍的星耀城正在努力从战火阴影中走出来。

　　与此同时，林克也恢复了与白灵的意识联系，白灵在林夕等人失踪后一直在星耀城附近徘徊，今日感觉到林克的存在，它立刻传来了充满欢快与激动的情感意识。

　　在意识中安抚了白灵一下后，林克的目光也投向了星耀城，而旁边的水银灯则坐到了林克的肩上好奇的打量起四周：“父亲大人，这里就是您的故乡人间界吗？好漂亮的地方啊，比母亲大人住的地方好上许多呢。”

　　对于没有见过生机勃勃之地的水银灯而言，哪怕是战后重建中的王都也比原来的世界好多了，而水银灯说完话没多久，几个士兵就走了过来语气不善的说道：“你、就是你，那个肩膀上放个洋娃娃的家伙，你是什么人？是受了战祸的难民吗？怎么没见过你？你是哪条街的人？”

　　面对这语气不算友好的质问，林克还没表示什么，水银灯就忍不住了，顿时怒气冲冲的指着这群大兵道：“你们这群愚蠢的人类，对父亲大人礼貌点，否则我就出手教训你们！”

　　一众大兵闻言顿时愣住了，继而不禁露出震惊之色，洋娃娃居然说话了，而且声音还挺好听的，这是怎么回事？莫非是传说中的腹语术？还是说这是一个像洋娃娃的小女孩？

　　思索间，大兵们下意识看向水银灯，发现对方真与个贵族大小姐很像，只是个头娇小，还不到八十厘米，而相貌又‘成熟’许多，看上去有十一二岁的样子，如此一来就显得有些诡异的。

　　难道这孩子是个侏儒症患者？

　　面对无法理解的一幕，大兵们不禁产生了这种坑爹的想法。

　　将这群大兵的诡异表情看在眼里，林克也没有解释的意愿，他当即将水银灯抱在怀中，然后施展梯云纵跳了起来，如今以圣仙力推动梯云纵，效果与以前不可同日而语，只见他只是轻轻一跳，便在眨眼间冲起了三十米高，并且依然在持续上升，仿佛地心引力对他失去了作用般。

　　这就是圣仙力的作用，和那些领悟圣元力的七阶强者一样，林克通过圣仙力领悟了逆反引力的方式，通过圣仙力护体，可以通过逆反地心引力达到短暂飞行的目的，而配合梯云纵这等绝世轻功，他的飞行效果远超一般的七阶强者，若是配上点烟雾效果的话，简直就是腾云驾雾的仙人了。

　　转眼间，林克就已升至五十米的半空，而他的上升力也开始减少了，眼看着就要掉下去，可就在这时，一个蓝色的巨影一掠而过，将刚要下降的林克接住，并载着林克飞身而走，转眼间就消失于下方无数围观群众的视野。

第一百三十六章 向女王讨债


　　林克在星耀城外的高调行为顿时传开，‘骑着蓝色巨鹰的神秘人’很快就引起了高层的注意，毕竟现在才刚刚结束一场大乱，王国百废待兴，正是敏感时期，任何事都可能引起搔乱。

　　王宫中，希尔瓦娜斯得知此事后也相当疑惑，只是林克已走，她也不知道到底是怎么回事，只是隐约间觉得有什么事要发生了。

　　那么，林克现在又如何呢？实际上他并没有走，白天高调离开后，他就躲了起来，到了晚上，他便独自一人悄悄返回了星耀城，因为他和希尔瓦娜斯还有笔账要算。

　　只见林克偷偷来到王宫附近后，身体便消失在阴影当中，这正是刺客的潜行术！

　　手头拥有各种强力的手下，林克怎么可能不将一些有用的特技学过来？这潜行术便是林克早就学会的技巧之一，只是该技巧属于索拉空世界原创，需要斗气推动，所以他虽然学了，却一直没法使用。

　　直到现在，林克的力量变成圣仙力后，无论系统出产还是索拉空世界原创的东西都能推动，完全是万金油的力量，所以潜行术也就能用了。

　　而且，林克的潜行术甚至比他的‘师父’阿泰尔还要高明一些，在圣仙力的推动下，林克几乎可以完全隐藏自身，并且只要有一点阴影就能生效，九阶以下难以发现他的气息，都快能和隐身术比了。

　　在这种情况下，林克仗着晚上光线阴暗，几乎是大摇大摆的潜入了王宫当中，没有引起任何人的注意，并一路来到了御书房外。

　　掌握了王国大权后，这个曾经只有国王才能用的房间就成了希尔瓦娜斯的专用办公房，而面对一大堆令人焦头烂额的事，希尔瓦娜斯每天都会很晚才睡，甚至根本不睡，林克见到她时，发现她比前段日子憔悴了不少。

　　然这并不会引起林克的怜悯，只会让林克更加不爽，尤其是林夕等人被迫留在了废土空间后，林克时刻都想让希尔瓦娜斯付出代价，所以，林克当即悄悄来到希尔瓦娜斯身后，撤销潜行术并用玩味的语气道：“父神在上，希尔瓦娜斯公主，我们又见面了。”

　　此言一出，希尔瓦娜斯不禁瞪大双眼肌肉紧绷，到底是谁？竟然能无声无息来到她身后！要知道，她那位神秘的老师可是一直保护着她啊！

　　几乎没有迟疑，希尔瓦娜斯立刻起身回头，其周身也出现了红色的光幕，正是她那爆发富式的神秘技能‘王之财宝’的开启效果，待她发现来人是林克后，不由呆住了：“是你！你不是已经……”

　　“看来公主殿对我没死的事相当失望啊。”林克脸上露出了讥讽的笑容，这一反应让他肯定自己等人被希尔瓦娜斯阴了。

　　希尔瓦娜斯闻言眼中闪过一丝愧疚，但随即便恢复冷酷姿态并道：“尼尔-夜，既然你活下来了，那本王也不和你废话，不错，那头黑龙临死前的吐息是本王故意打过去的，是本王对你的考验，你既然要和本王平起平坐，那就拿出与本王匹敌的力量吧！”

　　林克听后脸上的笑意更浓了：“哟嚯，本王啊，几天不见，公主殿下已经成为女王陛下了，那我还真是失礼了。不得不说，女王陛下好大的威风，还要考验一下我，好吧，既然公主殿下要考验我，那我也给公主殿下一个考验好了。”话一落地，将圣仙力的威压释放出来，恐怖的威压顿时笼罩整个王宫，顿时，除了少数几人外，其他人全部都被压趴下了，就连希尔瓦娜斯都一脸难受。

　　与当日那头黑龙的龙威不同，林克的威压比九阶更强，并且是有针对性的，直面这种威压，希尔瓦娜斯就不行了，而通过这次施压，林克察觉了希尔瓦娜斯的真实实力，她其实只有六阶巅峰，连七阶都不到，只是身怀远古圣者的传承宝物，所以能在条件满足的情况下越级杀敌，但真要和九阶强者一对一的话，光是威压就可以让她趴下，力量碾压不是那么容易改变的。

　　面对林克毫不怜香惜玉的压制，高傲且身怀异宝的希尔瓦娜斯也摇摇欲坠。

　　这时，一直躲在暗处的神秘高手坐不住了，他顿时跳了出来，只是他也不敢对林克动手，而是站在希尔瓦娜斯身前为希尔瓦娜斯低档威压，其是一名身穿长袍的山羊胡老魔法师，白头白须，颇有一种仙风道骨的感觉，只是面对林克的压制，他的面色很苦，只能努力释放威压抵抗，而他的威压竟然有八阶中期的水准。

　　林克看在眼里，不禁心里爽歪歪，怪不得那些小说中的主角老喜欢用王八之气压人了，的确是爽歪歪的事，尤其是在本身实力实际上比别人弱却可以压制对方的情况下，完全是装逼的典范嘛。

　　看了看林克，又瞅了瞅一脸痛苦的希尔瓦娜斯，老魔法师深深吸了一口气道：“伟大的尼尔大主教，请您原谅女王陛下以前的冒犯，为了弥补我们的过错，我们愿意付出任何代价！”

　　林克听完，收回了‘王八之气’，然后一脸‘我是强力党’的样子道：“你就是隐藏在希尔瓦娜斯身边的神秘高手？也不怎么样嘛，枉我还挺期待有个对手的，真失望。”

　　这鄙视味十足的话让希尔瓦娜斯和老魔法师都有些生气，可却又气不起来，因为林克表现出的气势绝对有资格说这话，即便不满他们也就能忍着。

　　老魔法师只好苦笑道：“伟大的尼尔大主教，对不起，老夫……”说到这，他顿了下，觉得在林克面前自称老夫不好，便临时改口道：“我叫查尔斯-格林，如您所知是女王陛下的老师，我替女王陛下为以前的冒犯向您道歉，希望您能原谅。当然，我们也知道光用嘴说是没用的，所以，正如我刚才说的一样，我们愿意尽力补偿您。”

　　“哦？那你们打算怎么补偿？”林克平淡的说道，似乎被查尔斯说服了，实际上，这就是他一开始的目的，以他表面九阶巅峰，实则七阶初期的力量根本不足以和眼前两人对抗。他此行目的，只是为了让希尔瓦娜斯先付出一些代价——对，就是一些，以后他还会慢慢和希尔瓦娜斯磨，让希尔瓦娜斯明白算计他的后果。

　　听到林克肯接受赔偿方案，希尔瓦娜斯和查尔斯悬着的心都松了口气，后希尔瓦娜斯拉了拉查尔斯的袖子并接过话题道：“两千万索拉，只要群星王国存在一天，神眷城便永远免税，而神眷成的统治权也属于父神教，此外，父神教二十年内免税，二十年后也永久十税一！”

　　林克听完不禁暗自心惊，统治权不用说，实际上已经属于父神教，但父神教免税和减税的含义就大了，以父神教如今的发展速度，二十年内免税必然可以省下一大笔钱，而二十年后十税一也能让父神教永远不会面临财政压力，要知道，一般教会的税收，都要收三成甚至五成，父神教绝对是赚大了。

　　什么？为何不永久免税？开玩笑，想让这个国家完蛋吗？以后父神教可是要成为群星王国国教的，等全国只剩下父神教一家的时候，依然免税必然会引起国家和教会的双双动荡，毕竟那时候很多人都可以假借教会之名逃税，无论是对教会还是国家都不好，容易加剧神权和王权的冲突，林克和希尔瓦娜斯对此心知肚明，所以林克对这种减税方针已经很满意了。

　　但那都是未来的事，真正让林克惊讶的是希尔瓦娜斯居然敢直接拿出两千万索拉。

　　群星王国可从来都不是个有钱的国家，最多只能算小富，一年的全国税收也就三千四百多万索拉，一下子拿出半年多的税收总和，又刚刚结束战乱之祸，正是烧钱的时候，希尔瓦娜斯难道就不怕财政崩溃吗？

　　对于这个问题，傲气十足的希尔瓦娜斯也没打算隐瞒，用一种理所当然的口吻说道：“本王继承了上古暴君吉尔伽美什的财宝，他可是拥有欧瑞大陆三分之一财富的君王，所以，继承了他财富的本王又怎么可能缺钱？哼，本王现在什么都缺，就是不缺钱，能用钱解决的问题，对本王而言都不是问题。”

　　“……好吧。”林克只能这样了，其实他想说‘呵呵’的，这种标准的土豪发言，真是令人羡慕嫉妒恨啊！

　　不过，既然知道了对方是土豪，林克自然不可能放过大宰一笔的机会，当即摇了摇头道：“女王陛下，你的赔偿的确很丰厚，但既然你知道你和你老师的命很值钱，应该不会以为这样就结束了吧？要知道，你的所作所为，已经是对父神的亵渎与冒犯，伟大的父神是仁慈的，但却不迂腐，对于亵渎者，他会毫不犹豫的给予神罚。”

　　言下之意就是我不满意，再那点赔偿出来吧！

　　希尔瓦娜斯自然听得出这拐弯抹角的神棍式说辞，她不禁微微蹙眉并用冰冷的语气道：“那你想怎么样？虽然本王的财宝很多，但，一次性流入太多索拉出去，容易引起通货膨胀，本王可不想出现那种情况，而且两千万索拉足够你父神教几十年挥霍，你还不满足？”

　　林克一脸神棍表情道：“父神在上，我自然不是想要更多的钱，父神说过，钱乃身外之物，够用即可，两千万索拉已经足够我教完成许多事了。所以，为了弥补女王陛下的亵神之过，就请用其他东西来抵消罪孽吧——对了，女王陛下的王之财宝中有许多好东西，就拿出一些来做赔偿吧！”

第一百三十七章 天使联盟


　　希尔瓦娜斯听完顿时面色一变，满含怒意的冷声道：“你想亵渎本王的宝库？做梦，本王绝对不会让你染指本王的宝库，哪怕是死，本王也不会让你如愿！”

　　涉及王之财宝的情况下，希尔瓦娜斯终于恢复了她强势的一面，而林克也不客气，果断王八之气外放，再次让刚刚回过神不久的王宫中人遭受趴地之苦。

　　不过，这一次就算十分难受，希尔瓦娜斯也没有妥协，甚至将无数武器放了出来，一副要和林克鱼死网破的样子，林克也不甘示弱，当即使出金钟罩外加圣光之护，让自己身上金光璀璨，气势更甚。

　　这可让夹在两人中间的查尔斯吓惨了，查尔斯赶紧做起和事老，让双方冷静下来，一番安抚后，林克和希尔瓦娜斯总算收回了气势和王之财宝，开始重新谈判。

　　经过两个小时的磨嘴皮子，中途又互相示威几次，最终希尔瓦娜斯将赔偿的金额提到了四千万，分八年付清，毕竟就算希尔瓦娜斯的金银财宝多，换成钱也需要一定时间，而且父神教一次拿到太多钱也没地方放。

　　除此之外，还有一件圣物和四件上品武器做了赔偿，在希尔瓦娜斯的王之财宝里，所有的东西分为四个档次，分别为上中下圣四种，其中圣物是最宝贵也是最稀少的，整个宝库中也只有十件，拿出一件来已经是在她心头割肉了。

　　这件圣物是一把权杖，似乎是上古时期某个大教会的教皇所有，那个教皇似乎还是一位圣者，只是希尔瓦娜斯并不知道这件权杖的名字，因为王之财宝里的东西太多了，很多东西她都不知道叫什么。而四件上品武器则是刀剑枪锤，同样叫不出名字，但都是自带属性，材质极品的神兵利器，拿回去作为赏赐给手下用正合适。

　　接受了五件宝物，又和希尔瓦娜斯签下新的魔法契约后，林克才抱着‘下次继续’的想法表示暂时满足了，并在希尔瓦娜斯吃人的目光中走出御书房并向天际招了招手，顿时，白灵飞了下来，在白灵背上的水银灯立刻喊道：“父亲大人，您没事吧？”

　　此言一出，顿时让女王师徒和外面的护卫都吃了一惊，待发现喊林克的是一个仿真人偶后，更是惊讶万分，老魔法师查尔斯不禁低声道：“人偶竟然有生命，这是怎么回事？难道是传说中可以将死者的灵魂放入死物中重获生命的灵魂转移术？”

　　此言的声音很小，没有任何人听见，查尔斯也没有泄露的打算，只是看着水银灯的目光充满了狂热，就似发现新大陆的冒险家般，而在冷不防瞧见林克后，他又将目光隐藏了起来，只是和其他人一样露出惊讶之色。

　　与此同时，林克已经将五件得来的宝物全部放到白灵背上，自己也轻盈的跳上白灵的后背向希尔瓦娜斯道：“女王陛下，不要忘记我们的约定，我会在神眷城等你的赔偿送到，再会了，女王陛下，还有查尔斯阁下。”

　　说罢，白灵便冲天而起，载着林克与水银灯离开了此地。

　　待林克他们走后，希尔瓦娜斯一脸冷意，当即挥退卫兵并大步回到了御书房，查尔斯便跟了上来，一脸苦笑的说道：“希尔瓦娜斯，看来你这次真的错了，想不到他竟然如此厉害，从气势上看，他恐怕已经有九阶巅峰的水平了。”

　　希尔瓦娜斯此时背对着查尔斯，在听完查尔斯的话后，她立刻转过身，脸上的冷意和不甘已经尽数散去，取而代之的是淡淡的笑意：“是吗？或许吧，不过，本王不会后悔自己的所作所为，以那些身外之物为代价得知他的真实实力，本王已经赚了！”

　　这种反应让查尔斯不由一愣，不解道：“希尔瓦娜斯，你……”

　　“老师，你真的认为本王会因为丢了那些东西和一点威严就气不过吗？你太小看本王的气量了，本王都是演给他看的。”希尔瓦娜斯脸上的笑意更浓，并眯起了眼睛，“尼尔-夜吗？不愧是预言中会成为本王唯一一个男人的家伙，那恐怖的力量和威压，让本王第一次感受到何为恐惧了，很好，只有这样的男人，才值得征服，等着吧，尼尔-夜，迟早有一天，本王会将你抓住并慢慢调教成本王的奴隶，哼哼哼～～～”

　　霸气与邪气交织的娇笑声响起，让查尔斯不禁一阵恶寒，并在心里为成为这位女王目标的林克默哀了几秒。

　　另一边，林克他们已经飞离王城，水银灯好奇的趴在林克的后背上望着面前的五件东西，而林克则研究着这些宝物，其中他最在乎的就是那件圣物，原因无他，在接触到圣物的时候，系统传来了信息。

　　【叮，检测到蕴含神力的物品，可吸收力量，吸收完后获得二十点神力，也可花费十点神力进行改造，改造完成后可成为一件可以供宿主使用的高级装备】可以让宿主使用的高级装备！

　　这让林克的心跳速度不可抑制的加快了，一直以来，林克得到的各种装备都是他不能用的，只能将装备赏赐给手下，结果他的手下装备越来越好，他本人却依旧只能赤手空拳的战斗，让他相当不爽，今日终于可以得到自己使用的东西了，他又怎会拒绝？

　　所以，林克甚至懒得管这把无名权杖有什么用，一心想将之改造掉，在离开王城不久，他便让系统动手了。

　　林克倒不怕水银灯看到，因为水银灯在诞生之初就成了他的狂信徒，并且不像其他信徒那样是信仰他另一个虚幻形象，而是信仰他本人。这种情况下，林克无论做了什么事，水银灯都不会感到惊讶，也不会认为有任何错误。

　　待神力生效之时，林克手中的权杖立刻绽放出白色的光辉，形态也开始大变，十几秒后，变化结束，权杖已经完全变样，原本的黄金权杖变成了纯白的，似乎是白金材质，却又有些不一样，其华丽的杖身上有许多美丽而古老的纹路，充满了大气，在权杖顶端，则是三对伸展的羽翼装饰，在羽翼中间则是一枚闪烁白光的宝石，整体上看华丽非凡，绝对是卖相和气质双全的好东西。

　　而且，这把权杖不仅仅是外观好看，它的效果也极为惊人，手持这把权杖，便可增加百分之三十的攻防敏，而且是物法皆加，换句话说拿着这把权杖战斗，林克的实力将增加三成。此外，使用者还可以用圣力激活权杖的另一种效果，给范围一公里内的友军施放祈福神术，令所有友军的攻防敏增加两成，祈福的效果高达一小时，每天都能使用一次，群体效果使用后单体效果会失效三小时，虽然有些限制，但绝对是一件神器级辅助系装备。

　　除此之外，这把权杖的名字也很霸气，叫天使联盟，和经典游戏《英雄无敌3》中的超级神器名字一样，只是游戏里的天使联盟是套装，而这里仅仅是一把权杖。

　　虽然天使联盟属于辅助系装备，不能用来主动战斗，但对林克而言，这绝对是最好的装备，身为一教之主，真要发生大战，他自然不可能冲锋陷阵，坐镇后方主持大局才是正道，到时候他只要掏出天使联盟放一下祈福神术，便可在增加手下战力的同时打击敌方士气。

　　而且，除了实战外，手握这把权杖也能增加林克的形象值和威严度，让他更像个一教之主兼超级神棍，绝对是实战和威仪并存的一教之主专用神器。

　　“才一件圣物就换到了这么好的装备，要是多几件的话……嘿嘿，希尔瓦娜斯，你丫给我等着，迟早有一天，我要把你的宝库全部搬空，看你还怎么装土豪！”心里想着，林克脸上的笑意更浓了。

　　林克当即迫不及待的将天使联盟用力握了握，而天使联盟的效果也随之产生，林克身上仿佛出现了淡淡的光辉，整个人都更加有神圣感了，看得一旁的水银灯不禁小脸惊叹道：“哇，父亲大人，您变得更帅了。”

　　好话谁不愿意听？更何况是自家女儿夸奖，林克顿时笑了起来，并默默水银灯的小脑袋说‘乖’，让水银灯也露出了开心的笑颜。

　　这一番好处和喜悦也稍微冲淡了一些林夕等人被困废土世界的忧愁，待回到神眷城时，已是深夜时刻，林克也没打扰教众，悄悄回到屋内休息了一夜，第二天早上才高调宣布自己回归的事。

　　顿时，因为林克离开近二十天了无音讯而有些人心惶惶的教内重新找到轴心骨，所有人都安下心来了。

　　然因为林夕等人没有一起回来，使得一众高层非常疑惑，林克也没隐瞒，将高层召集起来后，便将其他人被困废土空间以及这段时间发生的事说了出来，并将水银灯介绍给了大家。

　　头一次在这么多陌生人面前现身，还是一群父亲大人说了要礼貌一些的自己人，水银灯不禁有些紧张，平日对陌生人开口闭口都是‘愚蠢人类’的小家伙还淑女了一把，拉起裙摆很有大小姐气质的向众人问好，让大家都对这漂亮又可爱的小家伙产生了好感。

　　不过，因为灵梦等人被困废土空间的关系，大家也高兴不起来，笑着向水银灯打了声招呼表示善意后，一个个就愁眉苦脸了。

　　林克见状，便开口安慰道：“大家也别太担心了，既然爱丽丝小姐答应了会照顾他们，我想他们一定不会有事的，爱丽丝小姐身为圣灵，品性也很好，肯定会遵守承诺，也许用不了半年，我们就能见到他们了。”

　　“对，母亲大人一定会带他们回来的，请大家放心并相信母亲大人。”水银灯也接口道，但那称呼让大家不禁有些面色古怪。

　　爱丽丝是母亲，林克是父亲……尽管知道两人没关系，林克也解释过，但听着这种称呼，还是让人忍不住遐想联翩，只是面对日渐威严的林克，大家也不敢表露出来，只会在心里妄想一下而已，更何况，他们连爱丽丝长什么样都不知道。

第一百三十八章 战略会议


　　将这段时间发生的事讲述完并将水银灯介绍给高层认识后，林克便将水银灯交给艾丽娅照顾，然后只留下擅长阴谋或战略的高层开会，研究一下该如何在一年之内统一红月行省。

　　这件事说难不难，说易不易，对所有人来说都是一种挑战，但大家却乐于挑战，因为这绝对是一次改天换地的大战略，而参与其中的都能成为名传千古的传奇，哪怕是淡泊名利的三位枢机主教都激动了。

　　其实父神教本来已经制定了发展计划，但那个计划到现在却不适用了，因为那个计划需要几年时间才能完成统一，而现在的局势是要父神教一年之内完成统一，所需要的手段和激进程度也完全不同。

　　对此，众人都冷不防想到了专门执行黑暗任务的组织，也就是异端审判所，既然决定迅速统一，仅仅依靠刺客信条组织是不够的，还需要正面作战，杀敌毫不手软的铁血人士，甚至连一些抹灭人性的疯子也需要。

　　这种事无论怎么看都与父神教的教义相违，而且栖身黑暗后还需要保证那些人的信仰，怎么看都非常困难，所以大家都不敢提，很有默契的将决定权完全交给林克，因为林克是父神的代言人，只有他有权力在违背教义的前提下建立异端审判所，并改变或增加相关的教义。

　　林克也明白这一点，所以已经在着手增加一些适合异端审判所存在的教义，只是要将此事发布出去，还需要一些准备和刺激，才能让教会全体上下都支持新的教义。

　　这些事都不是一时半会能解决的，而且也不适合公开商量，所以林克并没有提及，很快就转移到其他话题上，而这些话题全是健康向上，容易名留青史的好事，所以大家便踊跃发言，将战略计划一步步完成。

　　浩大的计划让众人在之后的一天里都在开会，除了吃饭时间会休息一下外，其他时候都在商讨，而面临这种大事，大家前所未有的精神，没有一个人叫累，终于在太阳快要落山之际将计划初步完善。

　　待林克宣布散会的时候，众人才舒了口气，三三两两的结伴离去，脸上皆带着充满期待和兴奋的笑意。

　　不过，最后离去的灵风似乎想到了什么事，又突然转身回来找上林克道：“大主教，水银灯那孩子是否当众现过身？”

　　林克闻言一愣，随后点点头道：“回来的时候和离开王宫时让不少人看见过，怎么了？有什么不妥吗？虽然人偶会说话有些神奇，但也不是接受不了吧，这个世界不可思议的事多的去了，让那些人看看水银灯那孩子反而会增加我教在他们心目中的神秘与威仪呢。”

　　灵风听罢苦笑道：“的确，那孩子的出现会让人感到震惊，也能增加我教的威势，但若是让一些博学之士看到的话就不妙了，据我所知，这个世界上能凭空赋予生命与灵魂的只有真神，也就是崇高的父神，而其他让一个人偶拥有生命的办法就是使用失传已久的灵魂转移术，将一个生物的灵魂转移到人偶上。如果那些人的想法是前者还好，相信父神显灵，那么自然不敢对我教有任何冒犯，甚至可能成为父神的信徒。可若是后者的话，就会引发疯狂的，因为，灵魂能比身体存在更久，只要灵魂还在，就能不死，获得了灵魂转移术，就代表一个人可以随时转移自己的灵魂在另一个人身上，从而延续寿命，大主教，您应该明白这代表了什么吧？”

　　代表什么？代表另类长生！

　　林克顿时明白自己犯了错误，本来他让水银灯现身，是为了增加自己的神秘度与威势，待日后有人找他问水银灯的事时，就直接表明是父神的杰作，并借机忽悠人，谁知还有灵魂转移术这种东西，按照灵风的说法，就是另类长生，可以让无数人为之疯狂，尤其是那些七阶以上的强者和一些有权有势的大人物，他们地位超群，寿命有限，肯定会想方设法延寿，一旦知道这种事，肯定会蜂拥而至。

　　想到这，林克背后出现了冷汗，见过水银灯的人虽然不多，但其中就有一些博学之士，比如希尔瓦娜斯和她的老师查尔斯-格林，尤其是查尔斯，那个老家伙虽然有八阶修为，能活两百多岁，但身体已经开始衰老，起码超过了一百五十岁，若是能获得年轻的身体，他肯定会按捺不住。

　　不过，林克给查尔斯留下的印象太深，不一定会用强硬手段来抢夺所谓的灵魂转移术，就算想抢，也肯定会斟酌一下自己的实力是否够强，要知道在他眼里林克可是九阶巅峰的强者，就算想抢，也起码要找一个九阶巅峰或是一群九阶的强者来，否则就是送菜而已。

　　想到这，林克也就放下心来，当即微笑着冲灵风道：“灵风长老不必担心，若是有人滋生恶念，意图对我教不利的话，那么，我与崇高的父神都不会坐视不理，这一次危机中，父神给了我试炼，而通过试炼的我，已经今非昔比。”

　　说罢，林克稍微释放了一点威压，只有灵风感觉到，而那强势的力量让灵风不禁面色一变，若不是林克一放既收的话，估计已经直接跪了。

　　看着一脸笑意的林克，灵风不由激动地说道：“大主教，您、您的力量，难道您已经达到九阶巅峰？”

　　林克笑着摇摇头：“不，实际上只有七阶初期，但父神赋予我的力量何等神奇，晋升之后，威压已达九阶巅峰的级别，而且，即便是九阶巅峰的强者面对我，也会感觉低我一筹，唯有传说中的圣者能够无视我的威压。”

　　“原来如此。”灵风了然点头，震惊的心情平复了一些，但还是震惊万分，要知道林克才十七岁而已，十七岁的七阶，纵观历史，又有多少人能达到？更何况，林克的威压还是九阶巅峰，这就更加神奇了，只要用好了这份优势，甚至可以获得天大的好处。

　　想到这，灵风不由心头一动，急忙问道：“大主教，难道说那些见过水银灯的人也见过您的威压？”

　　林克微笑点头，他知道，灵风已经明白他的意思。

　　顿时，灵风也露出了微笑：“大主教睿智，只要那些人知道大主教有九阶巅峰之力，即便对灵魂转移术垂涎欲滴，也不敢轻举妄动，而这世间能匹敌九阶巅峰的强者可是凤羽龙鳞般稀少，那些人都是有机会突破为圣的，哪怕只有万分之一的机会，也不会轻易跑来抢夺灵魂转移术，因为，使用了灵魂转移术就代表要从头再来，并且会失去成圣的机会，因为要想成圣，灵魂必须完整，并和身躯融为一体，而灵魂转移术每次使用都会让灵魂受到损伤的。”

　　“正是此理，所以，我们暂时不用担心灵魂转移术的问题了，而时间拖得越久，就对我们又有利，再过几年，或许即便没有我，我教也不必忌惮那些七阶以上的超级强者了。”说到最后，林克的语气中不禁透露出豪情，让灵风也不禁心情澎湃了。

　　之后，两人便不再讨论此事，各自去做自己的事，林克也前往艾丽娅那里，将水银灯接了回来。

　　这孩子十分怕生，今天林克一直开会，有好几次都忍不住想回来找林克，只是被艾丽娅安抚住了，而水银灯又是好孩子，不想给林克添麻烦所以即便充满不安和焦急也始终没有来，而在会议结束后，艾丽娅就叫人来给林克说了这事。

　　“父亲大人，我好想您，呜呜呜～～～”

　　刚一见面，水银灯便一头扑入林克怀中，伤伤心心的哭了起来，那样子我见犹怜，令人心疼。

　　林克知道这不是水银灯在故意卖萌，而是真的为重见林克而高兴，她对林克的依恋不是旁人能够理解的，就像小孩子离开父母太久肯定会充满不安一样，刚刚获得生命没多久的水银灯与林克分开一天，自然会变得情绪激动。

　　将水银灯安抚好后，林克便对艾丽娅道：“谢谢你，艾丽娅，这孩子今天麻烦你了。”

　　艾丽娅摇摇头微笑道：“没事，水银灯很可爱，我也喜欢和她在一起。”顿了顿，她又用复杂的目光看向水银灯，“如果她能叫我母亲就好了。”

　　这话让林克不由一怔，而水银灯则缩了缩脑袋向林克悄悄说道：“父亲大人，这个人类好奇怪，总想让我叫她母亲大人，可是我的母亲大人只有一个啊，我该怎么办啊？”

　　林克只好苦笑着摸了摸鼻子，水银灯不动，他还能不懂？艾丽娅当着他的面说出这种话，也是一种郁闷之下的表态，估计是对林克突然有个女儿吃味了，即便明知道水银灯其实是人偶，可偏偏水银灯还有个母亲，这就让她忍不住了。

　　你说家里明明有这么多女孩子了，怎么又突然冒出一个以前连名字都不知道的女人？甚至还有了孩子，即便明知道没关系，也会心里不舒服的。

　　女人心海底针，艾丽娅虽然已经做好了林克有几个女人的准备，可那也得知道是谁啊，出去一趟就多出一个不认识的，连孩子都有了，这谁受得了？

　　当然，艾丽娅真正吃醋的原因并不是这个，实际上是一直以来累积的负面情感爆发了。

　　世间有几个女人会不在意自己喜欢的男人还有别的女人？哪怕已经有觉悟，还是会不舒服的，而艾丽娅一直以来都在压抑不满，到今日终于因为水银灯的关系爆发了。

　　但艾丽娅毕竟是艾丽娅，哪怕爆发了，也只是用委婉的埋怨来表露心情，而不会像个一般女孩那样一哭二闹三上吊。

第一百三十九章 分部教堂的灾难


　　如果是以前，林克肯定会装傻揭过此事，不过，在与林夕和灵梦被迫分开后，他已经决定不再去做这种在感情上优柔寡断的事，是自己的就是自己的，逃避不是男人，男人花心是错，不敢承担责任却是原罪。

　　当下，林克便摸摸水银灯的脑袋让水银灯先到房间外稍微等一下，然后关上门并上前抱住了艾丽娅，这突如其来的亲昵动作让艾丽娅不由呆住了，自林克建立父神教后，两人就再也没有像现在这般亲密接触过，而艾丽娅虽然失落，却也接受了男女有别的关系，如今林克竟然像以前那样将她抱住，顿时让她不知所措了。

　　“尼、尼尔哥哥，你、你这是……”

　　“艾丽娅……”林克柔声打断了艾丽娅的话，“十八岁，等你十八岁的时候，我们就结婚吧，不管以后会发生什么事，我都会娶你，哪怕你爱上了别人，你也只能嫁给我。”

　　温馨却又霸道的言语顿时让艾丽娅完全呆住了，好半天才回过神来，但俏脸却红得像个熟透的苹果般，耳根子和脖子都红透了。

　　也不知道是害羞还是不知道该如何回答，她只是将头深深埋入林克的怀中，没有任何回答。

　　林克微微一笑道：“你不说话，我就代表你答应了，记住，再过三年，你就是我的妻子。”

　　这一次，艾丽娅终于有反应了，她在沉默了几秒后，用蚊子声轻轻嗯了一声。

　　林克闻言笑意更浓，将艾丽娅抱得更紧，两人便享受起了这温馨的气氛。

　　“父亲大人，我可以进来了吗？”就在这时，水银灯的声音响起，打破了温馨的气氛。

　　性情保守的艾丽娅吓了一跳，赶紧从林克怀中跳出来，然后一脸羞红的低着头，目光也漂浮不定，不敢看林克，林克见状更加开心，但也没有让艾丽娅窘迫下去，当即走到门口将水银灯放了进来，然后便带着水银灯与艾丽娅相处。

　　虽然因为之前的告白而心中又羞又喜，有种不敢看林克的鸵鸟思想，但因水银灯的关系艾丽娅心中的尴尬也没那么浓，而林克知道艾丽娅有多保守和害羞，也就没故意调侃艾丽娅，并故意让艾丽娅和水银灯多亲近，艾丽娅也很喜欢和照顾水银灯，三人便进入了另一种温馨气氛中，好似和谐幸福的一家三口。

　　这一天后，艾丽娅和水银灯的关系变得非常好，只是称呼方面还是让艾丽娅有些郁闷，因为水银灯说什么都不肯叫艾丽娅为母亲，在水银灯心里，自己的母亲只有爱丽丝一个，所以最后在林克的提议下，水银灯就叫艾丽娅为姑姑——称林克为父亲，艾丽娅则是林克名义上的妹妹，水银灯叫艾丽娅为姑姑正合适。

　　在这‘一家三口’享受温馨生活的时候，一百公里外的查尔镇上，一群人于夜深人静之际悄悄潜入了镇里，一路来到父神教的分部教堂外，向教堂发起了突袭。

　　这座教堂是最近一段时间发展的很不错的教堂，每天都能收到不少信徒捐赠，内部也有一位圣骑士常驻，另有两名教众护卫和三名新收的教徒，主持神父为一名父神教老人，而教堂离总部也很近，可以说是属于父神教骨干力量的教堂，拥有的战力并不弱。

　　按理说就算要袭击，也不会挑这座教堂下手，但就在今夜，却受到了不知名敌人的突袭。

　　仅仅不到一分钟，两名教众护卫和两名教徒便遇害了，驻守教堂的圣骑士拉塞尔则护着主持神父与最后一名教徒与敌人拼死搏斗。

　　拉塞尔是一名三阶初期的圣骑士，实力算不上最顶尖，却也不弱，是林克虔诚的信徒，已经掌握六种圣骑士技能，属于攻强守弱的类型，冲锋陷阵不行，但抵御敌人的本事却很强。

　　这样的圣骑士，按理说要保护两个人应该不难的，可是，敌人实在太强了，数量也多，面对从四面八方袭杀过来的敌人，拉塞尔虽然在拼死抵抗，却双拳难敌四手，而镇上的护卫军始终没有赶到，最终，拉塞尔在一群强敌的围攻下战死了。

　　然直到死亡，拉塞尔都没有倒下，还拼死击杀了三名敌人，那伟岸的身姿深深震撼了一众偷袭者，也给主持神父和教徒留下了逃命的机会，两人各骑一匹骏马一路疾奔，不久便逃出了查尔镇。

　　可是，回过神的敌人很快就追上了他们，面对这种情况，主持神父加尔毅然决定牺牲自己，他深深看了看身后已经隐约可见的敌人，然后冲旁边的教徒道：“阿鲁迪巴，你一个人逃吧，我来挡住这些敌人。”

　　阿鲁迪巴一听，顿时急了，瓮声瓮气的说道：“神父大人，您不要乱来，就算要牺牲，也应该我牺牲才对，怎么能让您牺牲呢？”

　　加尔摇了摇头：“孩子，你才十五岁，不应该在这里牺牲，而我已经六十多岁，承蒙大主教的恩泽，才能在查尔镇成为主持神父，现在教堂覆灭，连拉塞尔骑士也为了保护我们牺牲了，我还有什么颜面回去见大主教呢？但是，你不同，你是我见过的最有潜力的孩子之一，虽然因为错过最佳修炼时期的关系在基础上比不上其他人，可经过这几个月的修炼，你已经有了基础，也有了光明的未来，所以，带着我的口信走吧，告诉大主教这里发生的事！”

　　“可是……”

　　“没有可是！”加尔厉声打断了阿鲁迪巴的话，然后默默侧了下身子，其腹部一个触目惊心的伤口也让阿鲁迪巴看到了，令阿鲁迪巴不禁瞪大了双眼，而加尔便继续道，“我已经走不了了，敌人的武器里带有诅咒，一般的治疗法术根本无效，大概只有圣光魔法和伟大的圣光大教堂能够治好我的伤了。阿鲁迪巴，走，带着我的口信与我的期望，走，记住，有朝一日，一定要成为我教的伟大战士，替我完成我已经无法完成的梦想。”

　　话一落地，加尔突然对阿鲁迪巴用了个束缚术，将之捆在了马背上，并用力拍打马屁股，令骏马带着阿鲁迪巴玩命狂奔，很快就远离了加尔的视野，而阿鲁迪巴只能哭号着呼喊加尔的名字。

　　加尔看着阿鲁迪巴渐渐远去，脸上露出了欣慰的微笑，然后低头看了看腹部不断流血的伤口，用落寞的声音说道：“我的大限也到了，崇高的父神啊，请原谅我的罪过，我的灵魂马上就会回归您的怀抱了。”说着，加尔却又突然面色一变，一脸冷冽的看向身后，因为敌人已经追到眼前，“不过，就算是死，我也不会令教会蒙羞！”

　　话一落地，已经六十多岁的加尔仿佛突然回到了壮年时刻，带着激情四射的怒吼冲向了敌人，而远远听到加尔怒吼的阿鲁迪巴因为动态那不得的关系，他只能默默流泪，并充满不甘的咬破了嘴唇。

　　“只有这一次，以后……无论发生什么事，我都不会再逃了，永远都不会！神父大人，拉塞尔大人，你们放心，我一定会成为像你们一样勇敢的人，我不会再让伙伴牺牲了！”

　　漆黑的夜幕中，阿鲁迪巴仿佛用尽全身所有力气的说出了影响他今后一身的誓言，而这一夜之后，许多人的命运都将因此改写。

　　第二天下午，父神教总部，林克得到突如其来的消息后，第一时间从书房中走出，大步来到修道院前厅，见到了年仅十五岁便超过两米高的憨厚少年阿鲁迪巴。

　　“你就是查尔镇分部教堂过来的教徒？你叫什么名字？”林克盯着阿鲁迪巴语气平缓的问道。

　　第一次见到传闻中的父神代言人，阿鲁迪巴不禁有些紧张，但心头的伤痛与愤恨压过了那点紧张，他立刻沉声说道：“是的，大主教，属下是查尔神父大人新收的教徒，属下名叫阿鲁迪巴-哈斯加特。”

　　“阿鲁迪巴吗？”因为对方带来了坏消息，林克也没有因为对方这与原版金牛座黄金圣斗士一模一样的名字而有想法，当即说道，“你马上将昨晚发生的事告诉我，记住，所有的细节都要说清楚。”

　　“是，属下明白，昨晚，我们……”阿鲁迪巴立刻将昨晚发生的事一五一十说了出来。

　　越听下去，在场众人的脸色就越差，尤其是得知加尔与敌人同归于尽时，在场众人既悲痛又愤怒，主持神父身死，就相当于在打整个父神教的脸了，无论是敌杀还是自我牺牲都没有差别，更何况，牺牲者中还有象征光明的圣骑士，这几乎与亵渎父神无异，昨夜那群袭击者毫无疑问触了父神教的逆鳞，令所有人都陷入了仇恨状态。

　　待听完阿鲁迪巴的话后，林克深深吸了一口气强压滔天怒火，用平和的语气向阿鲁迪巴道：“阿鲁迪巴，你做得很好，你能回来向我们说明昨夜的事，就是大功一件，既然查尔神父希望你继承他的遗志，那么我给你两个选择，第一，去神眷第一学院学习，以后成为一名主持神父，第二，你可以选择加入预备圣斗士军团，成为一名预备圣斗士，你选择哪一种？”

　　阿鲁迪巴闻言不由露出惊愕之色：“大、大主教，您的意思是属下能成为圣斗士？”

第一百四十章 异端审判所成立


　　林克点了点头：“圣斗士对基础的要求并不是那么重，需要的是后天的努力，你有成为圣斗士的潜质与心性，或许有机会得到父神的认可，成为一名圣斗士——我问你，你愿意加入预备圣斗士军团吗？”

　　“属下愿意！”阿鲁迪巴想也不想就做了选择，“大主教，属下是一个浑人，天生不善于动脑子，比起成为主持神父，属下更愿意成为圣斗士为我教冲锋陷阵，所以，请大主教成全！”

　　“很好，你带他去预备圣斗士团报道。”林克点了点头向旁边一名教徒侍者道。

　　阿鲁迪巴见状准备和教徒侍者离开，可就在这时，他想起了什么，又回过头道：“大主教，您如果要对付那些可恶的异教徒，不知道属下可不可以……”

　　林克明白阿鲁迪巴的意思，微笑着说道：“当然可以，不过你得先成为圣斗士才行，否则，我不会让你去的。”

　　阿鲁迪巴闻言一阵失望，但随后又面色严肃的重重点头：“属下明白了，您放心，属下一定会成为一名圣斗士！”

　　说罢，阿鲁迪巴便和教徒侍者离开了。

　　阿鲁迪巴走后，林克脸上的亲切微笑顿时消失，他当即命人将高层全部叫来商议，并用只有自己才能听到的声音低语道：“异端审判所是时候建立了。”

　　不久，所有高层齐聚，得知分部教堂发生的事后，所有人都吃了一惊，继而陷入愤怒状态，而林克便露出悲天悯人的神棍表情道：“父神在上，愿他们的灵魂在美好的天堂能得到永恒的幸福。”顿了顿，他收回悲天悯人的表情一脸冰冷道，“诸位，崇高的父神已经传来指示，而这指示也是新的教义，卑鄙的异教徒用卑劣的手段袭击了我教，即便死亡，父神也会将他们的灵魂打入地狱，父神告诉我，对付异教徒，我们唯有以其人之道还其人之身，我在此宣布，我教将成立一个新的部门，名为异端审判所，专职对付所有的异教徒，我们要战斗，我们要复仇，我们要让那些卑劣的异教徒知道，亵渎父神的神威，就要付出无法想象的代价！”

　　说到最后，林克充满激情，让在场众人也受到影响，纷纷发出了响应。

　　既然已经决定成立异端审判所，那就要仔细研究一下具体方针了，灵风便开了个头：“大主教，异端审判所要如何成立，又该怎样设置，您已经有计划了吗？”

　　林克点了点头：“异端审判所直接向我负责，麾下共设三个部门，刺客信条并入其中，作为第一个部门，专门负责刺杀和打探情报。其二为审判军团，专门负责对异端的正面作战，我们现在不差钱，名额先设个五百人，若有需要，再另行增加。第三则为一个精英部队，成员都要拥有特长或是强大的战力，也是异端审判所最大的精英，名为审判者，而审判者要执行的任务都是最苦难和最重要的，非绝对的精英不可加入，但不限职业，任何满足条件的人都能进入。”

　　听完林克的话，众人皆点了点头，觉得这样可行，灵风又问道：“那这个部门的负责人该让谁来担当？”

　　“异端审判所的所长我准备让阿泰尔担任，但他现在暂时回不来，我就先直接负责，至于三个下属部门的首领……”林克说着，目光投向了人群后方，然后盯着其中一人道：“艾西欧，你跟在阿泰尔身边也有几年了，刺客信条部门现在交给你负责。”

　　名为艾西欧的人是一名二十多岁的男子，他全名艾西欧-奥迪托里，是阿泰尔的弟子，在阿泰尔被林克度化之前就已经跟在阿泰尔身边，后来阿泰尔加入父神教后他也被拉了过来，被林克和阿泰尔联手度化，成为阿泰尔的副手，如今阿泰尔回不来，他是继任刺客信条部门的不二人选。

　　艾西欧和是典型的冷血刺客，沉默寡言，行动说话，对于林克的安排虽然吃了一惊，但很快就恢复平静并恭敬应道：“是，大主教，属下一定会做好该做的事。”

　　典型的刺客风格，没有激情昂扬的话，只是掷地有声，让人听后很放心，林克便点了点头将目光移向艾西欧身边的那个人：“达瑞安，审判军团的组建之事交给你了，希望你不要让我失望。”

　　达瑞安-莫格莱尼是半年前狂神殿和战神教联合袭击父神教时被林克度化的人才，前面的文章中还出过场，只是一直在后方当教官所以几乎被人遗忘了，但他的统军和训练才能都不错，按理说应该成为一位领军人物了，奈何他没法通过圣骑士殿堂的试炼，也无法成为其他强大的职业，只能一直隐居幕后，成为一名职业教官。

　　林克的安排也是将达瑞安最擅长的事交给了他，身为狂信徒的他毫无怨言，当即接下了工作，而说的话也比艾西欧有激情多了，让人听得热血沸腾。

　　审判军团的事安排好后，就只剩下审判者了，对于审判者这个很特殊的职位，林克并没有急着安排，而是表示等这个部门成立后再通过审判者们的实力和功劳挑选出审判长，而审判者的招募也必须保密，想要加入，要么就得等主动邀请，要么就要有高层推荐，而审判者的福利将会比一般的职位更好，同时，成为审判者后还能兼职其他职位，并不冲突，相当于一层特殊的身份。

　　简单地说，林克准备将审判者弄成一种类似特工的特殊部门，成员必须是精英中的精英，能够在任何情况下都保证完成任务的条件，甚至连一些灭绝人性的任务也要由审判者去完成，而审判者的身份却必须保密，永远隐藏在黑暗当中，在平时只能用明面上的身份示人。

　　异端审判所的事安排完毕，达瑞安-莫格莱尼立刻领着林克的命去选拔审判军团的人才了，同时，三位枢机主教也奉林克之命将分部教堂的事用非常煽情的言辞宣传出去，引发了整个教会甚至大部分信徒的愤慨，而异端审判所之事也在这群情激奋的状态下顺利推行出去，甚至在审判军团的事传开后，就有不少人希望能加入审判军团。

　　不过，审判军团的选拔条件极其苛刻，其中最重要的一点就是不能对敌人有任何怜悯，即便敌人是老人和小孩也要下手，这就让圣斗士和圣骑士退避三舍了，他们的信仰和信念就与这种事起冲突，所以，圣斗士和圣骑士九成九都不打算加入审判军团，剩下的也多有顾虑。

　　然而，凡是都有例外，审判军团公开招募的事传开不久，一名刚刚成为圣斗士没多久的熊孩子就来找林克了，其正是独角兽座圣斗士马尼戈特，他得知分部教堂发生的事后，顿时对敌人杀心大起，从小无依无靠，还要照顾一大群小屁孩的他对给予他家之温暖的父神教重视到了极点，容不得任何人动父神教，所以一得知这事，他就直接找上林克，申请加入审判军团。

　　林克见后不由蹙眉，审判军团之所以称为军团，必须有配合作战的能力，而圣斗士的战斗方式并不适合群战，更何况，让一个潜力十足的圣斗士加入审判军团，实在太浪费了。

　　不过，以马尼戈特的性格，加入异端审判所正好能发挥出真正的价值，他可不像其他圣斗士一样‘仁慈’，为了信仰和教会，别说老人和小孩，就是屠城灭族都敢干，而且不会影响他的心境。

　　想到这，林克灵机一动，便开口说道：“马尼戈特，你的心意我明白，我也不会否决你的决心，不过，你并不适合加入审判军团，事实上，审判军团的具体操作方案我们还在研究，真正要形成军力还早。但审判军团不行，异端审判所的另一个部门却可以——我问你，你愿意成为一名审判者吗？”

　　“审判者？那是什么？”马尼戈特露出了茫然之色，作为保密机构，审判者的事可是绝对的机密，以马尼戈特的身份是不能知道的。

　　林克便简单的给马尼戈特说了下审判者的事，并在最后用一种充满深意的话说到：“马尼戈特，你要想清楚了，成为审判者后，你要记住的事只有一件，那就是——所有异端，无论是否对教会有害，只要得到了命令，你都要击杀，你的人生，只有对教会的忠诚与对父神的信仰。”

　　听完林克的话，马尼戈特不禁眼了咽口水，他虽然年龄小，心智却已成熟，非常清楚一旦成为审判者，就代表要彻底抹灭心中的怜悯和慈悲。

　　不过，在心惊过后，马尼戈特却露出了张狂而邪魅的笑容：“大主教，我愿意，这简直就是为我量身订做的工作，我马尼戈特从小不学无术，早就已是人们口中的人渣，只要能保护教会和身边的人，别说只是遇敌必杀，就算要我抹灭人性，我也在所不惜！”

　　林克闻言默默点头，当即说道：“既然你已经决定了，那么，我也不劝你了，从现在开始，你就是第一个审判者，代号‘狂影’！”

　　“代号‘狂影’吗？”马尼戈特念了一句，当即邪邪笑道，“多谢大主教赐予代号，这个代号太适合我了。”

　　林克点了点头，当即将马尼戈特的资料记录在案，然后便让马尼戈特先下去做事，审判者这个部门他将彻底抓在手中，而这把黑暗的利刃，也只能由他掌控。

第一百四十一章 双子座圣衣与天启骑士殿堂


　　异端审判所的人手稀缺，林克在招募人手的同时，也一纸诏令将在外面的乌瑟尔等人召了回来，如今红月行省的裂隙之祸基本平息，已经没远征军什么事，是时候带回来了。

　　不过，因为王都之乱的关系，中央和南方三省已经彻底对立，虽然还没公开造反，但巴纳扎尔的儿子瓦里玛萨斯-碎星已经公开表示一定会向希尔瓦娜斯讨回公道，并质疑希尔瓦娜斯的女王身份，号召诸侯一起来反抗希尔瓦娜斯，而且还真有一些人蠢蠢欲动。

　　洛萨伯爵是为数不多愿意为希尔瓦娜斯卖命的领主，林克也没有因为他和希尔瓦娜斯的矛盾让洛萨伯爵难办，甚至根本没提那事，所以，面对王国的动乱，巴斯家族肯定会为希尔瓦娜斯鞍前马后的，一旦附近的行省有人造反，他肯定会去讨伐。

　　这种情况下，即便彻底解决了裂隙之祸，巴斯家族也没法安闲下来，而红月行省也必然大乱。

　　事实上，正是因为知道王都之乱的祸害，才使得红月行省内不少人蠢蠢欲动了，父神教分部教堂遇袭的事十有八九就是某些人仗着领主没空管下面的事才趁机行动的。

　　如今整个群星王国就像在熔炉上堆满了火药桶，随时都可能爆炸，即便有脑残跳出来大吼要造反都不会让人惊讶，甚至可能短时间内都没法收拾掉，因为经过一连窜混乱，王国局势已经变得十分复杂，各方势力利益交错，让中央的权力大大缩水，希尔瓦娜斯就算风华绝代且财力雄厚也需要很长一段时间才能将王国的内乱遏制住了。

　　而且，这还是没考虑国外势力的前提下，如果其他国家也插上一脚的话，那就更难办了。只是现在裂隙灾祸可不止群星王国一家遭殃，其他国家也或多或少受灾，即便他们要趁机侵略群星王国，也要考虑一下自己的国家会不会先乱起来。

　　就这样，不知不觉又过去了几天，日期也来到12月10日，也就是一年一度的冬幕节。

　　冬幕节在群星王国是春夏秋冬四季节日最重要的，相当于天朝的春节，是要举国大庆的日子，只是因为祸害重重的关系，大部分地区都没什么节日的气氛，大家即便要庆祝，也只会草草的意思一下。

　　作为重建中的城市，神眷城自然没有太多节日的气氛，却也小小庆祝了一下，而父神教因为分部教堂的事处于仇恨状态，每日都忙着寻找凶兽和练功蓄力，更加没有节日的气氛了。

　　不过，林克对节日倒没有太多感觉，他想要的只是节日期间赠送的抽奖机会，十分期待这一年一度的大日子给他一件好东西。

　　当午夜十二点的钟声响起之时，系统的声音随之传来。

　　【叮，一年一度的冬幕节到了，赠送宿主一次例行抽奖机会】“很好，那么开始……”林克正准备开始抽奖时，系统的新一轮声音传来了。

　　【叮，恭喜宿主完成成就：异端审判所，建立属于父神教的异端审判所，为了神的荣光，一切异端皆要裁决，获得抽奖奖励强化……检测到五天后将有例行抽奖机会，请问宿主是否要将节日抽奖机会、例行抽奖以及成就奖励融合？融合后，可获得两次高级抽奖机会】“两次高级抽奖？靠，还用选吗？”林克大喜不以，当即确定融合，然后迫不及待点选了抽奖。

　　几秒后，第一次高级抽奖用掉，一件金光璀璨的装备出现在林克面前，正是双子座黄金圣衣，双子座黄金圣衣的模型想一个大号的国际象棋，有两面四臂，看上去像连体双子，却没有任何畸形的感觉，反而充满了威严与美感。

　　这件圣衣毫无疑问是撒加的了，只是林克有些担心双子座圣衣会不会像原作里一样持有诅咒，让使用者会变成双重性格，而在看完圣衣巅峰资料后，他放心了，系统出品的圣衣并没有这种隐患，只会强化使用者的力量。

　　然双子座圣衣比处女座圣衣更加高傲，想要穿上它，必须拥有坚定无比的信仰以及第七感的小宇宙，前线的消息说撒加现在不过第六感后期，整体实力刚刚达到六阶中期，离第七感早着呢，估计就算将圣衣交给他，一时半会也用不了。

　　“真可惜，看来想看到撒加成为黄金圣斗士还需要等一阵子了，第六感与第七感的壁障可不是那么容易冲破的。”林克惋惜的看了看双子座圣衣后，当即将双子座圣衣收好，并开始第二次高级抽奖。

　　结果，第二次抽奖给了他一个建筑，但这件建筑不像以前那样，要么象征光明，要么就充满希望和生机，而是代表毁灭和灾祸的东西——天启骑士殿堂的建筑石！

　　天启骑士殿堂，培养代表末日的天启骑士，所有成为天启骑士的人，都要向着代表‘战争’‘疫病’‘灾荒’与‘死亡’的四大骑士努力，并最终选出四人继承四大称号，成为天启四骑士！

　　天启四骑士的事林克也知道，是基督教圣经里的末日使者，一旦出现，就代表世界末日了，是最后的审判者。

　　这里的天启四骑士虽然没有那么恐怖，却绝对不会差多少，所有的天启骑士只要有人能继承四大名号中的一个，那么他的实力至少都是九阶后期，甚至有超越九阶的机会。而天启骑士们都必须对林克拥有绝对的忠诚，愿意为林克做任何事的觉悟，是黑暗的化身，是毁灭的代表，是死亡的钟声。其中，天启四骑士更是末日的代名词，神谕所指之处，他们就会带去末日的呼唤。

　　可以说，天启骑士殿堂绝对是为异端审判所量身订做的建筑，并且能帮林克解决审判军团参差不齐的问题。

　　审判军团虽然成立了，但因为缺乏合适训练方案的关系，想成军还需要很长时间，毕竟几个主力部队都对这支需要磨灭良心的军团没有兴趣，达瑞安只能从头开始。

　　如今天启骑士殿堂一出，问题就引刃而解了，天启骑士的培养要求虽然不低，但通过的人绝对能立刻成为审判军团的主力，大大节省了组建军团的时间，而天启骑士的实力也不弱，他们使用黑暗的力量战斗，攻防治疗系的技能都有，虽然和圣骑士的力量起冲突，可也不需要和圣骑士合作，他们自成一军，完全能够胜任审判军团的要求。

　　最重要的是能够通过天启骑士殿堂的考核就代表那个人有一颗无畏的心，他们不会在乎自己要立足黑暗之中，也不会在乎自己没法成为光明的英雄，他们在乎的只有心中的信仰，是狂信徒中的狂信徒。

　　这方面绝对符合林克的初衷，审判军团的成员必须是绝对的狂信徒，不能对高层的命令有任何质疑，否则怎么去做那些要抹灭良心的事？心慈手软的人是无法成为一名合格的异端审判者的。

　　“很好，干脆就用天启骑士殿堂作为选拔审判军团的标准好了，否则抱着一腔热血加入，临到头又不敢动手的话，只会害人害己。”林克在心里暗道，第二天，他便将达瑞安和目前招募的审判军团预备人员全部召集起来，并带到了修道院后方林地的另一端，一个远离修道院的地区，这里有几座山，易守难攻，又位置偏僻，基本没人会来，非常适合做要塞。

　　林克看着面前的三百余人，当即一脸用神棍的语气面无表情地说道：“孩子们哟，就在昨晚，父神给予了我新的启示，伟大的他告诉我，异端审判所的成立是必然之事，但，要成为一名合格的审判军军人，那么，就需要通过他所给予的试炼，只有通过试炼的人，才能成为一名合格的审判军人，并且，还能获得父神的恩泽，得到父神赐予的强大力量，就如同高洁的圣骑士一样！”

　　听完林克的话，在场三百多人都震惊了，为首的达瑞安不禁问道：“大主教，您的意思是父神会像降下圣骑士殿堂一样，赐给审判军团一个试炼殿堂？”

　　林克点点头张开双臂闭目道：“我听到了，父神的神圣低语，孩子们，看着吧，父神的神迹，再次降临了，而这一次的神迹，是属于你们的！”

　　话一落地，林克悄悄启动了建筑石，天启骑士殿堂凭空而出，与圣骑士殿堂的光辉不同，天启骑士殿堂是带着纯粹的黑暗降临的，这纯粹的黑暗无比纯洁，不会污染人的心，但他蕴含的黑暗之力却超越了索拉空世界的任何黑暗物质，那是不含任何杂质和情绪的黑暗。

　　伴随着那完美的黑暗之力，天启骑士殿堂降临了，没有圣骑士殿堂那种威严和神圣感，但却有无与伦比的压迫感和黑暗气势，整个天启骑士殿堂犹如一座要塞，足有一个足球场那么大，高达、宏伟、森严、冰冷，仿佛代表了审判军团该有的东西。

　　在天启骑士殿堂的前方，四座巨大的台柱上有四个蒙面骑士的雕像，上面分别写着‘战争’‘饥荒’‘瘟疫’和‘死亡’，而这，便是天启四骑士的象征，也是天启骑士殿堂的终极目标。

第一百四十二章 天启骑士的考验


　　和圣骑士殿堂同样庄严而宏伟的建筑，却有着和圣骑士殿堂完全不同的气息，一种仿佛会毁灭一切，令人窒息的森冷感，实在难以将这栋建筑与神明二字联系在一起。

　　很多人都忍不住咽了咽干涉的唾沫，而达瑞安便压着心头的惊惶道：“大主教，这、这到底是……”

　　“这就是父神赐予黑暗中的虔诚战士们——也就是你们的伟大建筑，天启骑士殿堂，如果说圣骑士殿堂代表了父神的仁慈，那么，这就代表了父神的愤怒，成为天启骑士的人，便无法再行走于光明与温暖之中，天启骑士不需要这些，他们是父神的利刃，是父神的威严，是父神的神罚，是所有危害教会和亵渎神威者的噩梦与末日！”林克盯着天启骑士殿堂用平缓却冰冷的语气缓缓述说，随即望向了众人。

　　“伟大的父神说过，有光明便有黑暗，两者之间缺一不可，我在教义中也有提过。圣骑士便代表了光明，他们行走于光明之中，向世人散播光辉与希望；而天启骑士则与圣骑士对应，他们行走于黑暗，以黑暗之力向敌人带来审判与绝望。所以，想要加入审判军团，成为审判军团的正式一员，那就必须通过天启骑士殿堂的考验，那也是父神对你们的考验，人类是光明的生物，使用黑暗力量很容易迷失自我，唯有通过考验的人，才能在黑暗中保持最纯粹的信念与内心，而这，也是父神的仁慈，伟大的他不希望任何人因为黑暗的力量迷失自我。黑暗是没有错的，会堕落的只有人的心灵与灵魂，唯有最坚定的人，才能保持自我！”

　　听完林克的话，原本因为那阴森黑暗的气息有些恐惧和彷徨的众人顿时放松了下来，看了看天启骑士殿堂，达瑞安问出了一个重要的问题：“大主教，栖身于黑暗后，牺牲时灵魂能够上天堂继续侍奉伟大的父神吗？”

　　这是很重要的问题，所有人都关心这个问题，大家都不希望因为使用黑暗力量被父神抛弃，林克自然明白，当即微微一笑道：“当然可以，黑暗与光明都是父神创造的，在父神眼里，黑暗与光明都是平等的，只要信仰父神，效忠于教会，所有为教会而牺牲的人都可以得到救赎。”

　　听完林克的话，众人最后的担心也没了，顿时，他们跃跃欲试，迫不及待想进入天启骑士殿堂了。

　　林克也没让众人久等，当即宣布试炼开始，而筛选的方式也和圣骑士殿堂差不多，先在门口进行一次全体考核，通过的可以进去接受传承考核，而成功完成传承的人才能成为天启骑士。

　　看着庄严的天启骑士殿堂，达瑞安-莫格莱尼内心不禁紧张了起来，作为父神教的元老级人物，身为战斗人员且基础实力并不弱的达瑞安却只能眼睁睁看着身边的人一个个超越自己，甚至连后来的人都越来越厉害，虽然林克从未亏待过他，将训练战士的任务交给了他，可那不是他想要的，他真正想要的是和那些强大的圣骑士与圣斗士一样冲锋陷阵，为父神散播荣光。

　　只是无论出现什么建筑，达瑞安都无法通过试炼，始终高不成低不就，地位尴尬，如今见到一座新的神迹造物出现，他的心不由活络起来了。在场所有人里，比他更渴望通过圣殿试炼的人几乎没有，只要能够得到父神的认可，成为天启骑士，他什么都愿意付出，委身黑暗之类的根本无法阻碍他的意志，更何况他在加入父神教之前，就是一个行走在黑暗中的异教徒。

　　“崇高的父神，请指引并恩泽于卑微的我吧……”心里默默想着，在大主教的示意下，达瑞安带着三百人走到天启骑士殿堂前，一脸虔诚地跪了下来，霎时，黑暗之光从天启四骑士的雕像射出，将所有人吞噬，心灵的筛选就此开始。

　　在达瑞安眼中，前面的景象突然变了，他看到一大群异教徒正在屠杀父神教的人，顿时陷入暴怒状态，掏出宝刀便与异教徒厮杀起来，将异教徒们一个个斩杀，可到了最后，他却呆住了，因为在他面前只剩下两个敌人，可这两个敌人一个是柔弱的少女，另一个更是个半大的小孩子，那满含恐惧的无助神情令人见后心中生痛。

　　达瑞安不由放下了手中的宝刀，可就在这时，他不经意看到了躺在地上的尸体，父神教教众们无辜与绝望的神情让他心头一凄，放下的宝刀再次抬起，并毫不犹豫的斩杀了眼前的小孩和女人：“你们这群卑鄙的异教徒，你们胆敢杀害我教之人，亵渎父神神威，你们的灵魂，将在黑暗之中永世不得超生！”

　　咆哮间，达瑞安突然脑袋一清并睁开了双眼，这才发现他还在原来的地方，屠杀事件只是幻觉，而在他周围，其余接受考验的人也一个个清醒过来，但其中大部分都露出了懊恼与悔恨之色，因为他们没能通过试炼。

　　通过哪些人的言辞，可以知道他们看到了和达瑞安一样的景象，只是他们的选择错了，他们放过了小孩和女人，或者仅仅是其中之一，可无论哪种选择，都只有一种结果，那就是被那两个人用偷袭手段反杀了，在体验了死亡感的同时，也被圣殿以意识信息告知了试炼失败的事。

　　最终，只有不到一百人成功完成初步试炼，看着那些失败的人，成功的人不禁心情复杂，一个是为做了正确选择而庆幸，还有就是杀害小孩和女人的行为让他们感觉良心受到了谴责。

　　林克看在眼里，当即说道：“我知道，你们中有不少人都对这种试炼难以接受，但，这却是一个行走于黑暗中的人必须面对的抉择，只有通过并坚定试炼的人，才能成为天启骑士，成为审判军团的一员。现在，试炼失败，和不愿意继续下去的人退下去吧，适应不了黑暗却要坚持的话，只会让心灵崩溃，堕落成罪恶的东西，记住，我教不止只有黑暗，也有光明，适应不了，不代表你就让父神失望了，仁慈的父神是不会怪罪的，因为，还有光明的一面在等你们。”

　　听完这话，众人不由互相看了看，然后，二十几名通过初步试炼的人退出了，他们都是抱着一腔热血和复仇之心来的，在真正体验过黑暗的抉择后，他们发现心灵那一关过不了，继续坚持也只会让自己崩溃而已。

　　看着剩下的七十多人，林克点了点头，然后冲那些失败者道：“试炼失败的人也不用气馁，和圣骑士殿堂一样，天启骑士殿堂的试炼每月都会开放一次，到时候你们中还想尝试的人可以再来参加，崇高的父神永远都是宽容的，不会因为你们的失败就放弃你们。”

　　众人听完，那些还想参加成为天启骑士的人顿时松了口气，也对未来充满憧憬。

　　安抚好失败者，林克便带着那七十多名要继续进行试炼的人走进了天启骑士殿堂，其内部的构造与圣骑士殿堂如出一撇，都摆满了预备的雕像石台，而林克便将当初对圣骑士们说的鼓励话换了种方式说出来，让这群天启骑士预备役也充满期盼，渴望有朝一日自己的雕像能留在圣殿当中。

　　最终，一众人来到了殿堂尽头，那里有一个巨大的石碑，上面雕刻着四个骑士的图像，正是天启四骑士，而图像下方则是一段用阴森笔法书写的文字——在父神林克震怒之时，他的代言人将唤来分别骑着白、红、黑、灰四匹马的骑士，将瘟疫、战争、饥荒和死亡带给接受最终审判的罪人，他们便是天启四骑士，父神的末日使者。

　　看到这段充满毁灭感的文字，一众天启骑士预备役都不自觉心脏猛跳了一阵，达瑞安便小心翼翼地问道：“大主教，请问，天启四骑士是什么意思？和天启骑士有什么关系吗？”

　　林克缓缓说道：“天启四骑士便是天启骑士的终极目标，是最终骑士，代表瘟疫、战争、饥饿与死亡，而这四个词语，便分别代表了四位骑士的力量，天启四骑士，便是直属父神，只有父神与父神的代言人才能使役的最强骑士，或许，未来有一天你们中有人能够成为四骑士之一，但那并不算好事，因为天启四骑士代表着一切的终结，他们要完全磨灭人性，成为父神的审判利刃，哪怕审判的目标是自己的亲人，也要毫不犹豫地去做。”

　　一众天启骑士闻言，心脏几乎停顿了一下，如此看来，天启四骑士虽然荣耀，却不见得是好事啊，做个天启骑士也够了，要做天启四骑士的话，那也太……“大主教放心，为了父神的荣光，属下无怨无悔，天启四骑士，将是我毕生的追求！”就在这时，达瑞安激情昂扬的开口，目光灼灼的盯着石板，并在最后又道，“既然已经下定决心成为父神的利刃，那么，所谓的情感都已经没有意义了，只要能够帮助教会，守卫父神的神威，哪怕变成一把没有感情的兵器，属下也在所不惜！”

第一百四十三章 圣衣试炼


　　达瑞安的话犹如一记响亮的耳光，打醒了那些内心退缩的天启骑士预备役们。

　　是啊，来之前不就已经有觉悟了吗？既然已经下定决心成为审判军的一员，那么纠结人性之事又有什么意义？审判军团便是神之黑暗利刃，为了神威，为了教会，哪怕抹杀人性也在所不惜，既然如此，那就放开一切，向天启骑士的极致——天启四骑士努力吧！

　　成为神的直属骑士，那将是至高无上的荣耀，为了这个荣耀，又有什么是不能牺牲的？

　　想通之后，这群狂信徒们顿时爆发出前所未有的坚定，并纷纷响应达瑞安的话，做出了愿意牺牲一切的宣言。

　　林克看在眼里，没有多说什么，他将天启四骑士的事说出来就是为了让这些人有心理准备，既然手下已经有下定决心，他这个做领袖的也不会去阻止，当即开启了新一轮的筛选，而这一轮，便是天启骑士的力量传承，将天启骑士的力量来源——暗黑血统注入这群人体内。

　　这是一个痛苦的过程，所有的预备役都露出了痛苦之色，其中一些甚至产生了排斥现象，证明他们的心灵和身体并没有做好万全坠入黑暗的准备，只是抱着一腔热血来的，而殿堂也自动中断了传承。

　　最终，七十多人中有五十一人成功完成传承，获得了暗黑血统，而他们的瞳孔也纷纷变成银灰色，充满冷意，一股与圣光之力对应的暗黑之力从他们身上散发出来。

　　这种森冷的暗黑之力与能够温和人心的圣光之力完全不同，让人很不舒服，但林克并没有表现出什么不适，一来以他的修为根本不惧这点暗黑之力，二来这些暗黑之力实际上来源于他体内的系统，也可以说是来源于他，只会感到亲切，而不会有不适或不喜的反应。

　　林克当即微笑着点点头：“很好，恭喜你们，你们就是第一批天启骑士，审判军的第一支军团，我便赐予你们‘黑锋骑士团’之名，单表父神的黑暗审判之刃，希望你们不要辱没黑锋骑士团的名声。达瑞安，你便是黑锋骑士团的团长！”

　　“是，大主教，属下等人一定不会辱没黑锋骑士团之名，所有异端，必将在黑锋骑士团前颤抖！”达瑞安-莫格莱尼当即当成应是，而他的话一说完，其余人也带着冷冽的气势发出回应，让那些没能通过传承的人羡慕和落寞万分。

　　林克自然不会放着那些失败者不管，用和善的语气安抚并给了这些人希望，让他们纷纷释怀，也对下一次试炼充满期待，至于到底能不能获得传承，就要看下一次他们内心的觉悟够不够了。

　　自此，审判军团有了雏形，黑锋骑士团将以审判军第一军团的名号为父神教征战沙场，给敌人带去审判与绝望。

　　就这样有过了三天后，在外征战的远征军回来了，林克亲自为远征军主持了一场接风仪式，让远征军诸人受宠若惊，内心也大受鼓舞与感动——虽然离开了几个月，但大主教没有忘记他们，始终记得他们的付出与努力。

　　一一对所有人都进行了褒奖后，林克将达瑞安等天启骑士的代表叫了过来，与乌瑟尔等圣骑士代表见了面，天启骑士和圣骑士是对立的职业，同处一个教会下，如果不能尽早让双方明白的话，迟早会出事，即便有信仰，本能的抗拒还是会滋生事端。

　　双方代表都是聪明人，自然明白林克的良苦用心，所以，他们见面后，虽然因为圣光能量和暗黑血统的关系本能的产生排斥和厌恶感，却没有因此露出不满之类的，只是乌瑟尔看着达瑞安这位曾经想与他一起曾经圣骑士的人，不禁目露复杂之色道：“达瑞安大人，您……”

　　达瑞安打断了乌瑟尔的话：“乌瑟尔大人，您的意思我明白，但这是我的选择，也是我们的选择，我们天启骑士与你们圣骑士不同，我们只会为敌人与异教徒散布黑暗与绝望，我们是父神的黑暗之刃，是审判的象征，我们不会出现在光明之中，我们行走于黑暗，服从于父神与大主教，你们圣骑士将是我教的光明代表，人们眼中的英雄，而我们，则是我教的黑暗化身，永远都不会在光明中出现，也不会被人们敬仰，我们，只为父神与教会而战！”

　　听完达瑞安平平淡淡却掷地有声的话，乌瑟尔张了张嘴想说什么，却最终没能说出任何话，并点点头缄默不语，但眼中的敬佩谁都看得出，而其他圣骑士也放下了之前的不快，用尊敬的目光看着一众天启骑士。

　　这个世界上，有明面上的英雄，也有幕后的英雄，明面上的英雄并不难，难的是心甘情愿去做那不为人知的幕后英雄。

　　将圣骑士与天启骑士的矛盾可能性扼杀在萌芽中后，林克便将撒加、艾俄洛斯和艾欧里亚三人叫到修道院后方的树林中，作为目前最强的三位圣斗士，林克得让这三人知道一些事，首先便是阿释密达成为黄金圣斗士的事。

　　得知有人居然先他们一步成为黄金圣斗士后，撒加三人都很吃惊，也感到愤愤不平，毕竟他们可是拼死努力过的，却被一个从未见过面的陌生人抢先了，这叫他们如何受得了？

　　林克对此早有准备，便将当初安抚圣斗士预备役的话再次拿出来说了一遍，让三颗不满的心淡定下来，而后，林克又一脸微笑的表示父神对他们三人的表现十分满意，所以又赐下了一件黄金圣衣赠与三人，不过，黄金圣衣有灵，又只有一件，想要得到黄金圣衣，那就得拿出相应的水准才行。

　　三人听后，都跃跃欲试，林克也没废话，当即将双子座黄金圣衣拿了出来。

　　看到金光璀璨的黄金圣衣，三个已经见识过许多大场面的少年也露出了惊叹之色，眼中全是震撼，而后又转化为渴望，他们都渴望获得圣衣的认可，成为那仅有的十二位黄金圣斗士之一。

　　“我先来！”抱着先发制人的想法，艾欧里亚趁着自家哥哥和撒加还未反应过来的情况下冲了上去，伸手想要接触黄金圣衣。

　　结果，还没碰到黄金圣衣，一股强大的金色电流就传来了，将艾欧里亚电得像发羊癫疯一样，最后直接被弹飞撞在远处的树干上，头发完全变成了爆炸发型，而口中还吐着灰色的烟圈。

　　撒加和艾俄洛斯见状不由头皮发麻，暗道不愧是黄金圣衣，下手还真狠，这样子会不会被电得脑残啊？

　　一时间，两人都不敢贸然上前，生怕步了艾欧里亚那熊孩子的后尘。

　　林克见两人都迟疑，当即开口道：“艾俄洛斯，既然你弟弟已经试过了，那么你下一个就由你来吧。”

　　听到这话，艾俄洛斯虽然心头全是苦笑，却也只能硬着头皮上了，他暗暗运转小宇宙，缓缓走到双子座圣衣前，并在迟疑了几秒后毅然伸出右手。

　　结果，艾俄洛斯遭遇了和艾欧里亚一样的事，只是他有所准备，实力也更强，所以坚持了许久，但最终当双子座黄金圣衣爆发出第二轮力量时，他也被震飞了。

　　如此一来，就只剩下撒加一人，让撒加不由暗暗心惊黄金圣衣的强悍，艾欧里亚不提，艾俄洛斯可是实力直逼他的圣斗士，如今已经领悟第六感达到第六感中期了，实力则有六阶初期的程度，比起他的第六感后期，六阶后期的战力也差不了多少，这种情况下，居然仅仅坚持了不到一分钟就被弹飞了，那么他撒加又能坚持多久？

　　一分钟？两分钟？还是五分钟？最终还是被弹飞？

　　那又如何？身为圣斗士，就要有不畏一切的心，区区一件黄金圣衣而已，纵然伟大，也只是圣斗士的战衣，若是连一件圣衣都畏惧了，还有资格成为那最强的黄金圣斗士吗？

　　想到这，撒加目光一冷，当即运转小宇宙大步上前，并毫不迟疑的将双手同时伸向双子座圣衣。

　　霎时，和先前一样的情况出现了，强烈的电流传遍撒加全身，令撒加发出了闷哼，但他连面色都没变过一下，始终坚持不松手，甚至还试图用自己的小宇宙去压制双子座圣衣的力量。

　　林克在旁边看着，不由暗暗点头，撒加这孩子在几个月里有了不小进步，但比起实力，心性上的进步才是最重要的，以前的他虽然强大，却少了一份侵略性，而现在则不同了，即便面对强大的对手，他也会想方设法占据主动，抢夺先机，并压制对手，而不是等别人打过来后再反击。

　　而且，听洛萨伯爵说他这几个月一直在对撒加传授各种经验，在统军和动脑子方面有了不小进步，并且有了属于自己的信念，虽然有些狗血，但却很符合林克的胃口，也符合双子座双面性的要求——对自己人要像春风般温暖，对敌人要像严冬般寒冷。

　　对于双子座圣衣而言，撒加无疑是最适合的人选。

　　不过，双子座圣衣依然要对撒加进行试炼，这是林克也无法改变的，所以，为了公正，林克便让手下三个最强的圣斗士一起进行试炼，现在看来，最有可能成功的还是撒加。

第一百四十四章 双子座撒加


　　一分钟，两分钟，三分钟，五分钟，十分钟……转眼间，撒加已经和双子座圣衣斗了十五分钟，而撒加始终没有被双子座圣衣击退。

　　恢复过来的艾俄洛斯兄弟看在眼里，不禁佩服万分，同时也心中没落，因为他们明白，撒加能坚持到最后，就代表他们是去了双子座圣衣的继承权。

　　不过，兄弟两也不会因此对撒加产生嫉妒情绪，因为林克是给他们三人公平竞争的，每个人遭受的抵抗都一样，坚持不住，只能怪自己的意志不够坚定，实力不够强大，而撒加能坚持到最后，就代表撒加的确在意志和实力方面强于他们，比他们更有资格拥有高贵的黄金圣衣。

　　除此之外，撒加的若是成功的话，只会让兄弟两的好胜心与竞争心更加旺盛，而这良性的竞争心理也会使得他们日后的进步更大。

　　又过去五分钟后，撒加终于快要支持不住了，不由单膝跪倒在地，而他的小宇宙也变得格外虚弱，眼看就要被圣衣撞开，让艾俄洛斯兄弟都为他捏了一把汗。

　　面对这种情况，撒加虽然还在坚持，但却心里苦涩，黄金圣衣果然伟大，他一个青铜圣斗士想要染指，无异于痴人说梦，看来，是时候放弃了。

　　想到这，撒加的小宇宙也开始减弱，旁边的林克敏锐察觉到撒加的心态变化，立刻面色一肃冷声道：“撒加，你想放弃吗？你想放弃拥有黄金圣衣的机会吗？如果你说是，那么，你就太让我失望了，圣斗士之所以被称为圣斗士，便是因为圣斗士拥有一颗永不言败的心，无论多么恶劣的情况，都不会绝望，哪怕是死，也会站着死，这才是圣斗士！你今天放弃了，那么‘放弃’的心态就会永远刻在你的内心，从而消磨你那强大的斗志，而你，也将失去继承黄金圣衣的机会！”

　　此言一出，犹如一记重锤，将撒加的放弃心理敲得支离破碎，原本有所减弱小宇宙，也在这时再次加强，虽然他没有说任何话，但可以看出，他非常感激林克的点醒。

　　林克见状满意地笑了笑，又对艾俄洛斯兄弟道：“你们也记住，对圣斗士而言，失败并不可怕，一次失败了，下次再来就行，真正可怕的，是‘放弃’，当你觉得自己不行，所以就要放弃的时候，那么，你就失去了成为圣斗士的资格，圣斗士，是永远不会放弃，永远都充满希望的神之斗士，只有永不言败的心，才能将圣斗士的力量——小宇宙无限提升！所以，你们要好好记住我今天对你们说过的话，明白了吗？”

　　“是，大主教，属下记住了。”兄弟二人齐声应是，并一脸坚毅的将目光重新投向撒加和双子座圣衣。

　　此时此刻，撒加的心态已经完全不同，虽然疲惫，虽然痛苦，但他的心却比任何时候都要坚定和清明，看着眼前的双子座黄金圣衣，撒加不禁回忆起当时在巴斯城的生死之战，正是这种仿佛已经快要崩溃的时候，才让他领悟了第六感，成为一名匹敌白银圣斗士的青铜的圣斗士。

　　“对，就是这种感觉，这种仿佛连灵魂都在燃烧的感觉，双子座黄金圣衣，我承认，你的确是非常强大的圣衣，无愧于最强圣衣之名，但，你始终只是圣衣，是圣斗士的装备，当圣斗士将小宇宙发挥到极致的时候，就没有什么不可能，看着吧，双子座圣衣，这，就是我撒加-维克多的小宇宙！”在心里发出无声的咆哮，撒加带着低喝声开始疯狂燃烧小宇宙，巨大的能量从他身上膨胀而出。

　　见到这一幕，所有人都吃了一惊，因为撒加的小宇宙居然达了第六感巅峰状态，并且还在拼命提升。

　　“难道说，撒加这孩子……”林克看在眼里，不禁心头一动，一股热血沸腾的感觉直窜全身。

　　旁边的艾俄洛斯兄弟看了一会后，也知道撒加在干什么了，但他们非常担心，艾俄洛斯不禁说道：“大主教，您、您不劝劝撒加吗？他这样燃烧小宇宙的话，迟早会让自己的身体崩溃的。”他一说完，艾欧里亚也赶紧点头认可。

　　作为圣斗士，艾俄洛斯兄弟非常清楚小宇宙有多强大，也明白小宇宙是一把双刃剑，过度燃烧的话，就像在燃烧自己的生命，肯定会因此崩溃的，他们突破第六感的时候，还差点死掉，如果不是随行的圣骑士们治疗能力强大，估计已经直接拖回来埋进土里了，如今见到撒加居然不顾一切的燃烧小宇宙，他们能不担心吗？

　　林克自然明白艾俄洛斯兄弟在担心什么，但他并不打算阻止撒加，而是用意味深长的语气道：“艾俄洛斯，艾欧里亚，睁大你们的眼睛好好看着，看清楚撒加是如何做的，作为黄金圣斗士，就必须要拥有超越第六感的第七感，撒加他，正在向着那一境界前进！”

　　“第七感！”艾俄洛斯兄弟震惊万分，第七感他们也知道，在领悟第六感的时候，圣衣的传承便告诉他们在第六感之上还有第七感，只是那太遥远了，他们连第六感巅峰都遥遥无期，第七感又岂能妄想？

　　谁知之前和他们一样还在第六感中挣扎的撒加居然已经开始冲击第七感的境界，这叫他们如何不惊？如何不愕？一时间，兄弟二人都露出了惊愕交加的神情。

　　看了看兄弟二人，林克继续道：“记住，圣斗士是拥有无限可能性的神之斗士，使用小宇宙的圣斗士拥有无穷的潜力，圣斗士本身便是奇迹的代名词，只要你们相信，只要你们永不放弃，那么，发生任何事都是合理的。所以，你们好好看着吧，看看撒加是如何突破的。”顿了顿，他脸上露出了微笑，“也许，今日之后，我教的第二位黄金圣斗士就能出现了。”

　　艾俄洛斯兄弟闻言对视一眼，随后都瞪大眼睛看着撒加，生怕错过一个细节。

　　再看撒加，依然在无穷无尽的燃烧小宇宙，他的生命正在飞速流逝，他的感官正在迅速减退，而双子座黄金圣衣也因此疯狂释放力量，意图将撒加击退，但撒加始终不曾松手，双方相争下，撒加的血管都爆裂了不少，整个人变成了血人，献血流淌在黄金圣衣上，形成了一副惨烈的画面。

　　但旁边的三人都没有上前阻止，因为撒加本人没有放弃，他始终在坚持，始终在奋斗，在他没有失败的情况下，其他人都不会去阻止他，而他也对林克等人的做法非常感激，并更加坚定了要拿下双子座圣衣的决心。

　　渐渐的，因为鲜血的流逝，撒加的五感开始衰退，意识也渐渐模糊，只是依然没有松手，小宇宙也没有停止提升，当他的意识最终坠入一片黑暗的时候，似乎一切都结束了。

　　然圣斗士是奇迹的代名词，而在这一刻，撒加完成了奇迹，他的意识似乎从心灵中产生了，而他的小宇宙，也从心灵开始燃烧，变得比以往任何时候都要耀眼。

　　与此同时，双子座圣衣对撒加的抵抗力量开始衰退，并开始配合撒加的小宇宙发出能量，渐渐的，撒加那绿色的小宇宙仿佛受到黄金圣衣的染色般，竟然变成了黄金色，并且比以往任何时候都要强大，一股强大的威压扩散而出，令艾俄洛斯兄弟压力大增，连忙燃烧小宇宙进行抵抗。

　　唯有林克没有受到影响，但林克却是最高兴的，因为眼前的情况只代表了一件事——撒加突破了，他成功突破到了第七感，实力达到了七阶初期。

　　下一刻，双子座黄金圣衣解体，带着清脆的响声穿在了撒加身上，其覆盖率远超青铜圣衣，高达九成以上，几乎遮蔽了全身，华丽异常，而撒加的气势也更进一步，只是实力依然停留在七阶初期的水准。

　　乍看之下，穿上黄金圣衣后提升似乎没有想象中那么大，但那仅仅是表象，黄金圣衣强悍的防御力能让撒加面对八阶以下的攻击几乎不用防御，只有八阶和八阶以上的绝世强者才能伤到撒加。而且，穿上黄金圣衣后，使用圣斗士战技的威力将与不穿差异巨大，黄金圣衣提供的战力，已经升华到防御力和战技上，尤其是黄金战技，其威力远非青铜和白银战技可比。

　　林克立刻对撒加使用了下圣光之触，将其的伤势全部治愈，只是疯狂燃烧小宇宙给撒加留下了巨大隐患，令他的头发都白了，皮肤也干涩了，仿佛苍老了几十岁般，让所有人都看的触目惊心。

　　但撒加对此毫不在意，反而露出了开心的笑容并向林克道：“大主教，属下没有让您失望，属下成功了，从现在开始，属下也是黄金圣斗士了。”

　　林克默默点头，艾俄洛斯兄弟看在眼里，既羡慕又难受，为撒加成为黄金圣斗士而高兴，也为撒加付出这么大的代价而痛心。

　　然就在这时，林克却走上前，露出虔诚之色张开双臂道：“崇高的父神啊，您看到了吗？这孩子没有让您失望，所以，请您降下神恩，为这孩子带来新的生机吧！”

　　话落之时，柔和的光辉凭空出现并挥洒在撒加身上，而撒加身躯的苍老开始迅速弥补，很快就恢复年轻姿态，而其个头也迅速增长，转眼间就达到一米八几接近一米九的样子，看上去像个十八九岁的成年人。

第一百四十五章 天使之尘


　　这一幕让撒加和艾俄洛斯兄弟都震惊万分，过了好半天才回过神来，而撒加看着自己重焕生机甚至更加强壮的身体，不禁又惊又喜又疑，并用惊疑交加的目光看向林克道：“大主教，这是怎么回事啊？为什么我会……”

　　林克一脸亲切暖人的微笑道：“孩子，这就是父神给予你的褒奖，唯有黄金圣斗士才能获得，成为黄金圣斗士后，父神将会以无上神力为其重塑身姿，令其的身体永远都保持在十八岁的巅峰状态，虽然这种保持并不会影响寿命，但却能让黄金圣斗士永远都能保持战力，不会因为衰老而战力下降。而这，也是崇高的父神对黄金圣斗士的恩泽。”

　　不错，这就是林克用神力和双子座黄金圣衣的力量为撒加重塑了身体，只不过因为不需要双子座圣衣爆发的关系，使用的神力比当初让阿释密达和处女座圣衣爆发要少得多，只需要五点神力即可。

　　撒加等人虽然不知道其中真相，但林克的话和亲眼目睹的神迹已经足够他们震撼了，当下，撒加便一脸虔诚的单膝跪下面向修道院向父神作了感激和赞美。

　　之后，撒加又向林克道了谢，并表示双子座黄金圣衣给了他大量传承信息，他迫不及待想去闭关消化一下了，林克也没阻止，当即点头同意。

　　撒加与同样深受刺激并准备发愤图强的艾俄洛斯兄弟在随后便转身离去，临行前撒加将天龙座圣衣交还给了林克，这件圣衣也需要一个新主人了。

　　只是现在预备圣斗士中没有合适的人选，林克也不急，准备等一段时间新一批预备圣斗士成长起来后再说。

　　说起来，老一批的预备圣斗士们拼命努力却得不到认可的话，很容易打击上进心的，只是圣衣和圣斗士的名额有限，始终会有很多人无法成为正式圣斗士。所以，林克准备让人打造一些预备圣斗士的专属圣衣出来，取个名字叫钢铁圣衣好了，不计入正式圣斗士的名额，但形象足够，能让预备圣斗士们有点归属感。

　　不过，这可不是一项简单的工程，既然是圣衣，哪怕只是仿造品，也不能太垃圾，防御力不能太垃圾，卖相也不能差，这就不是一件简单的事了。

　　虽然有了希尔瓦娜斯的赔偿，父神教很长一段时间都不缺钱，但锻造技术跟不上也没办法，顶级锻造人才都在阿地门大陆，那是属于矮人族的专利，人类的锻造技术始终跟不上。

　　这里所谓的缺陷不是指钢材的质量，而是附加属性，作为魔法泛滥的异世界，一件装备没有强力的附魔效果，你都不好意思给人家说，而在保证质量的同时各种东西加进装备里，也就是制造魔钢装备，那就是矮人族的锻造大师才能做到的事了。

　　即便林克早已将流水生产线捣鼓出来，也无法弥补顶尖大师稀缺的问题，而要打造出理想的钢铁圣衣和其他理想的装备，就必须有顶尖的锻造大师才行。

　　该问题一直是困扰林克许久都没办法解决的问题，矮人族对人类的友好度不高，即便有锻造大师，也早就被各方势力抢了去，哪还轮得到他啊？所以，钢铁圣衣的计划只能先放着了。

　　当天下午，乌瑟尔又找上林克，表示要推荐一个麾下一名圣骑士成为审判者，作为高层，乌瑟尔有权知道异端审判所的事，所以林克已经让灵风主教告诉了乌瑟尔，谁知乌瑟尔直接就表示要让人做审判者了。

　　这倒不是乌瑟尔想争权夺利，他之所以这样做，完全是因为麾下的那名圣骑士实在不适合团队作战，甚至不像一个圣骑士。

　　安德鲁森-亚历山大，一个非常另类的圣骑士，他记住了圣骑士该有的准则，也将教义倒背如流，满口都将教义和父神挂在嘴边。

　　但是，安德鲁森每逢遇到敌人的时候，都会用最残酷的手段将敌人击杀，没有任何怜悯，没有任何动摇，比起圣骑士，更像天启骑士，但他的圣光之力又极其强大，而除了圣光之力外，他本身的战斗力也很强大，目前已是四阶后期的强者，在圣骑士里仅次于刚刚升至四阶巅峰没多久的乌瑟尔。

　　只是安德鲁森的战斗方式和做法都让其他圣骑士很不适应，并且喜欢无所顾虑的冲进敌人阵营中用近乎同归于尽的方式将敌人斩杀，就像一个疯子，经常造成配合混乱，导致乌瑟尔不得不将他放在后方，如此一来，却是浪费了他的才华，所以乌瑟尔才想将他推荐为审判者。

　　得知安德鲁森的事后，林克也对其产生了兴趣，当即命人将安德鲁森叫了过来。

　　这是一名三十多接近四十岁的中年人，金色的短发，右脸有一道刀疤，有一些唏嘘的胡渣，身高超过一米九，十分高大，而他和一般的圣骑士不同，他穿的是一套灰色的风衣，脖子上则挂着父神的吊坠——由林克设计的太极图十字架，外形和‘♀’一样，现在每一个教众都会佩戴，是父神教的标志。

　　与林克见面后，安德鲁森顿时手握太极十字架一脸虔诚的在林克面前跪了下来，并用激动到发颤的声音说道：“父神在上，伟大、仁慈而完美的大主教，能觐见您，是属下至高无上的荣耀，愿父神的荣光永远与您同在。”

　　这夸张的反应让林克微微一怔，但早就见过无数狂热信徒的他也没惊讶，当即点点头露出神棍微笑道：“安德鲁森，很高兴能见到你，你的事迹我已经从乌瑟尔那里听过了，现在的你并不适合继续待在白银之手骑士团，但你的才能非常难得，所以，我问你，你是否原因成为一位审判者，成为父神的审判之刃？”说着，他便将审判者的事说了一遍。

　　听完之后，安德鲁森更加激动了，虎躯不住的颤抖起来，脸上也露出了狰狞而狂热的扭曲大笑：“当然愿意，伟大的大主教，属下愿意，不，应该说属下请求大主教让属下成为审判者，将所有的异教徒统统清洗，只要能够为崇高的父神效力，属下愿意化为恐怖之刃，去给那些卑劣的异教徒带来死亡与恐惧——父神的荣光，永恒不朽！”

　　狂热、疯狂、扭曲。

　　安德鲁森诠释了一个最极端的狂信徒该有的一切，看得林克都有种毛骨悚然的感觉，但也让林克非常满意，这样的人简直就是天生为审判者这个职业而存在的，只需一句‘父神说’，他就会毫不犹豫地去做任何事。

　　林克当即点了点头：“很好，安德鲁森-亚历山大，你的虔诚与觉悟让我非常满意，也是父神需要的，从现在开始，你就是审判者，代号‘天使之尘’，你先下去准备一下，需要什么武器就直接去找武器部门，我会给你一面令牌，今晚我就会给审判者发布第一个任务，七点的时候你去找刺客信条的首领艾西欧-奥迪托里，他会在城东的第十三号河段等你们，并告诉你们该怎么做，而你也会在那里见到另一个审判者。”

　　“是，伟大、仁慈而完美的大主教，愿父神的荣光永远照耀您。”安德鲁森听后，带着狰狞的笑容用狂热的语气说完后，就拿着林克给的令牌退出了书房。

　　不久，夜幕降临，安德鲁森来到十三号河段，刚一到此地，就听到了一个有些张狂的声音：“你就是另一个审判者？看样子也不怎么样嘛！”

　　安德鲁森闻言一愣，顺声望去，就看到一名带着张狂笑意的少年用挑衅的目光盯着他，而他在随即露出狰狞的笑容并用虔诚的声音说道：“父神的荣光无处不在，一切都在父神的注视之下，阁下就是另一个审判者吗？我叫安德鲁森-亚历山大，代号‘天使之尘’，职业为圣骑士。”

　　马尼戈特听罢挑了挑眉道：“天使之尘？还真是娘们气质十足的代号，记住了，本大爷叫马尼戈特，没有性，代号‘狂影’，独角兽座圣斗士。”

　　“圣斗士？”安德鲁森脸上的笑意更浓，声音开始发颤，“我听说，圣斗士是教内最强的护教斗士，他们拳可以破石，脚可以裂地，不知道是不是真的？”

　　“哦？你还知道的挺多嘛，不过那只是圣斗士最基本的本事，本大爷虽然才成为圣斗士没多久，但已经有那样的本事了。”马尼戈特带着张狂的笑意说道，但眼中已经透射出危险与慎重的利芒。

　　“是吗？哼哼哼～～～”低沉的冷笑间，安德鲁森突然带着狰狞狂笑动了，他从腰间抽出两把短刀，造型上有点像西瓜刀，但却更大一些，长约半米，刀尖也更加锋利，闪烁冷冽的锋芒，估计将人的脑袋砍掉不会被切开一个西瓜难多少。

　　面对安德鲁森突如其来的袭击，马尼戈特并未惊慌，或者说，这就是他要的，虽然都是审判者，但上下级不明的情况下，必会产生竞争心理，而且，他们都是教内的尖端强者，既然要一起执行任务了，自然要互相看看对方有多少本事了。

　　霎时，银灰色的光芒闪耀，马尼戈特穿上了独角兽座圣衣，并燃烧小宇宙一拳打去，待拳头与刀刃相撞后，清脆的金属撞击声响起，小宇宙与圣光之力互相冲撞，令马尼戈特和安德鲁森同时后退了七八步。

　　两人见状都是心头一惊，暗叫好厉害，看来同为审判者，本事的确比一般人强多了——两人都一改先前的态度，用慎重的目光注视着对方。

第一百四十六章 审判者的神罚


　　仅仅一击，两人便明白对方很不好惹，马尼戈特的实力虽然才刚刚突破到四阶初期，但有圣衣庇护，他的防御力绝对扛得住安德鲁森的攻击，而安德鲁森作为四阶后期的强者，也不是马尼戈特能轻易击败。

　　双方若真要分出个胜负，那就必须豁出性命去战斗，否则以两人的韧性，非得打上几个小时才会有人先倒下。

　　“够了。”

　　就在这时，一个声音突然想起，打破了两人剑拔弩张的气氛，二人转头一看，就看到穿戴一身刺客装的艾西欧走了过来，而除了艾西欧之外，还有两名漂亮的女子紧随其后。

　　面对这位刺客信条的新首领兼本次行动的负责人，马尼戈特和安德鲁森都有应有的恭敬，而对方的出现也是一个台阶，两人当即分开并向艾西欧问好。

　　艾西欧看了看二人，用不带任何感情的冰冷声音说道：“这次是你们的第一次行动，我不希望有任何意外发生，审判者不容许失败，明白吗？”

　　安德鲁森和马尼戈特听完，虽然心里并不怕艾西欧的吓人话，但还是郑重其事的点了点头，身为审判者，第一次任务就失败的话，他们也没有脸面对大主教了。

　　见两人点头，艾西欧也没有多言，转头冲身后两女中那位年龄较小的说道：“希丝莉小姐，就是这两个人，您请吧。”

　　说罢，艾西欧就为希丝莉让开了一条路，而安德鲁森和马尼戈特听到这个名字也吃了一惊，希丝莉作为父神教的大炼药师，几个月来炼制了许多有用的药物，是所有战斗人员都非常喜欢的一位大人物，因为谁都从她炼制的诸多药物中受过益，无数人因为她炼制的药物而逃脱死劫，可以说，只要是个战斗人员，即便不喜欢她，也不会讨厌她。

　　传闻这位命莲教前圣女有许多仰慕者，但有小道消息说她喜欢的人是大主教，而大主教也从未说过不喜欢她，所以让无数人的女神梦碎了，成为教内只可远观不可亵渎的人气偶像。

　　近段时间听说希丝莉和她的贴身护卫米琳有意正式加入父神教成为父神教的一员，也不知道是不是真的。

　　不过，那些八卦事似乎和这次行动没有关系，希丝莉和她的护卫米琳到此有什么目的啊？难道是为了给他们送药？

　　马尼戈特和安德鲁森都如此想道。

　　结果，两人还真猜对了，只见希丝莉走上前后，立刻掏出了好几药品道：“两位，这是我最近炼制的新药，分别是增加力量的暴力药丸，增加速度的风行药丸和增加防御力的铁骨药丸，已经试验过了，效果还不错，没有副作用，大主教说你们要执行危险的任务，让我来带这些药给你们，请收下吧。”

　　说着，希丝莉将药瓶分开，分别给两名审判者递上三瓶。

　　两人赶紧接过并由衷的表示了感激，希丝莉便微笑着说道：“不用客气，这是我应该做的，对了，回来后记得告诉我实战效果如何，如果效果不错的话，我会增加炼制数量，让这些药作为精英战斗人员的正规补给。”

　　两人闻言点了点头，知道这相当于一种实验，但他们没有意义，毕竟是没有副作用的药物。

　　当下，希丝莉便和她形影不离的贴身护卫米琳离开了，而艾西欧也开始给两名审判者讲述任务目标和内容。

　　希丝莉主仆走了一会后，希丝莉不禁转头看向了一言不发的米琳，露出复杂的神情道：“米琳，你真的决定了吗？”

　　米琳闻言转过头，其瞳孔竟然是银色的，是天启骑士的标志，而她也用低沉且没有多少情感的声音说道：“是的，小姐，请您成全，我已经决定了，这几个月来我已经变成了一个没用的花瓶，我不想这样，即便没有人说我，我也不想，我想复仇，向巴尔教那帮魔鬼复仇！在进行圣骑士的试炼失败时，我就明白心中拥有黑暗与憎恨的自己没办法成为正义的圣骑士了，现在，我顺利成为了天启骑士，所以，我要正式加入父神教，成为黑锋骑士团的一员，所以，请您成全我。”

　　希丝莉默默听完米琳的话后，露出一丝挣扎之色，最后，她露出了有些苦涩的微笑道：“那么，祝你成功，米琳，我相信你一定会成为一位伟大的天启骑士。”顿了顿，她低下了头，用怅惘的语气道，“看来，我也是时候放下那不切实际的妄想了，米琳，你不用有心理负担，我已经决定了，再过一阵子完成新药后就向尼尔大主教请求加入父神教，这样一来，我们依然可以保持以前的关系不是吗？”

　　米琳听罢一愣，有些惊愕的说道：“小姐，您真的决定了吗？”

　　希丝莉点了点头，用一种似解脱又似叹服的语气道：“这几个月来，我在父神教里了解了许多事，也明白今后的很长一段时间，中小教会都不会有生存空间了，群星王国乃至欧瑞大陆北方诸国的宗教界，都将成为大教会的争夺对象，即便我能重建命莲教，也很有可能被其他教会吞并，与其那样，倒不如彻底加入父神教。”

　　听完希丝莉的话，了解希丝莉的米琳知道希丝莉肯定是经过深思熟虑了，也就没多说什么，很开心的与希丝莉商谈起未来的事。

　　再看另一边，听完艾西欧的话后，马尼戈特和安德鲁森都有些吃惊，马尼戈特不由错愕的说道：“干掉查尔镇镇长贝里斯-托蒂一家？为什么要这样做啊？”

　　艾西欧听完，用冰冷的目光看向马尼戈特，他知道马尼戈特问这话只是条件反射的行为，但还是冷冷说道：“记住，身为审判者，眼中应该只有任务成败，而不该问为什么，如有下一次，你就不用做审判者了，大主教吩咐过，审判者面对任务时如果心存疑问和迟疑，那就可以剥夺起审判者的身份！”

　　马尼戈特闻言心头一凄，赶紧表示不会再问了，而艾西欧也没有废话，当即向天上招了招手。

　　不久，一只蓝色的巨鸟飞下，其正是白灵，那巨大的身躯让两个审判者吓了一跳。

　　艾西欧当即翻身骑上白灵的后背并冲惊愕中的二人道：“上来吧，这是大主教的坐骑圣兽白灵，你们应该感觉得到吧，它的力量超越了我们所有人，大主教说过，审判者的任务危机重重，为了确保成功率和效率才将白灵阁下派来助我们，立刻上来，不要让白灵阁下等太久。”

　　马尼戈特和安德鲁森闻言，赶紧爬上白灵的后背，而白灵便立刻振翅飞起，向一百公里外的查尔镇飞去。

　　身在书房的林克通过感知从白灵那得知艾西欧一行出发的事后，不由闭上眼睛深深吸了一口气，而后睁开双眼，杀机冷冽的低语道：“贝里斯-托蒂，你别怪我，要怪，就怪你收了狂神殿的好处，居然敢对联合狂神殿一起对付我教的分部教会，所有帮助异端教会伤害父神教的家伙，都要死！”

　　阴冷的杀机笼罩在查尔镇上空，审判的利刃，开始显露锋芒。

　　全速飞行下，仅仅十分钟，白灵就将艾西欧三人带到了查尔镇，三人在镇外‘下机’，并悄悄潜入了查尔镇，而现在马尼戈特和安德鲁森都是迫不及待想将镇长一家干掉了。

　　虽然艾西欧说过不要问为什么，但还是将袭击贝里斯一家的原因告诉了两人，使得二人都对贝里斯镇长与敌对教会联手祸害分部教堂的事非常愤怒，而这也是林克的吩咐，虽然审判者需要冷血，但必要的一些‘合理’和‘正确因素’也能激发审判者的斗志，比如现在。

　　这段日子里，林克除了准备之外，也在让麾下大力调查分部教堂的事，在得知是狂神殿和贝里斯联手做的后，就有了今天的计划。

　　在艾西欧这个刺客行家的带领下，三人很快就来到了贝里斯家外面，虽然只是一座小镇的镇长，但贝里斯的家十分豪华，还有一个巨大的庭院，简直能和贵族庄园比了，而镇长则根本不是贵族，家里也没人从商，可见这家伙绝对是一个贪官污吏。

　　杀这样的人，也不怕良心受到谴责了。

　　站在外面，艾西欧冲马尼戈特和安德鲁森道：“你们正面袭击，将父神的愤怒带去，不用隐藏身份，我们此行的目的就是给敌人威慑，里面还有几个狂神殿派来保护这一家的强者，你们的任务便是将他们吸引过来并击杀掉，我会在后面盯着，若是贝里斯一家准备逃走的话，我会负责拦截，记住，这一次任务，是你们审判者的出战，不要让大主教失望，也不要让父神失望，愿父神的荣光与你们同在！”

　　“赞美父神！”

　　两位审判者低声说出四字后，很有默契的露出了狰狞的笑容，然后就各选一处进入了豪宅。

　　贝里斯这一家子真是贪官污吏的典范，一个小镇长坐拥豪宅不说，居然还雇有大量护卫，甚至将镇上的镇卫军弄成了自己的私家军。

　　在太平时节，贝里斯一家的做法足可让他们掉脑袋了，但现在群星王国内乱连连，高层自顾不暇，他们这些小虾米就趁机一个接一个蹦跶起来了。

　　由于是大摇大摆的进入豪宅，安德鲁森很快就被人发现，当即便有一支值班的五人小队挡在安德鲁森面前质问安德鲁森是什么人。

　　安德鲁森见状，脸上的狰狞狂笑更甚，并用一种仿佛随意，却又充满磁性和虔诚的低沉语气道：“我们是审判者，是父神的利刃，是神罚的代理人，我们的使命，就是把反抗父神恩泽的愚者净化——连通他们的每一点血肉，都全部净化！”

　　说话间，安德鲁森狞笑这抬起手中的两把短刀，在身前使劲摩擦刀刃，发出刺耳的嘶鸣，而他也在这同时说出了四个字。

　　“赞美父神！”

　　话落之时，安德鲁森就犹如炮弹般冲向因为他那莫名其妙的话而有些愣神护卫，双刀的锋芒在他的挥舞下闪烁寒光，待他冲过护卫之时，这群护卫便全部被斩成碎块，身体四分五裂洒落一地。

第一百四十七章 血腥审判


　　杀杀杀，安德鲁森所过之处，贝里斯的人全部被杀，死相极其凄惨，但安德鲁森却又用一种悲天悯人的语气不断赞美父神，不断背诵教义，不断为死者超度，形成了一幅充满血腥美感的布道图画。

　　“那家伙还真是够狠啊，不过本大爷也没资格说他就是了。”

　　已经进入豪宅内部的马尼戈特透过窗户看到安德鲁森的所作所为，脸上露出了血腥的狞笑，并用力一握，捏断了眼前一名护卫的脖子。

　　挡在马尼戈特前面的一群护卫见状，都惊恐交加，因为不止现在捏死的，在马尼戈特身后，还倒着一地的尸体，其中不止护卫，连那些仆人也都被杀了，无论男女。

　　最重要的是，敌人只有一人，豪宅内却无人能挡，面对杀人不眨眼，几乎全是秒杀的马尼戈特，剩下的人恐惧了，而看到对方那狰狞的笑容后，他们差点吓尿，不禁大骂马尼戈特是魔鬼。

　　马尼戈特闻言挑了挑眉，然后不爽的说道：“什么魔鬼？魔鬼那种下贱的东西能和本大爷比吗？杂种们，本大爷可是父神的审判之刃，即便是恶魔，也要在本大爷面前颤抖啊！”

　　说到最后，马尼戈特是吼出来的，并向那群人冲去，几乎一拳一个将几人全部击杀，而这一片区域也没有一个活口了。

　　马尼戈特自觉无趣的撇了撇嘴，准备去下一个区域，可就在这时，一阵掌声响起，马尼戈特随之停步并顺声望去，就看到两个人从阴影中走了出来，这两人和先前马尼戈特遇到的完全不同，气息要强大得多，其中一人便用一种俯视的口吻说道：“小子，你还挺有本事的，居然将这里的人全杀了，我问你，你可是父神教的人？”

　　盯着说话之人，马尼戈特冷笑道：“你丫不是明知故问吗？本大爷是‘狂影’，以父神之名，专为你们这些愚蠢的异教徒带来死亡与绝望的审判者！”

　　“狂影？哼，还真是够狂的名字，不过，狂这个词，可是专属于我们狂神殿的，小子，你想用这个名字，还不够格，既然来了，你就死在这里吧！”这两人正是狂神殿的，并在说完此言后，就一起向马尼戈特发起进攻，而他们的实力竟然都有三阶后期。

　　查尔镇是一座比以前的琴科镇稍微大点的城镇，经历了裂隙之祸后，现在的人口不过六千出头，别说三阶强者，就是二阶强者都难以寻见，马尼戈特之前遇到的敌人中，最强的也不过一阶中期，甚至有不少都是没有阶位的普通人。

　　所以，面对两个强大不少的敌人，马尼戈特不由面色一变露出了惊恐之色，那两名狂神殿的人见状暗自冷笑，然就当两名狂神殿人冲到马尼戈特面前的时候，马尼戈特的惊恐表情却突然变成了幸灾乐祸的笑容并用双手各自接住了两人的攻击。

　　紧接着，在两名狂神殿人的惊愕注视中，马尼戈特狞笑这说道：“白痴，本大爷骗你们的！”

　　说罢，马尼戈特双拳齐出，重重轰在两名狂神殿人的胸膛，两人的胸腔顿时塌陷下去，并犹如断线风筝般飞出，其中一人直接撞碎玻璃飞了出去，被钉死在外面的一棵锥形石台装饰上，另一个则一头撞在墙上，奄奄一息的瘫坐在地。

　　马尼戈特见状，吹了个口哨笑道：“哟，竟然还没死，不愧是狂神殿的人，有点本事嘛。”

　　“你、你……”活下来的那人惊怒叫加的盯着马尼戈特，最后，深知自己活不下来的他面露狰狞之色道，“小、小杂种、你、你等着，这、这里还有一位大人驻守，他是四阶强者、他、他一定会为我们报仇的！”

　　“四阶？哇，本大爷还真期待啊。”马尼戈特嘿嘿笑道。

　　就在这时，一阵有节奏的脚步声响起，马尼戈特与还没死透的狂神殿人顺眼望去，却见安德鲁森带着狰笑走了过来：“赞美父神，我刚才听到了什么？四阶强者？你说的是这个废物吗？”

　　说着，安德鲁森抬起右手，其刀刃上插着一个大汉死不瞑目的人头，而那个狂神殿人见后，顿时瞪大双眼露出不可思议的神情，最后用尽力气说出‘怎么可能’四字后就断气了。

　　“啊？这就是他所谓的四阶强者？太没用了吧？”马尼戈特一脸失望的说道，对于对手的不给力相当失望。

　　安德鲁森没有理会马尼戈特，继续向豪宅深处走去，并继续低吟他那犹如诗词般的台词：“崇高的父神怜悯众生，崇高的父神审判众生，一切异端愚者，都将在父神的怒火下灰飞烟灭，我等为父神的审判之刃，为父神代行神罚之职……”

　　马尼戈特听着安德鲁森的话，很不屑的撇了撇嘴，对这个搭档那神经质的台词相当不感冒，不过，他也没有说什么，当即跟了上去，他可不想让安德鲁森将功劳全抢了去。

　　不久，马尼戈特和安德鲁森找到了意图逃跑的镇长一家，两人合力下，几乎在转瞬间就将镇长一家的家仆和护卫斩杀殆尽，这一家人也抱在一起瑟瑟发抖，一脸惊惶之色。

　　镇长贝里斯-托蒂眼见两人犹如恶魔，完全没了平日作威作福的样子，跪在地上不断求饶道：“两位大人，求求你们放过我们吧，你们要多少钱都行，求求你们放过我们吧！”

　　听完贝里斯的话，马尼戈特不屑冷笑，而安德鲁森便一脸虔诚的说道：“迷途的愚者哟，到了现在，你还不知道悔过吗？你的愚昧，触怒了崇高的父神，我们只是父神的神罚代行者，在父神的怒火下，一切异端，都将覆灭。”

　　“父、父神？难、难道你们是父神教的人？”贝里斯终于明白了，也知道这两个可怕的恶魔为何要袭击他们了。

　　“现在明白，已经太晚了，父神的怒火，唯有你们这些愚者的鲜血能够平息。”安德鲁森说着，张开双臂仿佛迎接父神荣光般说道，“赞美父神！”

　　贝里斯一家听后更加恐惧，贝里斯赶紧说道：“两位大人，我知道错了，求求你们放过我们吧，我愿意付出一切来换取我们一家的命，如果你们要我对付狂神殿的话，我一定会照做的。对，都是狂神殿的错，都是狂神殿逼我对父神教的教堂见死不救的，都是……”

　　“没有救赎意义的愚者哟……”安德鲁森冷冷打断了贝里斯的话，继而脸上露出了狰狞的笑意，并一挥手掷出十几把短刀，这些短刀犹如飞剑般射出，绕过贝里斯直达贝里斯的家人处，转眼间就让其家人全部变成刺猬，软软倒在了血泊中。

　　见到这一幕，贝里斯呆了，而安德鲁森则张开双臂癫狂的大笑起来，那疯狂的模样令人望而心寒。

　　好半天，贝里斯才回过神来，发出疯狂的呐喊要和安德鲁森拼命，但就在这时，马尼戈特动了，从贝里斯身边一掠而过，待停下的时候，右手却已提着贝里斯的脑袋，并盯着贝里斯那死不瞑目的脑袋冷笑道：“杂种，这就是亵渎父神神威的下场，下辈子投胎记得做个好人。”

　　说罢，马尼戈特就随手扔掉了贝里斯的脑袋。

　　自此，贝里斯一家全灭，一直在暗处观战艾西欧也在随即跳了出来，用满意的口吻点着头道：“很好，你们完美完成了大主教的任务，现在，我们走吧，这里的恐惧就留给那些愚昧的异教徒好了。”

　　话一落地，艾西欧转身便走，而马尼戈特和安德鲁森也在随即带着狞笑离开了此地。

　　不久，镇卫军和警备队才姗姗来迟，见到镇长俯的惨样后，所有人都打从心底感到胆寒万分，很多人甚至忍不住吐了出来，而经过搜查后，他们在豪宅的墙壁上看到了一幅用献血绘制的图画，上面是一对羽翼中间插着一把剑，而在图画下方，则写着‘神罚’二字。

　　这就是审判者的代表图画，是林克故意让审判者们留下的，他不打算隐瞒审判者的事，审判者的存在将是他威慑敌对势力的王牌，所有敌人的噩梦，为此，每一次审判者行动，都要留下相应的图像。

　　第二天一早，贝里斯一家被灭门的事传开了，顿时让整个查尔镇都震惊不已，但没有多少人为贝里斯一家的惨死也难过或同情，甚至有很多人拍手叫好，说灭掉贝里斯一家的人简直就是正义使者，可见贝里斯这家伙在查尔镇有多么不得人心。

　　对那些异端教会的人来说，这就是噩梦了，尤其是狂神殿，他们深知贝里斯一家做过什么，并且护卫势力如何，也非常清楚昨夜的事事谁干的，但就是因为知道，他们才更加恐惧，因为狂神殿就是为了应付父神教的报复才派几个高手去驻守的，谁知那些高手都死了，而且死的极其凄惨，敌人的痕迹却没留下，可见这一战里，敌人绝对拥有压倒性的优势。

　　这种情况下，狂神殿如何不惊，如何不恐，虽然他们也知道父神教如今的实力已经今非昔比，却不想竟然如此强大，而报复手段竟然如此无所顾虑，灭杀镇长一家，难道就不怕引起神权与世俗政权的争端啊？

第一百四十八章 狂神殿在行动


　　千年来，神权和政权一直处于灰色的平衡状态，任何一方率先打破平衡，就代表神权与政权的争端来了，其典型例子就是政权过多插手宗教之事或有教会擅自灭杀世俗官员，哪怕只是一个小官，也会触及逆鳞。

　　父神教的做法，无疑是打破了这个平衡，而最令人心惊的是他们居然敢光明正大的去做，这不是找死吗？难道真以为有领主做信徒就能无所顾虑了吗？

　　要知道各地都有势力圈，这一片地区的政权也有相应的势力圈，即便领主不管，贝里斯的顶头上司也不会不管，而一旦将事情捅到中央，很有可能引起中央的动作，到时候父神教就死定了。

　　嗯，如果希尔瓦娜斯没有和林克打赌的话，或许真会有动作，但和林克做了赌注，又误认为林克的实力已经达到凡人巅峰后，哪怕林克将红月行省的官员全灭清洗一遍，希尔瓦娜斯也只会睁一只眼闭一只眼。

　　现在，林克无论是斩杀敌对教会的人，还是虐杀政权官员，都不用担心被大军围剿，他可以无所顾虑的去做想做的事，而审判者的行动便是他立威的第一步。

　　“果然，没有了政权的压制，神权便可肆无忌惮啊！以前对这种灭门之事还挺反感的，但身处这个位置后，才明白有些事是必须做的。”林克听完艾西欧的报告后，暗暗叹了口气，这是他第一次干灭人满门的事，以前他对这种无情的做法非常反感，但当他登上高位，肩负着无数人的未来时，那沉甸甸的责任便让他必须做一些艰难的决定。

　　不过，林克从来不是一个喜欢后悔的人，既然做了，那就没有后悔和自责的必要，更何况贝里斯一家罪行累累，死不足惜，他当即褒奖了进行行动的三人，然后便让安德鲁森和马尼戈特先下去休息，而自己则与艾西欧一起商量了一下接下来的行动。

　　待一切商议完毕，而艾西欧也退下后，林克便深深吸了一口气，眼中寒芒连闪道：“审判的恐惧已经传开，狂神殿的那些家伙应该快要坐不住了吧？那么，战神教那边的后手也该启用了。”

　　说罢，林克便拿起笔奋起疾书，不止在写些什么。

　　之后的几天，查尔镇的事传开，狂神殿高层也已知晓，顿时惊恐万分，三阶强者和四阶高手皆死，这对狂神殿而言是一个不小的打击，要知道，狂神殿最强的人也不过四阶后期，一口气损失这么多强者，不比当初和战神教联系袭击父神教却失败的事差多少。

　　审判者带来的恐惧让狂神殿高层坐不住了，他们知道己方错误的评估了父神教的实力，本来想依仗群星王国政权不稳时对父神教出手，谁知刚刚灭掉人家一座教会，对方的报复就来了，而且是如此可怕，甚至敢冒大不韪将一镇之长全家干掉，简直是无法无天了。

　　面对这种情况，狂神殿高层就算用脚底板想也能明白父神教的报复肯定不止于此，或许再过不久更可怕的报复就该来了，那是他们绝对承受不住的。

　　为了对抗父神教，狂神殿立刻利用起手头的一切可利用资源，他们当即联系反父神教同盟的各大教会，将查尔镇上发生的事告诉了那些人，希望能得到支援，同时，也不顾神权竞争不让世俗政权插手的潜规则，悄悄将此事添油加醋的告诉了贝里斯的顶头上司，指望那位手握一些兵权的大官能帮忙。

　　结果，反父神教同盟的各大教会虽然吃惊父神教的报复，但得知是狂神殿先用下三滥的手段下手后，响应者就屡屡无几，基本都抱着坐山观虎头的心态准备看戏，只有与父神教有血海深仇的战神教和一些在最近几个月被父神教抢了不少信徒的教会愿意帮忙。

　　至于贝里斯的顶头上司瑞文戴尔男爵就有些古怪了，他的态度暧昧不明，没有说要对付父神教，也没有说不对付，只是说会彻查此事，却又没有什么动作，让人摸不清头脑，不明白他是不是故意放任父神教。

　　瑞文戴尔男爵在想什么，就连他最亲近的人都不知道，唯有他自己才明白，父神教不是他可以动的，因为他已经先后收到了两位大佬的密信，让他不准对父神教的事插手，而那两个大佬的身份也都是一根手指就能捏死他的。

　　洛萨伯爵和希尔瓦娜斯女王！

　　这种情况下，瑞文戴尔会有动作才叫怪事了，如果不是两位大佬的书信中着重提过也不能出手帮忙的话，估计他已经屁颠屁颠的跑到林克面前表示愿意帮林克统一管辖范围的宗教界了。

　　世俗政权不能插手神权争端，这是一种奉行了上千年的潜规则，也是宗教界默认的事，若有人违背的话，很有可能遭到群起攻之，洛萨伯爵和希尔瓦娜斯不允许麾下有人直接帮助父神教正是此理，而这也是对父神教的考验与机会，只有通过自己的力量让宗教界统一，才能让人信服和真正壮大。

　　在瑞文戴尔不插手的情况下，狂神殿只好联合麾下的大小教会自己上了，可让狂神殿郁闷的是，愿意帮忙的教会中除了战神教外，其他的都不怎么样，而且或多或少抱着浑水摸鱼的想法，让人难以信任，而父神教自干掉贝里斯一家后就没了动静，似乎陷入沉寂，也让人感到担心。

　　如今，狂神殿高层已经闹得不可开交，在主动出击和被动防守的事上争论不休，主动出击的认为父神教的实力虽强，但并不见得就不可匹敌，只要计划得当，即便没法灭了父神教，也可以对其造成致命打击。而要求被动防守的则表示父神教实力不明，主动出击只会羊入虎口，以父神教在查尔镇表现的实力，即便教内高手全上，也只是给人送菜的。

　　这种无意义的争论一直在狂神殿高层中争吵，也间接体现该教会内部已经派系林立，而一教之主也没有多少魄力，导致狂神殿的执行力远远比不上父神教，甚至连一些小型教会都比不上。

　　在这纷乱的争吵中，战神教方面突然带来了一个重大消息，让狂神殿高层的争论终于有了结果，而这个消息也很简单，说父神教的准圣女艾丽娅将会在近期代替林克巡视分部教堂安抚人心，麾下会带上一些护卫轻装上阵，而那些护卫的数量并不多，只有十几人罢了。

　　艾丽娅的事外界早已知道，谁不清楚此人乃是林克的心头肉？若是能将之抓住的话，必然能逼林克就范。

　　于是，在巨大的压力和诱惑下，狂神殿高层做了一个‘艰难的决定’，准备联合提供消息的战神教一起在艾丽娅巡视分部教堂时动手抓人。

　　就这样，转眼间，时间来到12月28日，艾丽娅如同情报中叙述的一样，带着十几个护卫出发了，一路如同情报中一样在分部教堂一一巡视，安抚并激励人心，甚至还亲自给一些虔诚的信徒进行了洗礼祝福。

　　如此一来，本来还有些担心的狂神殿终于彻底放下心来，并合计了一下，准备在艾丽娅前往另一座城镇的路上动手了。

　　为此，狂神殿再次贿赂了一些官员，让他们以公事为名封锁了官道，迫使艾丽娅一行必须绕道而行，并在一条崎岖的小路上动手了。

　　狂神殿对此次行动极其重视，教内高手一半高手到场，总计五十多人，第一次冲击就跳出来四十多人，只留下十余人压阵，意图一口气将艾丽娅抓住，而他们的行动也十分顺利，打的一众圣骑士护卫节节败退，并在一次冲击后冲开了圣骑士们的防线，让艾丽娅裸露在外。

　　与此同时，伺机待发的狂神殿四阶高手动手了，竟然有两人，他们同时冲向艾丽娅，一人挡人，一人抓人，终于在圣骑士的保护下将艾丽娅抓住。

　　面对这种情况，狂神殿众人大喜不以，可很快就喜不出来了，因为在情报中手无缚鸡之力，只会一些低级魔法的艾丽娅突然发难，掏出一把黑色的符文阔剑将抓住他的四阶强者斩首了，而这一幕也震惊了所有人，让原本在大喜的狂神殿众人有些脑袋当机。

　　‘艾丽娅’也没在意狂神殿的人发呆，她冷冷看了看四阶强者的尸体后，手中冒出灰色的烟雾，并轻轻摸了一把脸，顿时，她的样子大变，成了另一个瞳孔是银灰色的女子，其正是前命莲骑士，现在的天启骑士米琳-坎贝尔，而毫无感情的声音也从她口中响起：“哼，区区伪装术都看不出来，真是废物。”

　　原来，米琳是用天启骑士的伪装技能变成了艾丽娅的样子，这种伪装术十分强大，若是不近距离观察的话，七阶以下的强者难以发现，而狂神殿的人最强的也不过四阶，更是没办法近距离接触，如何看得出来呢？

　　米琳成功骗过了所有敌人。

　　很快，回过神的狂神殿指挥官知道上当了，立刻大吼撤退，并率先逃走，可就在这时，另一批人马出现，以强大的暗黑之力将狂神殿的人马包围，他们正是第一支由天启骑士组成的军团——黑锋骑士团！

　　狂神殿研究过圣骑士的力量，所以能靠数量压制十几个圣骑士，可他们没有见过天启骑士，而天启骑士几乎全员出动，五十多名天启骑士磨刀霍霍，又岂会让狂神殿的人逃脱？一场完全一面倒的屠杀开始了。

第一百四十九章 毁灭狂神殿


　　没有任何悬念的屠杀，纵然狂神殿方面的强者不少，可天启骑士是能互补的，发挥出的实力远远大于1＋1，更谬说眼下是五十几名天启骑士联手战斗了，爆发出来的战斗力甚至能和一支三千人的寻常军队媲美。

　　索拉空世界中，除非达到七阶，否则再强的高手也不可能力敌千军万马，面对拥有千军战力的黑锋骑士团，狂神殿的人彻底悲剧了，而更让他们又惊又怒的还在后面——不久之后，战神教的人叛变了，他们竟然联合黑锋骑士团一起对付狂神殿。

　　原来，战神教已经被父神教控制了，这段日子里，父神教看似没有动作，实际上已经悄悄联合战神教内的卧底发动政变，将战神教的高层清洗，并扶植了新的傀儡大主教，如今的战神教已经完全落入父神教的控制当中。

　　狂神殿准备对付父神教时，战神教之所以反应积极，正是得到了父神教的授意，目的便是近距离盯着狂神殿的一举一动，并设计出今日的计划引狂神殿上钩。

　　这一战，狂神殿的人马全灭，而其教内的高手也因此十去六七，再也翻不起浪花，哪怕依然握有底牌，也不可能对父神教造成威胁了。

　　所以，在林克一声令下，异端审判所三大部门集体出动，开始清扫狂神殿的各大分部教堂，刺杀、屠杀、虐杀、暗杀等血腥手段层出不穷，一点一点向其总部压去，所过之处，狂神殿的教众皆以异端之名斩杀，唯有愿意投诚的幸免于难，不过，那些投降者接下来要面对的将是彻底的洗脑教育，在他们成为林克的忠实信徒前，都别指望能获得自由了。

　　曾经的一大教会便在父神教的压制下一点一点被蚕食掉，而狂神殿却一点办法都没有，得知派出去抓人的精英全军覆没后，他们就已经输了大势，更惨的是父神教还是用光明正大的理由打击他们，那就是分部教堂和袭击‘艾丽娅’的事被抖出来了。

　　尽管狂神殿矢口否认了，可战神教却在关键时刻跳出来指认罪状，让狂神殿百口莫辩，而父神教也站在了道义的制高点，让人无话可说，毕竟分部教堂被袭击，主持神父被杀，预备圣女差点被抓走的事无论哪一件都是在打人家父神的脸了，狂神殿就算疯狂报复也是正常的。

　　现在，唯一能阻止两大教会争端的就只有官方了，可是，这片地区的负责人瑞文戴尔男爵却突然抱病不起，说染上了风寒，不宜做事，并吩咐麾下的官员不要插手多余的事，老老实实的做自己的工作就好，而这所谓的多余之事，聪明人都能明白是指父神教和狂神殿的争端。

　　官方不管，这争端自然无法平息下去，眼看着父神教不断袭击自己的分部教堂并灭杀教众，狂神殿耐不住了，当即将教内压箱底的财宝拿出来，并许下许多好处试图让反父神联盟的其他教会和一些一直在看戏的教会出手挽救他们。

　　面对这种情况，还真有一些教会心动了，只是见那些大教会压根没有反应后，就压下欲望始终没有答应帮狂神殿，一副要坐山观虎斗到底的样子。而狂神殿没能拉到盟友，绝望之下也疯狂了，其大祭司将教内剩下的高手全部叫齐，拿出压箱底的镇教宝物，并把隐世不出的太上长老们全部请了出来，准备和父神教来场殊死搏斗；彻底掏出底牌的狂神殿还真有一些实力，光是五阶强者就有三名，四阶强者则超过七名，另外还有若干三阶和三阶以下的，再加上镇教秘宝，以异端审判所如今的战力，要对抗还真有些难度了。

　　几次试探后，狂神殿发现异端审判所的战斗力也就那样，便自以为父神教只有那么点战斗力，所以便在1月28日早上趁着黎明时刻人最疲惫的时候向审判大军发起总进攻，意图一口气将异端审判所的所有战力消灭。

　　这一次袭击，狂神殿是抱着不成功便成仁的心态上的，完全不顾一切了，爆发出120%的战力，让审判大军摇摇欲坠，有些抵抗不住了。

　　可正当狂神殿以为胜利近在眼前时，天空中突然降下华丽的彩色光幕，笼罩于所有异端审判所成员身上，霎时，所有人都感觉战斗力大增，变得前所未有的强大。

　　紧接着，林克的声音从天空中传来：“父神的利刃哟，此乃祈福之光，你们已经受到了神的祝福，去吧，孩子们哟，消灭那些愚昧的异端吧！”

　　听完这话，许多人都忍不住抬头望去，却见林克站在白灵背上，手握天使联盟俯视下方，那彩色的光幕正是天使联盟自带的神术‘祈福’，如今父神教所有人都提升了两成的属性。

　　林克的突然到场和出手让所有人都始料未及，却也让父神教一方的所有人士气大增，加上战斗力提高了两成，顿时爆发出极其恐怖的力量，将本来占得优势的狂神殿压制了。

　　更可怕的是天启骑士们虽然不会圣光，也不能接受圣光治疗，但也有不少专门作用于他们自己的治疗和辅助系技能，而天启骑士又属于生命力顽强的职业，所以即便有人受伤，也始终没人死亡，受了伤能立刻得到治疗，想死哪有那么容易啊？

　　结果，狂神殿一方很快就不行了，面对突如其来的惊变，他们的士气彻底被压制了。

　　危急时刻，狂神殿再次展现了疯狂一面，意图用他们的镇教宝物——某个像盘子一样的东西攻击林克，拼个鱼死网破。

　　可在天上观察局势的林克哪会让狂神殿如愿啊？一发现狂神殿的打算，他就一个意识传给白灵，而白灵顿时雷光大作，放出一道蓝色轰雷劈在狂神殿后方，将那群想用镇教宝物的狂神殿中人全部劈成焦炭。

　　纵然那群人里有五阶强者，可面对白灵这头实力直逼七阶的灵兽愤怒一击，也只能含恨倒下。

　　这一劈也将狂神殿一方的士气彻底打残，令其兵败如山倒，但异端审判所的这群狠人又岂会让他们逃掉？仗着天使联盟带来的加持效果，审判大军疯狂追击，将狂神殿的人马全部拦住并斩杀，哪怕有人投降或求饶也一律不管，对于这群胆敢抵抗到最后的死忠份子，以神之名行动的刽子手们杀起来不会有任何心理压力。

　　看着手下屠杀敌人，林克不禁深深吸了一口气平复心情，这是他头一次见到屠杀，虽然屠杀之令是他下的，但亲眼看到和下个命令的感觉完全不同，那冲击力和震撼性令人心神动荡，会产生生理和心理上的双重不适。

　　然即便很想发吐，林克还是强迫自己看完了整个屠杀过程，这是他的责任，也是他的义务，既然发布了屠杀异端的命令，他就必须承受命令带来的后果，若是连直视过程都不敢的话，未来的他必然会产生心理阴影，变得优柔寡断，而他这段日子的努力也会付诸东流。

　　不久之后，屠杀结束了，只剩下包括狂神大祭司在内的少数几人被俘虏，其余狂神殿的人尽数被杀，而林克也在随即降下地面，忍着心里的不适对满身都是血肉残骸的审判大军一一褒奖，令这群狂信徒们激动万分，不禁大呼起大主教万岁。

　　待手下情绪平复后，林克才来到狂神大祭司皮尔斯面前道：“皮尔斯，你还有什么话想说？”

　　皮尔斯目无表情的看了看林克，然后闭上眼睛用不甘的语气说道：“你就是尼尔-夜吗？真想不到，你居然会出现在这里，还一举扭转了局势！”

　　“看来你对战果很不甘啊，不过，这就是战场不是吗？以你的智商，永远都料不到敌人的后手。”林克淡淡说道。

　　皮尔斯一听，顿时激动的骂道：“料不到？你说我料不到，你在质疑我的智慧？尼尔-夜，你这点小手段，谁料不到啊？只不过，即便料到也……”说到最后，他只剩下一脸不甘。

　　林克自然知道皮尔斯的意思，即便料到，狂神殿本身的实力不足，也无法改变局势，父神教对狂神殿已经形成了碾压优势，非智慧可以弥补。

　　没有和皮尔斯继续这个话题，林克用一种胜利者该有的气度问道：“你还有什么遗言吗？”

　　皮尔斯听罢面色连变，最后露出了狰狞之色：“好吧，尼尔-夜，你的出现让我很意外，但是，小杂种，别以为你能好过，我在开战之前，已经请了杀手去父神教，本来想袭击你的，可是你来到了这里，他们就会去袭击其他人！尼尔-夜，即便你现在赶回去也晚了，我请去的是两个七阶强者，他们一定会把你那个垃圾教会杀的血流成河，哈哈哈哈～～～”

　　“七阶的杀手？怎么会有七阶的杀手？难道……你把比利兄弟那两个恶魔找来了？”林克心头一动，沉声问道。

　　“对，就是那两兄弟，尼尔-夜，你的教会完了，完了！哈哈哈哈～～～”皮尔斯说着，放生狂笑起来，而周围的众人不禁露出又惊又怒的表情。

　　比利兄弟是欧瑞大陆出名的杀手兄弟，别的七阶强者基本都会投靠一方势力，或是自己隐居，而不会去干一些掉身价的事，可比利兄弟却是例外，他们长年从事杀手工作，只要出的起价，他们谁都敢杀，而他们的酬劳也不是金钱，而是女人——要他们出手，就得拿出一百名年轻貌美的处女来给他们享用，而他们所谓的享用真的是享用，他们会活生生将那一百个少女的血吸干！

第一百五十章 杀手兄弟的袭击


　　听上去，这两兄弟似乎是吸血鬼，但实际上并不是，他们只是得到了一种邪功，需要大量的鲜血为营养，而他们也不会主动绑架人，只会将作为酬劳的少女们吃掉，似乎很喜欢看到那些少女得知被最信任的人出卖后的绝望与无助，那时吸血的话，将是至高的美味。

　　这对恶魔兄弟在欧瑞大陆北方诸国活动，是人见人怕的恶魔，而因为他们从来不动酬劳和目标外的人，即便恐惧他们的所作所为，也无法指责他们，毕竟他们只是杀手，拿钱办事，没有破坏道上规矩，真正的罪人是雇佣他们的家伙。

　　不过，在宗教界，很少有教会敢雇佣这对兄弟，因为他们是各大教会公认的恶魔，即便不去‘净化’，也不会结交，一旦有教会雇佣他们，就代表那个教会将变成邪教，会成为众矢之的。

　　想到这，林克瞅了瞅一脸疯狂的皮尔斯，知道这货在狂神殿即将灭的情况下才无所顾虑了，做出什么事都很正常，不过，他可不打算让皮尔斯高兴的挂掉，所以当即露出了淡淡的微笑道：“比利兄弟那两个魔鬼的确很厉害，不过，要对付我教，还不够格啊，皮尔斯大祭司，你的计划可能要失败了。”

　　皮尔斯闻言一愣，连忙问林克什么意思，林克却没给他机会，当即转身离去，并让手下将其结果，一代狂神大祭司便带着极度的不甘和惊疑含恨而去。

　　待皮尔斯完蛋后，黑锋骑士团团长达瑞安-莫格莱尼立刻来到林克身边问道：“大主教，如果那个异教徒祭司说的是真的，那我们需要赶回去吗？”

　　林克摇了摇头，脸上带着意味深长的微笑道：“你以为，我对皮尔斯说的话是骗他的吗？”

　　“这……”达瑞安语塞。

　　林克没有理会达瑞安，抬头仰望天际喃喃念道：“雏鸟总有成长之时，现在，也是时候让我看看他们能否在我不在时应付强敌了。”

　　与此同时，远在千里外的父神教总部处，两个不速之客到了，他们出现修道院后方的林中，站在树上远远望着修道院。

　　定眼一看，这二人长相一模一样，只是一个留着平头，一个留着光头，而他们都是身高超过两米的肌肉兄贵，穿着也很另类，就穿着一条吊带裤衩，将一身的肌肉展现的淋漓尽致，而他们的脸上也带着灿烂的露齿笑容。

　　“哥哥，这就是父神教的总部了。”光头男率先开口。

　　“是啊，弟弟，这就是我们的目标了，听说尼尔-夜是一个可爱的男孩子，真叫人期待啊。”平头男接口道。

　　“呵呵呵，一定会让我们非常快乐的，呵呵呵。”光头男发出了怪笑声。

　　“呵呵呵～～”平头男也怪笑起来。

　　就在这时，两人突然听到一阵打斗声，转头一看，就发现远处有两名长相有九分相似的少年在对练，看样子是一对兄弟。

　　光头男立刻说道：“哎呀呀，看来我们真的很幸运呢，哥哥，一来就遇到了两个可爱的男孩子。”

　　平头男点头道：“是啊，雇主的要求是在击杀林克的前提下尽量击杀更多的父神教成员，能够看到两个可爱的男孩子在我们的践踏下痛苦的死去，光是想想我就忍不住硬了。”

　　“那还等什么人？我们走吧。”

　　说罢，两个肌肉兄贵便向对练的两兄弟冲去。

　　一大早就开始对练的兄弟正是艾俄洛斯兄弟，自撒加成为黄金圣斗士后，他们就一直在拼命修炼，一半个月下来，也小有所成，但离撒加的境界却越来越远了，因为这一个半月里父神教虽有战事，却和他们无关，他们没遇过生死试炼，自然没办法又大的突破，这让他们相当郁闷，也将一腔郁闷发泄在修炼上，反正待在教内就不用怕受伤，即便练崩溃了，去找圣骑士治疗一下或是往圣光大教堂祈祷一下就行了。

　　正当艾俄洛斯兄弟热身完毕进入状态时，他们察觉到了两个陌生的气息，立刻停下并转头望去，却见肌肉兄弟来了，见到这二人，艾俄洛斯兄弟都是一愣，艾俄洛斯不由蹙眉道：“你们是谁？这里是父神教的地方，你们来这里做什么？要祈祷的话，就请去前面，再过一会圣光大教堂就会开放了。”

　　肌肉兄弟闻言，脸上露出了灿烂的微笑，光头兄贵立刻双手握拳做出挤压胸肌的动作道：“呵呵～～真是可爱的男孩子，大哥，这两个孩子就送给我吧！”

　　平头兄贵听罢不满的皱眉道：“你怎么可以这样？这可是有两个人啊，一人一个不就行了？”

　　“可是，一个一个的话没办法满足啊。”光头兄贵道，并露出可怜兮兮的表情说，“哥哥，求求你啦，把他们两个交给我吧。”

　　“呃，这……好吧。”平头兄贵迟疑了一下后，最终还是点头同意了。

　　顿时，光头兄贵高兴的大呼万岁，并抱着自己老哥亲了一口，那娘娘腔的样子让艾俄洛斯兄弟不禁一阵恶寒，差点吐出来——居然还有这么恶心的人，太奇葩了！

　　下一刻，光头兄贵看向了反胃中的艾俄洛斯兄弟，脸上再次露出了灿烂的微笑：“两位可爱的男孩子，让你们久等了，我叫利比，你们放心，我一定会让你们享受到最极致的痛苦后再杀死你们。”

　　说罢，光头兄贵利比脚下的地面突然炸开，其巨大的身躯也如同炮弹般飞袭而出，转眼间就到了艾俄洛斯兄弟面前，兄弟二人见状大惊，立刻举起双拳抵挡，但却没有作用，两人皆被轰飞出去，一人撞断了几棵树后才停下。

　　这恐怖的力量和爆发力令人心颤，要知道艾俄洛斯兄弟现在不穿圣衣都有接近五阶的实力了，却被轻易轰飞，可见光头利比的实力远远超越了二人。

　　不过，这一击虽然让艾俄洛斯兄弟吃了亏，兄弟二人伤的却不重，他们很快就爬了起来，又惊又怒的盯着光头利比，让光头利比立刻激动到肌肉乱跳：“好，太好了，你们果然是强大的可爱男孩子，来吧，让我享受更多吧！”说罢，他便又发起进攻，因为艾俄洛斯兄弟是一左一右被打飞的，所以兄弟二人分开了，他先袭击的对象则是小一些的艾欧里亚。

　　见到这一幕，艾俄洛斯几乎第一时间就大喊‘穿圣衣’三字，并立刻将天马座圣衣穿在了身上，而艾欧里亚也将幼狮座圣衣穿上并疯狂燃烧小宇宙，对直面重来的光头利比轰出他最擅长的青铜战技‘幼狮轰炸’。

　　顿时，炽热的力量爆发出来，形成幼狮形态向利比轰了过去，利比见状面色一变，下一刻便被烈焰幼狮吞噬了。

　　与此同时，艾俄洛斯也赶到了，与自家弟弟站在一起神色戒备的看着燃烧中的烈焰。

　　“呵呵呵～～”几秒后，恶心的笑声响起，燃烧的烈焰被一股强大的劲力震散，而光头利比也重新出现，一脸兴奋的笑道，“太棒了，太过瘾了，你们真是太令人兴奋了，身穿奇特的魔钢装备，难道你们就是雇主所说的圣斗士？果然有些本事啊，这一击，已经到了五阶巅峰的水平了吧？嘿嘿嘿～～～”

　　“怎么可能？中了我的幼狮轰炸居然毫发无伤！”艾欧里亚不由露出了惊骇之色，而艾俄洛斯虽然也很惊讶，但他明白，现在不是惊讶的时候，所以当即燃烧小宇宙，轰出了他的青铜战技‘天马流星拳’。

　　领悟第六感后，艾欧里亚的拳速媲美音速，几乎在吼出天马流星拳五字的时候，他就轰出了上百拳。

　　呯呯呯呯呯～～～无数拳击声响起，艾俄洛斯的攻击犹如白色的子弹般全部落在了光头利比身上，而威力也完败自家弟弟的攻击，达到了六阶中期的水平。

　　可即便如此，光头利比却一点事都没有，始终保持着兴奋的笑容，用身体将艾俄洛斯的攻击全部吃下，最终，当他动了的时候，却将艾俄洛斯的音速之拳接住并握在了手中。

　　面对这一幕，艾俄洛斯兄弟面色齐变，皆失声道‘不可能’，而光头利比则兴奋的虎躯狂颤道：“好，太好了，居然一天内遇到两个这么强大的男孩子，真是太棒了，把你们杀了的话，一定能让我无比满足，啊，我受不了啦，让我凝听你们的痛苦和恐惧的呐喊吧！”

　　说罢，光头利比身上爆发出了恐怖的威压，正是七阶强者的威压，还是七阶后期的水平！

　　艾俄洛斯兄弟见状不由面色再变，而在这时，光头利比用力一握，骨骼粉碎的清脆响声随之传出，正是他握碎了艾俄洛斯的右拳。

　　“啊～～”艾俄洛斯不禁发出了痛苦惨叫，让光头利比更加兴奋，而艾欧里亚在惊骇之余也暴怒而起，疯狂燃烧小宇宙并轰出了新的幼狮轰炸，而这一次的威力也达到了六阶初期。

　　炽烈而威猛的幼狮轰向利比的脑袋，但面对袭击，利比却依旧保持着兴奋的笑容，在幼狮近在咫尺的时候，他张嘴发出了大吼，炽热幼狮竟被他以声音震得粉碎。

　　面对这种情况，艾俄洛斯兄弟不由瞪大双眼露出难以置信的神情，仅此一击，他们已经看到了己方与敌方那大到难以逾越的差距。

第一百五十一章 艾俄洛斯兄弟的奇迹


　　七阶以下如果没有特殊的武器或其他底牌，仅靠自身的力量不可能伤到七阶强者，这是亘古不变的真理。

　　当一个强者拥有圣元力的时候，就已经完全不同，仅靠圣元力，便可轻易抵消七阶以下的攻击，再加上强者本身的防御手段，七阶以下想伤到七阶强者难如登天。

　　能战胜七阶强者的，就只有七阶和七阶以上的超级强者！

　　面对硬抗圣斗士战技却毫发无伤的利比，艾俄洛斯兄弟都震惊了。

　　“哈！”

　　下一刻，利比发出兴奋的大吼，一甩手将艾俄洛斯重重砸在了艾欧里亚身上，两兄弟顿时飞了出去，那巨大的冲击竟让身穿圣衣的兄弟二人皆口吐鲜血。

　　利比见状更加兴奋了，浑身肌肉紧绷，青筋遍布全身道：“对，就是这样，给我更多快乐吧，来吧，可爱的男孩子们！”

　　说罢，利比冲向艾俄洛斯兄弟，艾俄洛斯兄弟只好仓促应战，被打得节节败退，伤势不断加重，而利比虽有秒杀两人的力量，却始终没下杀手，似乎虐杀二人能带给他更多快乐。

　　就这样，接下来的一分钟里，艾俄洛斯兄弟一直被压着打，而因为此地离修道院有些距离，目前父神教大部分人马都在外面的关系，自始至终都没人发现这边的情况，艾俄洛斯兄弟也摇摇欲坠，身上的圣衣破破烂烂，完全变成了血人。

　　哪怕圣衣防御力惊人，面对七阶强者的连续攻击也承受不住了。

　　不过，两兄弟始终没有倒下，无论受到多大打击，无论身体有多疲惫和乏力，他们也始终傲立脊骨，并一有机会就向利比发起反攻。

　　战斗中，艾俄洛斯兄弟不断燃烧小宇宙，在这生死之战中让小宇宙不断提升，而这种情况让利比震惊之余，也更加兴奋了：“好，很好，可爱的男孩子们，你们的毅力让我太兴奋了，来吧，给我更多，让我更加兴奋吧，只有将这样的你们摧毁，但能让我满足！”

　　“够了，利比。”就在这时，一直沉默观战的平头兄贵开口了，用冷漠的语气说道，“别忘了我们的目的，立刻解决这两个小子，如果尼尔-夜跑了，我们的任务就算失败了。”

　　听到这话，艾俄洛斯兄弟心头一惊，而得知这对兄贵兄弟真正的目的是林克后，他们也有了必死的觉悟——哪怕是死，也不能让这两个危险的家伙去找大主教！

　　利比在听完兄贵哥哥的话后，脸上的兴奋笑容顿时一凝，然后露出失望之色看向艾俄洛斯兄弟道：“可爱的男孩子们，对不起了，哥哥他要我立刻解决你们，所以，你们就去死吧，放心，我不会再让你们痛苦了，我会用我的绝技将你们自己打成碎片，不会有任何痛苦的。所以，你们两个好好期待吧～呵呵呵～～”

　　话落之时，利比再次露出扭曲的笑容，比高举双手托在脑袋上，顿时，一个强横的红色能量球开始凝聚。

　　虽然还没有轰出来，但艾俄洛斯兄弟能感觉到，那个能量球若是顺利攻过来的话，他们绝对有死无生，所以，兄弟二人对视一眼后，很有默契的做了一个决定，而这个决定不是逃跑，他们也不会逃跑，在见识过撒加是如何突破第七感后，他们已经清楚身为圣斗士该如何做。

　　永不言败！永不退缩！永不放弃！

　　“燃烧吧，我的小宇宙！”同一时刻，艾俄洛斯兄弟同时吼出了这句话，小宇宙开始疯狂提升，并超过了以往任何时刻。

　　见到这一幕，肌肉兄弟都吃了一惊，继而利比更加兴奋的狂笑起来：“很好，太好啦，你们果然是好样的，不断给我惊喜，来吧，在最后的光辉中消失吧！红莲奔腾！”

　　最后四个字是利比的绝招之名，在吼出绝招之名的同时，他也将凝聚完成的红色能量球轰了出去。

　　与此同时，艾俄洛斯兄弟的小宇宙也燃烧到制高点，艾欧里亚达到了第六感后期，艾俄洛斯更是第六感巅峰，他们最强的战技也随之轰出。

　　“天马彗星拳！”

　　“幼狮爆炎！”

　　霎时，一白一金两股能量咆哮而出，艾俄洛斯整个人如光束般冲向利比，而艾欧里亚的幼狮爆炎则与艾俄洛斯交织在艾俄洛斯周身，将两股强大的力量融合起来，形成了一股前所未有的白金交加的强悍力量。

　　兄弟二人的最强力量融合，其威力远远超越了一加一的水准，竟然不比利比轰出去的力量弱。

　　不，不是弱，应该说，比‘红莲奔腾’更加强大，艾俄洛斯化身的白金光束撞在红色光球上后，与红色光球疯狂冲击，激起强大的气流，树林里就犹如出现了十级风暴般。

　　下一刻，红色光球啵的一声破开了，而艾俄洛斯却速度不减，犹如闪光般冲到了利比面前，蕴含一切力量、信念与小宇宙的一拳重重轰在了利比的右脸上。

　　顿时，利比的脸几乎凹了下去，一颗牙飞溅而出，紧接着庞大的身躯也犹如断线风筝般飞了出去，连续撞断了数根大树才堪堪落地，而艾俄洛斯则保持则出拳姿势，大口大口的喘息着。

　　目睹这种情况，远处的平头兄贵变色了，脸上露出明显的惊讶之色并失声道：“不到七阶却伤到了七阶后期的利比，这怎么可能？”

　　不是平头兄贵的定力差，而是眼前的事已经打破了他的认知，仅凭本身爆发出来的力量就冲破了七阶界限，将七阶后期的强者伤到，哪怕伤势不重，也足可让他震惊了，估计换成一个七阶初期的人来可能直接阴沟里翻船，被这一拳打成重伤或直接打死了，毫无疑问，这绝对是一个奇迹，打破等级规则的奇迹！

　　“这就是圣斗士吗？真是厉害啊，这个父神教不简单啊……”平头兄贵思索着，头一次觉得这次任务或许会有些棘手了。

　　“啊～～”

　　这时，愤怒的咆哮响起，强横的气劲爆发，将无数碎木砂石全部震开，定眼一看，正是利比气劲外放将压在身上的东西震开了，此时的利比已经没了之前的喜悦，有的只是愤怒，整张脸都扭曲了，他伸手摸了摸被打的右脸并看到血迹后，脸上的怒意更甚：“竟然敢打伤我的脸，竟敢打伤我美丽的脸蛋！混蛋，杂种，贱人，你们这两个该死的小杂种，死，我要你们死！”

　　咆哮间，更加恐怖的红色气劲开始凝聚，并在下一刻就轰向了艾俄洛斯，这么快的速度，艾俄洛斯根本没有时间燃烧小宇宙应付，而且就算有时间，他也扛不住了，轰出那一拳后，他已经接近油井灯枯，连手都抬不起来了。

　　而艾欧里亚见状心惊万分，下意识冲上去想救自己的哥哥，可他也已经力竭，根本不可能赶上，而他的前进方向也注定了他十有八九会和艾俄洛斯死在一起。

　　轰～～～犹如导弹轰炸般，红色气劲飞到艾俄洛斯面前后，引发了炽烈爆炸，将艾俄洛斯兄弟全部吞噬，也将周围的树木全部冲断，在此地凭空造出了一片直径达到三十多米的空旷地带，连地面都被刮去了一层。

　　目睹这一幕，利比再次露出了病态的兴奋笑容，并放声大笑起来，仿佛将艾俄洛斯兄弟虐杀是最大的快乐般。

　　然很快利比的笑声就戛然而止，因为待爆炸余波消散，那片土地的情况重新显现时，艾俄洛斯兄弟竟然毫发无伤的待在那里，而在他们面前，一个身穿华丽金铠，披风随风飘扬的蓝发帅哥傲然而立，很明显，利比的攻击正是蓝发男子挡下的。

　　见到蓝发男子，艾俄洛斯兄弟先是一惊，继而露出放松的神情一屁股坐倒在地，而艾俄洛斯便用埋怨的语气道：“你来得太晚了，撒加。”

　　蓝发男子正是新任双子座黄金圣斗士撒加，他在关键时刻赶到了，听到艾俄洛斯的话，撒加苦笑道：“没办法，我之前在冥思之间参悟黄金战技，你们平日对练的时候又特别狠，我还以为你们又在对练，直至感觉到你们的小宇宙不规则提升时我才意识到不对并赶了过来。”顿了顿，他看到两人身上的伤势和破烂的圣衣，眼中闪过一丝怒意并沉声说道，“圣衣大主教能修复，你们不必担心，圣骑士们也在赶过来，很快就能没事了，之后的事就交给我吧。”

　　说罢，撒加冷眼望向了兄贵兄弟，在看了看二人后，他才用不带丝毫情感的语气道：“你们是什么人？为何要袭击我教？”

　　“呵呵呵，又是一个可爱的男孩子，还穿的金光闪闪，真让人很想把你的铠甲全部拔了狠狠揉虐一下。”利比没有回答撒加，而是兴奋的狂笑起来，让撒加不由眯起了眼睛。

　　倒是平头兄贵咧嘴露出了笑容道：“我叫比利，这是我的弟弟利比，我们是一对杀手兄弟，来到这里，是受人雇佣而已。”

　　比利说完后，艾欧里亚赶紧说道：“撒加，不能让这些家伙进修道院，他们是来袭击大主教的。”

　　“袭击大主教……”撒加眯起眼睛点了点头，眼中寒芒连闪，无论是谁，胆敢袭击大主教，那就不用活了，这二人直接进了撒加的必杀名单，不过，撒加并没有急着攻击，而是语气平淡的说道：“比利和利比吗？难道就是传闻中的比利兄弟？我听过你们的事，身为七阶强者却甘愿做杀手，并残害了无数的无辜少女，被人称为恶魔兄弟，你们的罪孽难以洗清，即便仁慈的父神也不会宽恕你们，唯有下地狱，才是你们的救赎。”

第一百五十二章 撒加与水银灯的战斗


　　“原来他们就是恶魔兄贵，怪不得这么厉害了……”艾俄洛斯露出了恍然之色，显然也听说过比利兄弟的事，而艾欧里亚虽然不知道，却知道问，待问过之后也知道了，顿时露出愤怒之色，对比利兄弟的所作所为非常恶心。

　　再看另一边，兄贵老大比利听完撒加的话后，脸上顿时露出灿烂的笑容道：“哎呀，原来我们这么出名，连这种乡下小地方都有人知道我们的事啊，真是太棒了，听他们说，你叫撒加是吧？是的铠甲和他们两个的魔钢装备有点像，难道也是圣斗士吗？”

　　“双子座黄金圣斗士，撒加。”撒加用平淡中带着傲气的言语说完自我介绍后，又加了一句，“也是你们两个罪人的死神。”

　　听到这话，比利兄弟一愣，而后哈哈大笑起来，紧接着，两人同时爆发出恐怖的威压，兄贵老大比利竟然是七阶巅峰的超级强者，两大七阶的威压聚合，顿时让方圆百米空气凝重，连地面都开始裂开。

　　然面对这恐怖的威压，撒加身上的小宇宙开始燃烧，但并不猛烈，反而平平淡淡的，连眉毛都没皱一下，而他身后的艾俄洛斯兄弟也没有受到影响，就这么平淡无奇的将威压抵消掉了。

　　比利兄弟见状惊讶不已，随即利比冲比利道：“哥哥，这个可爱的男孩子太棒了，请把他让给我吧，我要和他好好玩玩。”

　　“你想一个人对付他？”比利蹙眉。

　　利比点了点头用圣元力传音道：“哥哥，我会尽量把动静闹大，让父神教的人注意到这边，到时候你就趁机潜入修道院解决尼尔-夜吧，这父神教高手不少，我们必须速战速决了。”

　　得知自家弟弟的真实目的后，比利舒展眉头称赞道：“看来你还是有点头脑嘛，不枉我对你教育那么久，好，这家伙就交给你了，很神奇的家伙，我都忍不住想出手了，好好享受吧。”

　　说罢，比利转身就走。

　　撒加见状，抬起手欲阻止比利，但利比却在随后挡在了撒加面前并一拳轰去：“你的对手是我，可爱的小宝贝！”

　　对付实力与艾俄洛斯兄弟完全不能同日而语的撒加，利比没有留手，这一拳是全力出手的，带着红色的气劲轰来，又犹如迅雷炮弹般迅猛，转瞬间就到了撒加面前。

　　轰～～巨大的气流奔腾而出，将距离很近的艾俄洛斯兄弟直接吹飞，至于撒加，则终于有了动作，他微微弯腰，背后的斗篷迅速飘扬，样子好不帅气，而敌人的那一拳则被他用右手单手接下，只是对方的冲击有些大，让他的腰稍稍弯了点。

　　利比见状微微一怔，继而再次露出狰狞的笑容并一边连续攻击一边道：“哈哈哈，太棒啦，可爱的小男孩，太棒啦，对，再给力一点，你越给力，越有杀掉的价，啊～～”

　　利比的话还没说完，便被撒加反手一拳打在脸上，再次像个断线风筝般飞了出去，并且飞得比上次还远，连续撞断十几棵大树才一头撞进地面，只露出下半身在外面，样子好不滑稽。

　　见到这一幕，艾俄洛斯不由露出了震惊之色，撒加还没有怎么燃烧小宇宙呢，竟然就一拳将利比这样的超级强者轰飞了，若是将小宇宙彻底燃烧的话，撒加又该强到什么地步？这么强大，要解决两个入侵者应该不难吧？等等，两个入侵者……“对了，撒加，你快去拦住另一个入侵者，绝对不能让他袭击大主教！”艾俄洛斯想起另一个敌人跑了，几乎转瞬间便明白对方的目的，赶紧向撒加警告道。

　　撒加听完，却没有露出追击打算，反而勾起一丝笑意，冲艾俄洛斯道：“艾俄洛斯，你太紧张了，一个跳梁小丑而已，又岂能伤到大主教？别忘了，黄金圣斗士可不止我一个！”

　　“不止一个？对了，还有处女座！”艾俄洛斯想起了那个从未见过的神秘黄金圣斗士，脸上露出恍然之色，继而又蹙眉道，“可是，处女座极其特殊，她才成为圣斗士不到半年，这么短的时间，能有多大提升啊？”

　　“时间？圣斗士本就充满了无限的可能性，更何况，处女座黄金圣斗士，可是被大主教称为最接近神的黄金圣斗士啊！”撒加低声念道，不自觉望向了修道院方向。

　　“啊，该死的小杂种，你又打我的脸，你们竟敢连续伤害我美丽的脸，不可原谅，我绝对不会放过你们，你们都惹怒了我，都给我去死吧！来吧，我的魔钢装备——燃情霸铠！”

　　就在这时，利比暴怒的冲了出来，身上红光大现，紧接着，一套华丽的红色全身铠出现在他身上，而他的气势也再次飙升，虽然等级没有提升，但威压更甚，显然攻防都有了大大提高。

　　见到这一幕，撒加眯起了眼睛，小宇宙开始迅速提升，终于有了一些认真的势头，而他为了避免艾俄洛斯兄弟被波及，在下一刻便冲向了利比，与利比在树林深处大战起来。

　　与此同时，修道院那边也闹腾起来，树林的动静惊动了许多人，坐镇总部的三位枢机主教立刻命教内进入紧急战斗状态，所有战斗人员武装起来，所有非战斗人员开始避难，而留守的圣骑士们也赶往了树林的战线。

　　一时间，父神教总部只剩下一些一般的战斗人员和预备圣斗士了，可谓薄弱到了极点。

　　不过即便如此，比利也没有贸然现身，他不能肯定这个神秘的教会是否有底牌，所以还是悄悄绕到了后方，意图从后面偷袭。

　　然就在比利逼近林克的书房时，一个悦耳的声音却突然想起了。

　　“你是什么人？没见过你，是入侵者吗？”

　　比利闻言一惊，他竟然没发现有人靠近，下意识转头望去，就看到墙壁上坐着一个漂亮的银发人偶，正是林克的女儿水银灯。

　　见到水银灯，比利不由面色一变脱口道：“人偶竟然有生命，难道是灵魂转移术？父神教竟然连灵魂转移术都有！”

　　听到比利的言辞，水银灯一愣，后露出了不善之色，她在林克得知灵魂转移术后听林克说过，凡是有陌生人在她面前提灵魂转移术的事，那就很有可能是敌人，联想到现在教内突然进入战备状态，她也就知道眼前这个人类男子是什么人了。

　　当下，水银灯轻轻拍打翅膀飞了起来，眯起眼睛冲比利道：“果然，你是敌人，既然是敌人，那就要消灭了，你似乎不弱，如果能把你消灭的话，父亲大人一定会很高兴吧！”

　　话一落地，水银灯的那对黑色羽翼开始疯狂生长，并化为两条黑龙袭向比利，而她的力量气息也在这一刻爆发了。

　　七阶初期！

　　比利见状不由变色，虽然水银灯的实力比起他差远了，可一个用灵魂转移术形成的活人偶居然能爆发出这么强的力量，那制造这个人偶的人又该多强啊？父神教内部难道不会有更强的人吗？

　　顿时，比利明白他们踢到铁板了，父神教根本不像情报中的那么弱小，不是他们持有七阶之力就能横行霸道的。

　　没有多想，比利立刻纵身跳起翻出修道院，而水银灯见状立刻追了上去，并在离开修道院有一段距离，来到一片空旷地带后大声喊道：“别想逃——心象领域！”

　　心象领域四字喊出之时，追袭的羽翼神龙化为无语羽毛飞洒漫天，将她和比利包围，比利见到这诡异的一幕也下意识停下，紧接着，那些羽毛飞速旋转起来，最终绽放出黑色光幕，待光幕消散之时，周围的情景已经全变了。

　　两人来到了一片满地都是破烂人偶残骸，充满枯树与破败建筑的世界，仿佛穿越了一样，只是整体面积只有一个足球场那么大。

　　比利见状面色连变，最后想到了什么，露出恍然之色并沉声说道：“这就是传说中的心象领域吗？传闻大陆南方的超级强者和阿地门大陆的一些异族就会这种比结界更强的东西，能将心灵的世界通过圣元力化为现实，将敌人困在领域之中，并借助领域的力量消灭敌人，除非心象领域的使用者自己解除领域或是被击倒，否则心象领域就不会解除。”顿了顿，他看向了水银灯，“真想不到，一个小小的人偶居然也会这种秘术，看来，不把你击杀不行了，真可惜，我还觉得你挺可爱的——出来吧，我的魔钢装备‘红莲业火’！”

　　说罢，比利身上红光大现，一套华丽且有些阿三风味的全身铠出现在他身上，令他气息大变。

　　水银灯见状一惊，继而冷哼一声道：“笨蛋人类，我的心象领域才不会输给你，接招吧！”

　　话落之时，地面震动起来，紧接着，无数羽毛所化的黑龙飞出，从四面八方袭向比利，气势磅礴，华丽非凡。

　　然面对这华丽的攻击，比利咧嘴露出灿烂的笑容，然后摆出一个健美露肌的姿势，身上随即爆发强大的红色气劲，将羽毛黑龙全部震散，地面也直接崩裂。

　　下一刻，比利便纵身跳起，犹如炮弹般冲向飞在半空的水银灯，那速度之快，完全没时间闪躲。

　　水银灯见状面色一变，只能举起双手用羽翼形成护盾挡在身前，当两者巨大的力量差距让她的羽翼根本无法挡住冲击，轰的一声便应声而破。

第一百五十三章 阿释密达出手


　　呯！

　　伴随着一声闷响，水银灯被一拳轰中，小小的身躯随之破碎，比起人类，她的身躯虽然材料特殊，却也比同级别的人类脆弱得多，面对七阶巅峰的超级强者全力一击，她被打坏了。

　　见到这一幕，水银灯小脸呆滞，比利露出了笑意，然很快比利的笑意就凝固了，因为水银灯的身躯突然燃起了幽蓝色的火焰，并化为飞灰消失不见。

　　下一刻，下方的破烂人偶残骸突然起了变化，其中一句燃起了幽蓝火焰，紧接着，烈焰散去，水银灯毫发无损的重新出现了。

　　比利见状一惊，随后明白了什么，眯起眼睛说道：“原来如此，这就是你的心象领域的作用，只要这些人偶残骸还在，你就能无限复活吗？真是特殊啊，你为何能有如此特殊的心象领域，你究竟经历过什么？”

　　水银灯闻言，当即冷哼一声道：“母亲大人为了制造我，用去了许许多多的材料，你所看到的人偶残骸，都是为了让我诞生而出现的，我成了唯一的成功作品，也继承这些孩子的希望，在这个空间里，只要它们还在，我就不会死。而我的诞生之地是一片荒芜的世界，也是我印象最深的世界，这片废土，便代表了那片世界。”

　　不得不说，水银灯实在没有什么心机，也不知道隐藏实力的重要性，别人一问就将心象领域的效果和来源全部交代了。

　　听完水银灯的话，比利不由一愣，他只是象征性的说说而已，谁知对方居然真的做了回答，难道眼前这个人偶小丫头在使用灵魂转移术前也是个小孩子吗？

　　“小孩子就小孩子吧，既然你将事情交代清楚了，那我也不客气了。”比利露出狰狞的笑容，突然大喝一声劲力外放，圣元力开始疯狂凝聚，紧接着，其身上出现了红色的雾气，四周的温度也开始飞速飙升。

　　下一刻，比利吼出‘咆哮吧，红莲业火——炎魔焦热地狱’后，便犹如炮弹般向水银灯所在的位置俯冲而下。

　　水银灯见状一惊，赶紧放出十几条羽翼黑龙抵挡，然羽翼黑龙与比利相撞后，便燃起了熊熊烈火，根本抵挡不住，转眼间，比利便到了水银灯面前，并一头撞进破烂人偶堆里，一阵炽烈爆炸随即而起，将整个心象领域吞噬，所过之地，万物皆化飞灰，最后形成了一个巨大的蘑菇云。

　　待爆炸消散之时，整个心象领域已经一片狼藉，在心象领域边上，一个幸存下来的人偶残骸燃起了幽蓝色的火焰，水银灯随即重生，但看着几乎被毁灭的心象领域，她心惊万分，小脸上也露出了恐惧之色——对手太可怕了。

　　“找到你啦，果然还没死，哈哈哈哈～～～”就在这时，比利的声音在旁边响起，水银灯闻言一惊，赶紧忘了过去，就看到比利正一脸狞笑的向她走来。

　　水银灯毕竟只是个小孩子，面对如此可怕的敌人，战斗意志已经被摧毁了，不由惊恐的一边往后缩一边道：“你、你别过来！”

　　“嘿嘿嘿，叫啊，小丫头，尽情的叫吧，你就算叫破喉咙也不会有人来救你的。”比利一脸狞笑的说出了很经典的台词，可就在这时，一个冷清的女声响起了。

　　“是吗？罪孽的人，你的审判时刻到了——天空霸邪-魑魅魍魉！”

　　这个声音让比利一惊，立刻四下看了看，却没找到说话的人，而没多久，他就突然感觉身上一寒，双脚似乎被什么东西抓住了，低头一看，就发现脚下居然伸出了很多鬼手，并拼命的往他身上爬，那正是无数的怨灵。

　　这些怨灵疯狂的往比利身上爬，并啃食其身体，似要将比利吞噬殆尽，只是比利身上有强大的魔钢装备护体，所以并没有被伤到。

　　只是这恐怖的情况让比利大骇，连忙狂放气劲试图挣脱亡灵束缚，可怨灵却丝毫不为所动，即便被震开了，也会有更多更可怕的怨灵过来，而这些怨灵似乎都是死在比利手上的人，他们不断哀嚎，不断呐喊，诉说着比利的罪孽，诉说自己的凄惨，怨念之大，五湖四海难以洗清。

　　“啊啊啊，我说了，别过来，你们滚开，快滚开，离我远一点，你们的死不是我的错，都是有人要你们死我才杀你们的，还有那些女的，你们都是那些雇主给我们兄弟的报酬，真正害死你们的是那些雇主，和我无关，你们别过来啊！”比利彻底怕了，一边撕扯身上的怨灵，一边疯狂退缩，试图和怨灵拉开距离，可怨灵们却无比坚定，始终不断袭来，还是天上地下全方位无死角的袭击，让比利都快崩溃了。

　　远处，水银灯错愕地看着比利‘发疯’，不明白比利到底怎么了，在她眼里，比利身上什么都没有，就是一个人在那疯狂折腾，好似变成了一个神经病一样。

　　“那、那个可怕的人类到底是怎么啦？”水银灯不禁低声呢喃，小脸全是惊疑。

　　就在这时，一个冷清的声音在水银灯耳边响起：“他中了我的黄金战技，天空霸邪-魑魅魍魉，陷入了自己构造的罪孽幻境中不可自拔，罪孽越深重的人，就越难从幻境中走出来。”

　　水银灯吓了一跳，立刻转头望去，却见身边有一名身穿金色铠甲，样子十分漂亮的金发女子正盘膝而立，闭目悬浮在半空中，其他身影若隐若现，亦真亦幻，纤细长发飘扬而立，美不胜收，令水银灯不禁看呆了：“好美的人啊……”过了好几秒，她才回过神，急忙问道，“你、你是谁啊？”

　　“我叫阿释密达，是处女座黄金圣斗士。”轻柔的声音再次响起，但阿释密达的嘴巴却没动过，“水银灯小姐，您放心吧，我对您没有恶意，我是效忠于您父亲，也就是大主教的圣斗士，出现在此是为了消灭这个敌人。我现在只是通过小宇宙以虚影进入您的心象领域，很多力量都无法发挥出来，黄金战技的效果也快解除了，请您解除心象领域，我会解决这个敌人的。”

　　“可是……好吧，我知道了。”水银灯迟疑了一下后，还是因为对方那平静却很有亲切感的神情而同意了，当即将心象领域解除。

　　结果，水银灯刚一出来，就听到了一群人的声音：“那、那不是水银灯小姐吗？她怎么会在这？难道刚才的黑球是她弄出来的？”

　　水银灯闻言转头一看，就发现一群人类在不远处，正是艾俄洛斯兄弟和一群圣骑士，圣骑士们赶到树林后，就治好了艾俄洛斯兄弟，而艾俄洛斯兄弟见撒加那边没有问题，便赶了回来，结果就看到了心象领域形成了一个直径五米的大黑球，直到心象领域解除后，才看到里面的情况。

　　水银灯没有在意艾俄洛斯等人的惊讶，她转头看了看，发现阿释密达的幻影消失后，深知比利有多危险的阿赶紧说道：“你们快点退开，那个穿红色铠甲的人类很危险，他是父亲大人的敌人！”

　　众人听后一惊，也发现了比利，此时比利已经解除幻觉，发现周围的情况，才知道自己中招了，已经被折磨的精神状况很不稳定的他顿时狂暴了，并将幻觉的事全部归错给水银灯：“该死的小杂种，你居然敢用这种手段对付我，我要你们死无葬身之地！咆哮吧！红莲业火！”

　　话落之时，比利身上红光大作，无穷无尽的炙热能量凝聚其身，他就像变成了一颗携带几千公斤炸药的人型导弹般，随时都可能引爆。

　　众人见状皆大惊不已，却没有急着逃跑，而是一起冲到了水银灯面前，竟欲用身躯来保护这位人偶大小姐，令水银灯不由瞪大了双眼，而比利的力量也凝聚到了顶点，吼出了‘炎魔冲击’四字，并向前一推轰出红色的光束袭向众人。

　　众人立刻使出各种防御手段试图抵抗攻击，水银灯也用羽翼架设起新的羽翼护盾，将他们包了个严严实实，可即便如此，到底能不能挡下攻击却谁也说不准，比利含怒出手下，其攻击就算八阶初期的顶尖强者要挡下也要进行一番准备，更谬说这一群人里只有水银灯一个是七阶初期了。

　　轰～～～终于，红色的光束轰中了东西，众人皆心头一突，准备承受巨大冲击，但奇怪的是除了四周的温度突然高了一点外，一点冲击都没出现，连最外围的羽翼护盾也毫发无损。

　　与此同时，众人发现前方似乎出现了一个人，水银灯立刻解除了羽翼护盾，结果，众人就看到不止何时一名身穿金甲的金发女子挡在了身前，并以其为中心形成了一个金色的圆环，将比利的攻击尽数抵消，而这名金发女子不时别人，正是阿释密达。

　　此时的阿释密达依然保持着坐禅姿势，悬浮在半空中，离地面足有一米，姿态十分飘渺而神奇，待红色光束消散之后，她才回头冲水银灯露出一个歉意的表情道：“抱歉，水银灯小姐，来这里花了一些时间。”

　　“呼～～你总算来了。”见到阿释密达，水银灯终于松了口气，而其他人则一脸震惊。

　　好半天，艾俄洛斯才问道：“这样的姿态……难道您就是那位传闻中的处女座黄金圣斗士，阿释密达吗？”

　　阿释密达面色平静的点了点头，并回首面对比利道：“诸位，请退后，我要用黄金战技消灭这个罪人了。”

第一百五十四章 六道轮回和银河星爆


　　“黄金战技！”艾俄洛斯兄弟不禁对视了一眼，后带着众人立刻后退，全神贯注的望着阿释密达，黄金战技还是圣斗士战技中最强的，号称非黄金圣斗士不可挡，他们很想看看到底有多强。

　　“你这杂种到底是什么人？”比利对阿释密达怒目而视，却没有急着攻击，他从阿释密达身上感觉到了危险的气息。

　　阿释密达闻言，语气平缓的说道：“我叫阿释密达，处女座黄金圣斗士，你之前所看到的怨灵幻觉，乃是我所为。”

　　“是你！”比利顿时睚眦欲裂，那恐怖的幻觉让他差点崩溃，他发誓不会放过始作俑者，之前还以为是水银灯所为，现在才知道是眼前这个娘们，他的情绪顿时失控了，“好，很好，该死的娘们，我一定要你死！发出最终咆哮吧，红莲业火！”

　　话落之时，比利的魔钢装备绽放出耀眼红光，无数红色气息奔腾而出，其脚下的泥土被迅速融化，变成了熔岩。

　　众人见状不由倒吸了一口凉气，这威力也太可怕了，换成是他们，或许一靠近就会被烧成焦炭，阿释密达又该如何应付？顿时，众人纷纷看向了阿释密达。

　　阿释密达却不为所动，连一点神情变化都没有，并开口用一种怜悯的口吻道：“愚昧的罪人，你的罪孽已经无法在这一世洗清，就在轮回中慢慢赎罪吧！”说话间，她的小宇宙开始燃烧，无比强大的小宇宙被释放了出来。

　　这小宇宙的强度超越了艾俄洛斯兄弟以往见过的任何时刻，就连撒加领悟第七感的时候也无法与之相比，实在太强大了，让艾俄洛斯兄弟不禁震惊万分。

　　但同时，艾俄洛斯兄弟又有些奇怪，这股小宇宙虽然强大，却有种不太纯粹的感觉，仿佛是累积后一口气爆发出来的，而不是直接燃烧而成。

　　不过，即便不纯，强大就是强大，在这股小宇宙的推动下，阿释密达也变得无比强大，连方圆三四百米的气压都变了，令众人有种耳鸣感，也让比利惊骇万分，当即就想放出最强大招。

　　然比利还是慢了一步，阿释密达后发制人，几乎转瞬间就把小宇宙提到了顶点，而阿释密达双手上下交替而立，四个不带一丝情感的字也随之说出：“六道轮回！”

　　霎时，天地变色，比利被一股强大的力量吞噬，其周围的情景也随之改变，首先出现的是一片黑暗之地，到处都是受刑的灵魂，无数死者饱受折磨，如同许多教会神话中的地狱一样，而阿释密达的声音也在比利耳边响起。

　　“地狱界，生前犯下罪行的人，将在这里承受无尽的惩罚。”

　　话落之时，比利被拖进受罚的怨灵中，承受各种处罚，源自灵魂的痛苦令他痛不欲生。

　　不知过了多久，四周的画面又变，比利来到一片怨灵和恶鬼所在的地方，被拖入其中承受万鬼啃食的痛苦。

　　“饿鬼界，生前贪婪成性的人，将在这里承受万鬼吞噬之苦，或是变成恶鬼中的一员。”

　　又过了许久，环境再变，比利发现自己变成了一头家畜，被人所饲养，并在最后被宰杀成为盘中之餐，又变成各种各样的野生动物，过着茹毛饮血或是被其他野兽吞噬的生活。

　　“畜生界，生前犹如行尸走肉的人，将变成没有智慧的动物，承受动物们所受的苦难。”

　　在比利的人性几乎被磨灭殆尽的时候，画面又变了，来到一片血红的天地，开始与无穷无尽的敌人战斗，不断被杀人，不断杀死敌人，连理性也完全崩溃。

　　“修罗界，坠入此界之人，将永远止境的战斗下去，直至灰飞烟灭。”

　　不久，情况再变，比利重新变成了人，只是过的却是最艰苦的生活，连一只狗都不如。

　　“人间界，凡人所处的世界，充斥无数痛苦和磨难，人性的丑恶与美丽皆在世间上演。”

　　最终，已经完全失去自我的比利来到了一片迷蒙的美丽之地，陷入无尽的安详与平静当中。

　　“天界，神明的世界，只有得到父神认可的人死后才能进去，享受永恒的安详与幸福——愚昧的罪人哟，六道之中，你最终会坠入哪一道？”阿释密达缓缓说完这话后，便双手合十，犹似入定。

　　“呯！”

　　伴随着一声沉重的闷响，比利倒下了，脸上带着安详的微笑，就这么直挺挺地倒下了。

　　令在场众人都露出了难以置信的表情，他们完全不知道发生了什么事，只知道阿释密达放出大招后，比利就陷入呆滞当中，一动不动的愣在那里，凝聚全身的力量也随之消散。紧接着，就听到阿释密达缓缓道出六界之说，待阿释密达说完之时，比利便倒下了，并且生机全断，却带着安详的神情，非常的诡异。

　　这就是处女座黄金圣斗士的黄金战技——六道轮回，极致的精神攻击，令中招者在幻觉中体验一次六道轮回之苦，最终在那无尽的折磨中毁灭自我，坠入永恒的安宁，唯有意志力坚不可摧，求生意志无穷无尽的人，才可在中招后恢复过来。

　　很明显，比利不是那样的人，所以他崩溃了，在天界的安宁中自断生机，就此化为一缕尘土。

　　众人不知道撒加到底是怎么做到的，但就是因为不知道，才更加恐惧，尤其是艾俄洛斯兄弟，拥有小宇宙的他们更加清楚那一招有多可怕，不禁心颤万分，也终于明白黄金圣斗士到底有多强了。

　　阿释密达没有理会众人的震惊与敬畏，她见比利已死，当即向众人道：“好了，敌人已经解决，请容许我先行告退，诸位，有缘再会。”

　　话一落地，阿释密达的身影便化为一阵金光消失无踪，让还在震惊中的众人更加惊骇。

　　“这、这难道是传说中的空间移动？”艾欧里亚一脸惊愕，“怎、怎么可能？这可是只有传说中的圣者才有的能力啊！”

　　艾俄洛斯虽然震惊，但没有艾欧里亚那么失态，在惊讶过后就冷静的分析了一下，并得出一个八九不离十的答案：“不、应该只是短距离传送，类似于传送魔法的手段——黄金圣衣何其强大，更何况是连大主教都赞叹不已的处女座，有这能力也不足为奇了。”

　　听完艾俄洛斯的分析，众人觉得有道理，但还是难掩心头的震惊，艾欧里亚不禁神往道：“真是太厉害了，不知道我们什么时候才能成为黄金圣斗士啊……”

　　艾俄洛斯听罢，也露出了神往之色。

　　而就在这时，一股强悍的小宇宙爆发出来，令他们不由转头望去，发现那股小宇宙是撒加的，而最了解撒加的艾俄洛斯顿时露出恍然之色微笑道：“看来撒加那小子是感觉到了处女座的强大小宇宙，也不甘落后了，这场战斗，应该要结束了。”

　　说话间，镜头转向撒加那边，只见光头利比在感觉到自己哥哥的气息断绝后，顿时又惊又怒，开始疯狂运转力量，而撒加受到阿释密达的刺激，也不想再拖下去，准备用刚刚领悟，还不纯熟的黄金战技解决战斗了。

　　只见撒加的小宇宙开始疯狂提升，右手收在腰侧，摆出手握东西的姿态，而小宇宙也凝聚其手中，形成了一个银河系星云的小东西，并缓缓旋转。

　　霎时，利比感觉到了前所未有的危险气息，并疯狂的爆发所有力量，抬起双手形成一个红色涡流，激起炽烈风暴，并点燃了树林。

　　待两人的力量都达到顶点之际，两人终于同时将绝招轰了出去。

　　“银河星爆！”

　　“炼狱爆破！”

　　撒加右手一推，将星云推出，星云犹如旋转的螺旋般袭向利比，而利比的红色涡流也带着无与伦比的力量攻了过去。

　　轰！

　　两股强大的力量相撞后，开始互相冲击，意图将对方撕裂，而结果也很快出现——只见银河星爆的星云突然炸开，形成一片星光璀璨的画面，犹似无数星辰爆炸般，将红色涡流撕成碎片，并威势不减的袭向利比，最终在利比惊骇万分的神情中将利比吞噬。

　　轰！

　　又一阵轰鸣出现，强烈的气流伴随这性和爆炸般的华丽场景出现，在银河星爆的力量下，利比身上那坚硬的魔钢铠甲被打成碎片，身体被轰成粉末，所造成的强大气流激动而出，将刚刚升起的森林大火全部吹散，并震断了无数树木，碎石断木飞洒半天，犹似陨石坠落。

　　待银河星爆的力量消散之后，方圆百米一片狼藉，利比所在的地方形成大坑，而利比本人则消失无踪，只剩下一些残骸证明他存在过。

　　见到这一幕，连撒加本人都有些惊讶，并用力握了握拳，目光投向了修道院处低声道：“虽然我比你晚一些成为黄金圣斗士，但，我撒加是不会输给你的，我一定会成为最强的黄金圣斗士！”

　　缓缓道出心中的斗志后，撒加当即离开了此地，而不久之后，父神教的人员赶到，目睹此地的景象，所有人都震惊万分，也对造成这一切的撒加充满敬畏，黄金圣斗士的传说，也开始在世间流传了。

第一百五十五章 战后之事


　　【叮，恭喜宿主获得成就：异端裁决，将亵渎父神与教会的异端教会彻底抹去，令父神的威名大大增加，获得高级技能奖励，开始匹配……匹配完成，恭喜宿主，获得高级技能‘飞行奇术’】【叮，恭喜宿主获得成就：势力大增，一口气令教会的势力范围膨胀五倍以上，令教会的威名大大增加，获得高级药材奖励，开始匹配……匹配成功，恭喜宿主，获得高级药材‘血晶红莲’】在彻底消灭狂神殿的当晚午夜十二点，系统给出了两件奖励。

　　飞行奇术，顾名思义是用来飞的，但其效果目标不止林克一人，还能作用于其他东西，目前林克最多能让总计十吨的物体飞起来，虽然看起来有点少，但换算成人的话，他至少能让一百名全副武装的战士一起飞起来，而飞行奇术的效果还会随着他的实力提升而提升，等他九阶的时候，估计能让一支几万人的大军随意飞天，绝对是战略性和实用性极强的技能。

　　至于另一件奖励‘血晶红莲’虽然不能直接拿来使用，可高级药材又岂是那么简单的？这玩意在书本中也有记载，传闻是圣灵的精血所化，千年都难得一见，只在几个大帝国出现过，并且全部都是有市无价的东西，外界只闻其名，不见其形。据史书中记载，用‘血晶红莲’炼制的药物就是量产超级强者的圣药，千年前的日不落帝国掌握了血晶红莲的炼制办法后，甚至仅用了半朵血晶红莲就一口气催生出上百名七阶强者。

　　可以想象，若是‘血晶红莲’的事传出去的话，林克和父神教必将遭遇一场腥风血雨，但若是能找到炼制办法的话，那么父神教就能直接逆天——就算只是催生出百位七阶强者，林克也能带着那群七阶强者碾压整个群星王国的异端宗教了。

　　“如果希丝莉知道如何使用血晶红莲就好了，不过，估计不大可能。”想到教内的那位炼药大师，林克轻叹一息道，虽然希丝莉一再给他惊喜，并且炼药本事日渐提升，但血晶红莲不是一般药材，使用方式早已失传，就算希丝莉再厉害也不可能知道该如何炼制。

　　当下，林克便将手中这朵脸盆大的晶石莲花用布包好并小心的收藏起来，即便现在不能用，也不代表以后不行，血晶红莲就算放个几百年都不会变质，等日后找到炼制方法了再拿来用也不迟。

　　覆灭狂神殿的同时，战神教也并入了父神教，如今的战神教早已被父神教控制，经过几个月努力，加上父神教暗中支持，那些被度化的暗间们在两个月前便完全掌控了战神教，只是为了对付反父神教联盟时留个后手才一直没有正式并入父神教，而在对付狂神殿的计划中战神教出了不少力，瞒也瞒不住，倒不是直接坦白，让战神教正式成为历史。

　　一口气吃掉狂神殿和战神教，父神教的势力膨胀了许多，光是麾下的教堂和修道院数量就增加了六倍，总计一百零六座修道院和教堂需要很长一段时间才能消化，再加上现在人数不足，至少四五个月时间父神教不会有什么大动作了。

　　不过，一旦将所有势力消化完毕，父神教的实力将膨胀到一个令人恐怖的地步，到时候，就是一口气收拾掉红月行省境内其他教会都不是难事了。

　　“现在要做的就是全力稳固后方，发展势力，就算之后系统没有提供给我好东西，以如今得到的各种玩意都足可统一红月行省了。”林克暗暗说道，内心不由激情澎湃。

　　之后的五天，林克一直留在前方收拾残局，稳定人心，并带领手下的圣骑士们免费给那些受伤生病的人治疗，让那些原狂神殿信徒们对父神教改观不少，也有了一部分信仰。

　　期间林克也遇到一些顽固分子的刺杀，但那些人哪可能伤到他？全部被轻易解决了，并利用敌人的刺杀在世人眼前塑造了强大且伟岸的形象，让不少人在敬畏之余也觉得父神教能灭掉狂神殿的确不是偶然，让一些还在观望的高层人物有了与父神教交好的想法。

　　到了第五天，杰克-斯派洛带着一票管理人才赶到了，杰克做了近一年的圣光大教堂主持神父，又学了不少东西，已可独当一面，这次将他派来，就是为了看看他是否有独当一面的能力了。如果能够做好，他代理主持所所长的代理二字也能去掉了。

　　杰克简单的汇报了下总部发生的事后，就从林克手里交接工作，而林克也即刻启程乘坐白灵返回了总部。

　　路上林克实验了下飞行奇术的效果，发现飞行奇术的确好用，速度也不慢，比重生前的白灵还快点，只是消耗惊人，林克估计若是带着一百个人飞的话，半小时时间就能让他累趴下。

　　要知道即便林克体内的力量变成了圣仙力，九阳神功和中级魔核的恢复效果依然有效，这种情况下只能坚持半小时，可见飞行奇术的消耗打到了什么地步，想用飞行奇术率领大军长时间赶路根本行不通。

　　然即便如此，飞行奇术的用处也很大了，绝对是战略级神技，最典型的就是遇到一些复杂或无法通行的地狱可以用飞行奇术通过，节约的时间可以让部队的行军效率大大增加，林克对这一招相当满意，他相信以后与几大教会的争斗中，这个神技肯定能有大用。

　　实验完飞行奇术后，林克让白灵全速赶路了，现在的他即便白灵全速飞行也不会有不适，圣仙力带给林克的不止是实力的强大，还有环境的适应力，即便在万米高空上急速飞行，他也能轻松应付。

　　仅仅三个小时，林克便回到了总部，他一回来，就将高层全部召集开会，主要是商议一下庆功宴与奖励事宜，虽然是宗教，但一些不要的奖赏还是不能少的，毕竟这次两教死斗中有不少人都立了大功，有功就要赏，这在任何机构中都是通用的。

　　两个小时后，事情商议完毕，林克当即命人将父神教大胜，邪恶的异端教会被毁灭的事用具有煽动性的言语说出去，让整个父神教乃至整个神眷城都激动了。

　　本来这次两教大战还让大家有些担心，毕竟狂神殿成名已久，而父神教透露在外的力量又不是太逆天，所以很多人心里都没底，在两教互相宣战后，很多人都担心父神教会输，如今胜利的消息放出来，那些担心的人也可以放下心来了。

　　这一天，神眷城陷入了狂欢的海洋，他们不知道狂神殿的覆灭究竟隐含多少问题，他们只知道狂神殿是父神教口中的邪恶异端，是恶魔的教徒，是要被净化的对象，他们不知道‘净化’二字中隐含多少血腥之事，他们只知道邪恶的异端被正义的父神教消灭了，可见崇高的父神才是真正的神明，邪恶的恶魔在父神面前将无所遁形，最终被父神连同狂神殿一起净化干净。

　　是的，无论是什么教会，无论它覆灭前有多强势，当它覆灭后，它的信徒和非信徒的世人都会有一种想法——这个教会的神是伪神，或是不够强力的神，所以才会被更加强大的教会和神明消灭。

　　信仰是坚定的，在一个教会保持强势和存在的前提下，信仰能够带来巨大的好处，也能让麾下爆发无与伦比的战斗力。

　　信仰也是脆弱的，因为信仰的本质就来源于教会，当教会都消失的时候，所谓的神明也就不复存在了，再坚定的信仰也会在一夕之间轰然崩溃。

　　这就是宗教界，复杂而简单，光鲜又血腥，温和且粗暴，梦幻却残酷，各种各样的矛盾体集合的特殊世界。

　　亲自缔造并经历了一个大教会覆灭的事后，林克对这矛盾重重的残酷世界有了更加深刻和直观的认知，也让他明白，信徒数量即便再多，也只能代表教会深得人心，是教会的软实力，而不能代表教会能永久长存，让教会长存并兴盛的根基，还是教会的硬实力，只有实力强大，才是一个教会在这错综复杂的世界中存活下去的根本。

　　“强大，只有不断的变强，才能让教会存在下去，而且，现在就算我想停下来，其他教会也不会让我安稳吧！”林克心里想着，不禁为今后的变动而紧张和期待起来。

　　不过，那都是以后的事了，现在林克要做的就是好好奖赏一下在战事中立功的人。

　　当晚，林克便召开了一个大型庆功宴，然后当众奖赏了所有有功之人，并为其中不少人塑造了英雄的形象，几个圣斗士中除了没有到场，依然宅在屋子里冥想的阿释密达和少部分不合群的人外，其他人全部都享受了一次英雄待遇。

　　而林克甚至还让撒加穿上黄金圣衣秀了一把酷哥形象，让教众们知道传说中的黄金圣斗士究竟有多强大，并故意将黄金圣斗士乃是七阶强者的消息借机放了出去——林克用脚底板想都能预见到肯定会有人趁父神教刚刚打完仗时动小心思，为了避免这种情况发生，他就要用一些手段来威慑一下那些人，而七阶强者在红月行省无疑是人形核弹级的战略威胁。

　　所以，林克才会让一向神秘的黄金圣斗士当众亮相，黄金圣斗士在他心里就应该是明面上的威胁，敌人可以不知道黄金圣斗士有多少位，究竟有多少本事，但必须知道，黄金圣斗士是存在的，并且教会的守护者，是核威胁级的战力，要动父神教的话，就得考虑一下是否能将黄金圣斗士搞定了。

第一百五十六章 平衡的打破


　　庆功宴便在热烈而激奋人心的气氛中完成了，事后，林克又逐一找到那些没有露面的人，单独为这些人做了褒奖。

　　这些人不去参加庆功宴倒不是耍大牌，而是对名利毫无兴趣，并且不太适应那种热切的气氛，对于林克的褒奖，他们还是非常高兴和激动的，因为这代表他们的所作所为得到了肯定。

　　不过，也不是所有人都一样，至少，水银灯对于林克的褒奖并没有多少喜意，有的只是羞愧和自责，眼中全是泪光。

　　“对不起，父亲大人，明明想打败那个入侵者的，可是到头来却差点丧命，如果不是阿释密达小姐及时赶到的话，我恐怕已经见不到您了——父亲大人，我是不是很没用啊？”

　　林克哪会说是？赶紧安慰起这个乖女儿，他一早就已得知水银灯单独阻拦敌人的事，在知道水银灯居然和七阶巅峰的比利斗了一阵后，他非常惊讶，也心有余悸，还好水银灯没出事，否则他该如何向‘孩子她妈’交代呢？那位‘孩子她妈’可不是他能惹的。

　　而且，林克本身也很喜欢水银灯，不希望水银灯出事，所以一开始知晓此事的时候，他还有些生气，可一见到水银灯一脸可怜兮兮的自责模样，他就没法生气了。

　　这么好的孩子，谁舍得怪啊？要知道，水银灯之所以会兴冲冲的跑去阻拦敌人，只是为了得到他的称赞，让他高兴一下罢了。

　　一番安慰和劝解后，林克总算将水银灯安抚下来，但水银灯这孩子虽然可爱，却和艾丽娅一样是个倔强的孩子，她虽然被安抚了，却也表示以后会努力修炼，遇到同样的事后，绝对不会再让林克失望了。

　　水银灯虽然是人偶，但她也有修炼方式的，来人间界前爱丽丝便将修炼之法告诉了她，只要勤加练习，她也能慢慢提升实力。所以，林克对水银灯要提升实力的事并不意外，也没有什么好主意，只是叫水银灯不要勉强，遇到敌人时，若是发现敌人比自己强，那就别逞强，先行撤离或是跟其他人联手都行，总之就是打不过不要紧，打不过还要硬撑就不行了。

　　好孩子水银灯将林克的话全部牢牢记住，也算让缺乏常识的她知道该怎么保命了。

　　说起战斗力，两位黄金圣斗士的战绩着实让他惊讶了一把，本来林克还以为两位黄金圣斗士要联合教内其他高手一起才能击败比利兄弟，却不想他们竟然一人一个用单挑的方式就将比利兄弟干掉了，而且都没受伤。

　　要知道黄金圣斗士虽然强大，但两人离巅峰还远，只能刚刚有点火候罢了，其中撒加刚刚领悟第七感，修为还是七阶初期，但在黄金圣衣的加持下，他的黄金战技威力直逼八阶，更拥有粉碎星辰的特效，使得光头利比的全力一击也难以抗衡，最终被打成了渣渣。

　　阿释密达的修为则更不用说，她其实还没有领悟第七感，只是摸到了第七感的门栏，但天生失明使她的其他感官更加敏锐，再加上持有元素圣体的关系，她的第六感可比一般的圣斗士强得多。然这还不是她秒杀比利的最大原因，真正的原因，还是处女座圣衣带来的特效，能让她在坐禅冥思中不断积累小宇宙，然后在战斗中一口气爆发出来，让她的小宇宙短暂的膨胀到第七感的强度。

　　第七感级别的小宇宙，外加直击精神的黄金战技‘六道轮回’，这才是阿释密达秒杀比利的原因，而爆发过后她也相当疲惫，所以才会话也不多说便回到冥思之间继续坐禅。

　　故此，要说修为，阿释密达实际上比现在的撒加弱上一些，只是处女座的特殊性让阿释密达身上的气势与神秘性显得更甚一些而已。

　　当然，若论成长性和潜力，阿释密达和撒加其实都差不多，系统出品的黄金圣衣没有强弱之分，十二件黄金圣衣都是同一级别的，而系统用神力改造过身体后，两人的潜力都被调到了最大，谁也没有优势可言，最后的成就会如何，还是要看两人的后天努力。

　　就这样，该褒奖的褒奖完后，林克也开始了他那紧张而繁忙的战后工作，虽然战事结束了，但林克的工作有增无减，各种各样的问题让他焦头烂额，恨不得将自己劈成两半来用。

　　即便所有人都在努力，林克还是觉得人手不足，他现在总算明白地球上的企业家为何要把麾下的女员工当男人用，把男员工当狗用，把自己当机器人用了，这忙起来真的让人连一点休息的时间都没有。

　　好在父神殿仅仅用了一个月便覆灭狂神殿的表现让其他教会都感到心惊和忌惮，倒是没有人急着跳出来找茬，让林克省了不少事，而不久之后黄金圣斗士的事传出去，就更加没人敢来惹父神教了，毕竟在红月行省内，明面上拥有七阶强者的教会绝对属于金字塔顶端的势力了。

　　说起来，最近几个大教会的表现有些古怪，他们得知狂神殿被灭，战神教加入父神教的事后，他们没有像那些中小教会一样人人自危并明里暗里谴责父神教的血腥行径，而是沉默不言，似乎在观察什么一样。

　　聪明人一眼就能看出几个大教会是在等洛萨伯爵的反应，发生了这种大事，洛萨伯爵不应该什么都不做，即便他是父神的信徒。

　　然等了一阵子后，洛萨伯爵除了口头上‘怪责’过父神教的行径外，就没有实际上的动作了，该干啥还是干啥，甚至连秘密发给父神教的支援都没停过——虽然洛萨伯爵支援父神教的事很隐蔽，但还是让一些人发现了。

　　面对这种情况，几个大教会坐不住了，既然官方不管父神教的霸道行径，那么所谓的规矩也就宣告无效，即便他们效仿父神教有所行动，官方也没理由来管了，因为罪魁祸首的父神教依然活得好好的，要对付他们，那就得先解决父神教才合理。所以各大教会纷纷发动出手，开始用软硬齐上的手段吞并周边的一些教会，红月行省的宗教乱世也正式开始了。

　　一时间，红月行省的宗教界血腥漫天，没有了官方的束缚，‘和平’多年的宗教界也纷纷撕破脸皮，开始打着复仇和净化异端等旗号消灭敌对教会和吞并周边教会，小教会们人人自危，指不定隔天就会被身边的豺狼饿虎吞并，而中大教会则互相攻伐和诋毁，试图将对方吞并，五大教会则以绝对的实力开始碾压其他教会，一些被他们隐藏起来的力量也纷纷出现，其中最典型的就是五大教会和父神教一样，拿出了至少一位七阶强者作为明面上的力量。

　　这让无数人为之哗然，很多后知后觉的人才明白，原来几大教会以前说自己只有六阶甚至五阶级强者的事是用来忽悠人的，或者是用来忽悠官方，让官方放心的，以他们比群星王国更深厚的底蕴，怎么可能才这点力量？只是想不到原来七阶强者居然也在其中，可见七阶强者虽然稀有，却也不似想象中那般能靠一己之力横扫红月行省了。

　　几大教会纷纷发力，让红月行省内的中小教会为之胆寒，很多势力甚至没了多少抵抗意志，他们可不像父神教那样有七阶强者坐镇，面对拥有七阶强者的几大教会，他们哪是敌手？更何况，在吞并了狂神殿与战神教后，父神教的势力仅次于五个拥有教宗的教会了，什么时候林克自封教宗也不足为奇。

　　事实上，对于教宗的称号，林克非常渴望，因为这不仅仅是名誉，更代表了父神教真正意义上成为大教会的标志，能吸引更多还在观望的人才加入。而洛萨伯爵也暗示过，他想成为教宗的话，随时都可以。

　　只是现在父神教虽然势力巨大，却不够稳定，犹如空中楼阁，几大拥有教宗的教会也还在观望，如果他现在就自封教宗的话，很有可能让几大教宗教会愤怒，从而遭到围攻，即便父神教内高手如云，也难以抗衡几大教会的围攻。

　　所以，林克还要等，最多半年，等消化并稳定好现在已有的势力后，他就会自封教宗，到了那时候，即便几大教会联手，他也无需惧怕。

　　红月行省的宗教争端就犹如导火线般，开始向其他行省蔓延，仅仅一个月，不少行省的教会开始互相吞并，虽然也有一些地方政权采取了措施，却挡不住大势如此，在官方势微，王国自顾不暇的情况下，宗教界打破平衡规则开始新一轮膨胀就成了大势所趋的事，谁也无法阻挡，除了一些拥有强势领主的行省和中央外，其他地方的宗教界都陷入了腥风血雨中。

　　作为风暴的引发者，父神教经过一个多月的努力，已经逐渐将新夺下的势力消化，七成以上的教堂与修道院已经派人驻扎，新一批的圣骑士与天启骑士培养完成，养老院与孤儿院收容了许许多多的人，而神眷第一学院的学生招收工作也完成了，第一批六百名学生即将步入塑造人才的殿堂。

第一百五十七章 时至三月


　　三月一日，一个特殊的日子，对其他人来说，这只是一个月的第一天，但对父神教而言，这却是一个具有巨大意义的大日子，因为这就是神眷第一学院的开学日。

　　第一批六百名学生是父神教公开招募的，8岁到16岁的都有，分为文武魔三系，文自然是指各种天文地理和文学之事，主要用来培养各种生活人才和神父修女的，总计两百四十人。

　　武则是武者，但也会教一些文系知识，主要是用来培养一些下级军官人才，一些预备军里有天赋的人才都被送了进去，而由于这年头英雄传说多，父神教本身又善于塑造英雄的关系，使得无数人怀着梦想来了，导致这一系的学生最多，足有三百人。

　　魔则是魔法师，由于魔法师重视天赋，所以纵然有很多人想学，但最终只有三十多人通过，加上父神教原本培养的一些魔法学徒，凑足六十人勉强组成了两个班级，他们将成为日后父神教的中坚甚至顶尖人才。

　　这六百人都是具有才能，经过精挑细选才得以入学的，或许不是所有人都会留在父神教，但至少九成的人会在毕业后成为父神教的人才，他们代表了父神教的未来，所以整个教会都十分重视。

　　在名誉校长林克的带领下，教内高层基本到齐，随林克一起在开学典礼上亮了相，而早有准备的林克也发表了一段热血沸腾且富有煽动性的演讲，这段演讲林克是跟着穿越前那些学校领导学的，但更加直白，大道理少，即便小孩子也听得懂，而且第一批学生或多或少是受过父神教帮助，对父神拥有信仰的孩子，甚至干脆就是从教会里直接进去的，所以听着林克的话都非常激动，待林克说完之时，所有孩子都充满憧憬和梦想的呐喊起来，向林克表达感激与决心。

　　开学典礼便在这热血的气氛中结束了，学生们的学习生涯也正式开始，总计二十个班，每三十人一个班，在还不算很大的神眷第一学院开始了他们的学习生涯，而这期间，他们并不需要付出任何费用，只需要安安心心的学习即可。

　　这是林克参考义务教育制度而设的，就是为了保证教育的质量和学生的质量，或许日后会为了金钱而特招一些学生，但林克不打算让这种事发生在第一学院，那些学生就等日后建立新的分部学校后再说吧，第一学院必须保持纯洁性，这一准则绝对不容许改变。

　　不得不说，现在的父神教真是财大气粗，当希尔瓦娜斯第一批总计三百万索拉的赔偿到账后，新的孤儿院、养老院和学校就开始建立了，分别设在周边一些较大的城镇，而那些城镇的官员早就得到了顶头上司瑞文戴尔男爵的警告和命令，并且被父神教最近几个月的霸道行径多有耳闻，哪敢给父神教添堵？所以全是都是用最低价甚至免费的方式将大片土地批给父神教，而父神教也用希尔瓦娜斯赔偿的钱开始了各种土木工程。

　　虽然在建造速度上这些工程肯定不如神眷城的工程快，但速度也不会慢多少，最多明年，这些孤儿院、养老院和学校就可以正式开始运营了。

　　说起神眷城，那就不得不说一下神眷城的情况，经过几个月时间，神眷城又搬来了两千多新住民，人口终于突破万人，而因为资源不缺，钱也不缺的关系，神眷城的建造效率相当高，再加上父神教购置了许多魔法道具，又有魔法师帮忙，如今的神眷城已经建好大半，估计最多半年就能建好了。

　　当然，所谓的建好只是初期工程，按照高层的计划，神眷城的人口最好在二十万左右，多了不行，少了也不行，二十万刚好，既能让土地和资源绰绰有余，又能营造出一座圣城该有的繁荣景象。

　　正因为这样，如今的神眷城连城墙都还没开始造，准备等人口达到十万，拥有足够的劳动力后再说，毕竟建造一个可以让二十万人一起待在里面的城墙不是容易的事，以父神教如今的人口，贸然建造只是劳民伤财罢了。

　　时至三月十五号，林克总共有得到八次抽奖机会，六次是每月中旬的例行抽奖，还有两次是节日赠送，抽到了两件圣衣、一个神功，两个灵宠和三个药材，因为都是初级的，对父神教整体力量提升不大，其中两件圣衣一件事大熊座，另一件是白鸟座，大熊座给了新晋圣斗士阿鲁迪巴，而白鸟座则给了一名叫卡妙的少年，这个名字和圣斗士原著中水瓶座黄金圣斗士一样的少年乃老牌预备圣斗士了，天赋不算出众，但胜在努力，并且性情沉默寡言，有点冷傲，算不上最好的选择，但因实力和资历缘故，林克还是将白鸟座给了他。

　　让两人成为圣斗士后，林克就将两人直接踢给了撒加训练，让两人激动万分，撒加可是传说中的黄金圣斗士，有幸见一面都算好了，更谬说能得到指导，这让两人差点激动的跪下来拜师，哪怕是性情冷傲的卡妙都无法淡定——卡妙加入圣斗士预备团之前，撒加就已经成为圣斗士并开始执行各种任务，很少和预备圣斗士见面。

　　经过一段时间的修炼后，林克便将领悟并熟悉第五感的卡妙和阿鲁迪巴派出去锻炼了，两人都不是小孩，比撒加还大一些，都十五岁接近十六岁了，并且基础比撒加他们还好，一些小事还是能处理的，正好能锻炼一下，他可十分期待两人未来的成就对得起他们的名字，能够和圣斗士原著里一样成为黄金圣斗士。

　　除此之外，林克直接将三种药材交给了希丝莉，让其炼制药物，而两个灵宠分别是一虎一蛇，属于战斗灵宠，没有什么特殊能力，就是力量大，皆有四阶战力，留下来没有多少作用，林克便将两头灵宠交给异端审判所，让它们作为审判军团和审判者的战斗宠物在外执行任务。

　　说起来，当初得到血晶红莲后，林克就从希丝莉那里得到了一个有点空欢喜感觉的回答，那就是希丝莉居然懂将血晶红莲炼制成药的方法，但那方法耗时很长，还需要特殊的炼药工具，只有以前的命莲教有，可现在命莲教都被灭了，所有的好东西都被巴尔教夺走，而林克连巴尔教在哪都不知道，又该如何去拿？故此，希丝莉的回答就有些空欢喜的感觉了。

　　不过，林克也没怪希丝莉，在希丝莉的贴身护卫米琳加入父神教后，希丝莉也随即加入父神教了，并且在林克同意其加入的瞬间成了狂信徒，现在正式成为父神教的炼药大师，统管一切炼药事物，为父神教提供了无数可用之药，也训练出无数炼药师。

　　现在其中一些低级药物在希丝莉的改良下已经能通过工厂生产，林克便让手下建了个药厂，专门生产一些低级药品出去卖，为父神教提供了一个开源之法，并因为用流水生产线批量生产的药物成本低，连低层民众都买得起，使得外地很多民众有了治病之法，打从心底感激父神教，即便父神教的势力还没到那些地方，也得到了许多民众的认同。

　　这也算是一个不大不小的布局，为日后扩张教会提供了一些便利。

　　除了药物之外，一些以父神教人物为蓝本的英雄传记和小说故事也开始通过书本和吟游诗人流传开来，这些故事都是通过言辞修饰的，无论是听还是看都趣味十足，并且感人至深，让无数人看到了父神教创立一年背后的各种故事。

　　撒加、艾俄洛斯、艾欧里亚、乌瑟尔等等正面英雄们的故事被着重宣传，每一个人都有两个以上的故事和传说，一些黑暗英雄的故事也用委婉却煽情的言语传出去，令父神教的各位英雄在世人眼里成了有血有肉的传奇。

　　为了更好的宣传，除了吟游诗人外，林克还将说书的也弄了出来，让那些人早中晚在各大饭馆和公共场合宣传故事，大大提高了父神教各位英雄的知名度，也让人们在潜移默化中对父神教产生了信赖与好感，甚至一些热血少年在激动之下跑到各自城镇的父神教分部教堂接受洗礼，甚至请求加入父神教，为父神教带来了不少信徒。

　　尤其是狂神殿和战神教原本的地盘，那些地方的信仰崩溃，正需要一个新的信仰，父神教的强势以及各种传奇故事让许多人归心，大大加快了父神教收拢民心和信仰的过程。

　　到三月十八号的时候，林克的信徒总数突破了十万大关，信仰度高达十五万，离二十万开启装备商场已经不远——事实上，如果不是这段时间各种事都要用上神力，并且新收的信仰不算太稳定的话，装备商城早就开启了。

　　到了三月十九号的时候，一直在外执行各种任务的审判者圣斗士马尼戈特回来了，但除了他之外，他还带来了另外一个人，一个父神教急需的人才，在得知这个人才到来之时，林克就迫不及待将马尼戈特和他所找到的人才叫到了书房。

第一百五十八章 矮人大师阿达姆


　　马尼戈特带来的人才叫阿达姆-萨米莱斯，一名一百三十五岁的矮人锻造大师！

　　矮人族的寿命很长，虽然比不上精灵，却也能活个两三百岁，实力强的活到四百岁都不是问题，而阿达姆作为三阶初期的武者兼锻造大师，估计日后活到三百多岁毫无压力，所以一百三十五岁的他只相当于一个三十岁左右的人类青年罢了。

　　矮人族憨厚而淳朴，却也脾气暴躁，直来直去，发起疯来无所顾虑，在人类世界很难混得开，大多都被各大势力抓走作为禁脔来打造装备，阿达姆就是其中代表，他已经在人类大陆待了二十年，一直被狂神殿软禁，为狂神殿打造装备，只是他故意藏拙，装出一副只能打造一般装备的样子，所以并未给狂神殿打造出太多好东西。

　　狂神殿被父神教灭了之后，阿达姆就被父神教救出来了，对人类极度不信任的他甚至故意表现的比以前还拙劣，使得负责收拾残局的杰克也就没有重视，直接将其放掉，可一想到人类的恶劣性，阿达姆就怕半路又被人抓走，便留在了父神教，准备在父神教混一段时间，并观察一下父神教的装备。

　　结果，阿达姆对天启骑士和圣骑士的常备装备嗤之以鼻，暗自鄙视了好几个月，直到他在偶然机会遇到马尼戈特，并看到圣衣后，他才彻底变了。

　　矮人族的锻造大师多，是因为他们天生具有创造性，所以喜欢打造更多更好的东西出来，而当他们见到比自己的作品更好的东西时，就会燃起熊熊学习之心，对那件东西充满研究渴求。

　　圣衣作为系统出品的装备，远远超越了锻造大师所能打造的工艺，一般的魔钢装备在圣衣面前连渣都不是，作为内行，阿达姆更能看出其中的不凡之处，所以他彻底失态了，拉着马尼戈特就是一通乱问，并祈求能够研究一下圣衣，让马尼戈特差点以为他是基佬。

　　好在当时还有其他人在，阿达姆又及时说出了理由，才让马尼戈特没有一拳将阿达姆的脑袋打爆。

　　不过，要想研究圣衣，那是不可能的，对马尼戈特眼里，圣衣可是父神赐下的圣物，岂可被非圣斗士的家伙染指？所以马尼戈特便严词拒绝了。

　　这使得阿达姆相当失望和不甘，好不容易找到如此具有艺术价值的东西，他岂会放弃，说什么也要研究一下，最好能得知到底是谁打造的。

　　结果，在那之后阿达姆便通过软磨硬泡向身边的人弄清了圣衣来源，得知是父神赐下后，他震惊万分，也打从心底不相信，在矮人眼里只有工匠之神，父神是什么？不知道，但肯定是骗人的。

　　因此阿达姆十分想知道到底是哪会大师打造的圣衣，并一直没放弃圣衣的研究之法，最后，他终于忍不住向马尼戈特透露了真实身份和水平，让马尼戈特惊讶了好久。

　　但即便如此，马尼戈特也不可能将圣衣交给阿达姆研究，真要做了，那就是亵渎父神了，无论是信仰还是荣耀都不容许他这样做。

　　不过，让一个矮人大师溜走也不好，马尼戈特也知道高层一直在找锻造大师的事，所以一番考虑后，他便亲自护送阿达姆回到总部，将阿达姆的事交给林克来处理。

　　对于阿达姆，林克极为重视，因为这位矮人锻造大师表示自己能打造魔钢装备！

　　魔钢装备，索拉空世界原创的极品装备，号称魔法工艺的至高杰作之一。

　　由于打造魔钢装备既需要惊人的锻造能力，又需要天生与魔法绝缘的体质，而人类天生具有魔法亲和力，虽然比不上精灵和翼人，却也算出类拔萃了，毕竟人口基数在那，指不定会生出一些怪胎。

　　然正是这大自然赐予的天赋，才使得人类难以培养出能打造魔钢装备的锻造大师。

　　矮人族则不同，天生无法修炼魔法，与魔法绝缘的矮人们又是天生的锻造者，要培养出能打造魔钢装备的锻造大师比人类容易得多，而矮人族的锻造大师也成了人类眼中香饽饽的东西。

　　为了得到矮人族锻造大师，人类曾经还想将矮人族掠夺过来，不过矮人与兽人和精灵是盟友，矮人王国又在阿地门大陆南端，所以掠夺计划只能继续作为计划存在。

　　不过，人贩子这种职业任何世界都有，在人贩子的努力下，还是有不少矮人们坑蒙拐骗到人类王国，成了某些势力的软禁对象，只能一生失去自由，外界的魔钢装备就是这些矮人打造的。

　　事实上，令人讽刺的是魔钢装备的创造者其实是人类，但人类却无法打造，矮人族才被人类抓来为人类服务。

　　如今魔钢装备在整个欧瑞大陆都能找到，虽然数量没有人手一件那么夸张，却也算有些烂大街了，基本稍微有点钱和地位的势力都能弄到一两件。

　　可以说，魔钢装备就是大势力的地位象征，而父神教在以前之所以会被某些势力敌视和重视，也是因为他们错将圣衣当成了魔钢装备。

　　在整个欧瑞大陆，也只有一些大帝国拥有能够打造魔钢装备的矮人锻造大师，甚至群星王朝都没有，若是能让阿达姆加入父神教的话，未来父神教的魔钢装备即便不能人手一件，也能将精英部队武装齐全，那样的话战斗力的提升可不是一星半点了。

　　当马尼戈特带着阿达姆来到书房后，林克立刻打量起这个矮人锻造大师，发现矮人族并不似想像中的那么矮，身高足有一米七，只是发达的肌肉和宽阔的骨骼让其看上去有些矮。

　　至于其他特征则和传闻中一样了，大胡子，大鼻子，身上带着酒气，有点憨厚和呆愣，看上去呆呆傻傻的，但若是真将其当成呆子的话，那自己就成呆子了。

　　作为一个能欺骗狂神殿长达二十年的矮人，林克绝对不认为这家伙表里如一的忠厚老实，十有八九学了不少人类的缺点，肚子里坏水不少，需要好好调教一下才能为父神教所用。

　　想到这，林克深深看了一眼阿达姆，然后笑着褒奖了马尼戈特一番，并让其先下去休息，然后才向阿达姆道：“阿达姆大师，你好，你的事我已经听过了，你想研究圣衣也不是不行，不过，能回答我一个问题吗？”

　　一听林克表示能让自己研究圣衣，阿达姆顿时眼睛一亮，立刻激动地说道：“什么问题？只要能让我研究一下圣衣，你问什么我都回答！”

　　“我想问的，只有一件事，那就是……阿达姆，你，可知罪？”林克说着，气质突然大变，一脸神圣之色，而许久没用过的忏悔术也被他用了出来。

　　自从父神教可以自己培养和招募人才并缔造忠诚度心后，林克就基本没用过忏悔术了，因为他不想事事亲为，父神教想保持长期兴盛，就必须有一套自己的人才方案，所以他已经不准备再用忏悔术来度化人才。

　　不过，阿达姆属于例外，矮人族锻造大师可遇不可求，更何况是本身就会打造魔钢装备的，而矮人族讨厌说谎，阿达姆将自己的事隐瞒了二十年，即便是被迫的，也肯定会心里不安。

　　或许岁月的消磨已经让阿达姆忘记心中的罪恶感，但只要发生过，忏悔术就会将消失的罪恶感唤醒，从而产生效果。

　　现在林克既不怕被魔法反噬，也不怕精神力压不过阿达姆，他的圣仙力让他各种情况都远超其他人，而他在使用忏悔术的同时，也将他那伪九阶的威压给用了出来。

　　顿时，阿达姆在威压之下跪了，被压得几欲崩溃，而忏悔术也在随后生效，开始侵蚀他的精神。虽然他努力抵抗了一下，却效果甚微，最终在绝对的实力差距下被唤醒罪恶感，开始痛哭淋涕的忏悔。

　　林克见状不禁再次感叹了一下忏悔术的不讲理，只要实力完胜对方，想让对方中招太容易了，剩下的便是度化。

　　不得不说，阿达姆的毅力很好，即便中了忏悔术，也在尽力抵抗度化，始终坚信工匠之神才是真神，十分棘手。

　　但阿达姆的抵抗也激起了林克的好胜心，逐将忽悠技能全开，一大堆悲天悯人，似是而非的道理和言语说出，渐渐让阿达姆心里的防线渐渐减弱。

　　在经历了足足五次忏悔后，阿达姆终于屈服了，在林克的引诱下，他相信矮人们所信仰的工匠之神实际上就是父神的化身之一，崇高的父神才是真正的神明。

　　“伟大的父神啊，请原谅卑微的我对您的质疑，仁慈的大主教啊，请您饶恕我之前的不敬，我不该质疑您的话，也不该妄图染指父神赐下的圣衣。”阿达姆俯身在林克面前，向林克表达了虔诚而恭敬的忏悔，其狂信徒的信仰等级也表明他已经彻底皈依了。

　　林克大喜不以，从今天开始，父神教就拥有能够打造魔钢装备的锻造大师了。

　　当下，林克就将留在身上的天龙座圣衣拿出来，让阿达姆拿去研究，让阿达姆吓得虎躯狂震，说什么都不敢接下，直至林克表示这是父神的旨意，并将钢铁圣衣的事说出来后，阿达姆才敢接下天龙座圣衣。

　　传闻矮人族甚至能将一些力量传承加入装备当中，林克正是想让阿达姆试试看能不能将小宇宙的传承加进去，如果可以的话，那么以后就算是预备圣斗士，也能觉醒小宇宙了。

　　当然，这种概率极低，只能算奇迹，但林克相信即便不能加入小宇宙传承，阿达姆也应该能从天龙座圣衣中研究到一些东西，从而强化自己的锻造能力。

第一百五十九章 宗教界的战乱


　　大工匠阿达姆的加入彻底解决了父神教无法自己打造高级装备的窘境，也算正式有了大教会的底气。

　　不过，林克也没有伸张此事，有一位能打造魔钢装备的锻造大师是好事，但传出去就会变成坏事了，所以，这事林克表现得很低调，除了一众高层外谁也没说。

　　现在的父神教可谓人才济济，信仰坚挺，实力雄厚，怎么看都是前途一片光明，让林克每每想到都心里美滋滋的，并会不自觉去联想未来的鼎盛情况，而若是继续保持平稳的发展，未来的父神教必将成为欧瑞大陆上有数的超级教会。

　　然在阿达姆加入父神教的第二天，一个突如其来的消息就让林克心中的喜意荡然无存了。

　　南方三省与希尔瓦娜斯领导的中央政权开战了！

　　这几个月来，两大势力一直在做战争准备，谁都知道两者的矛盾不可调和，必然会有一战，瓦里玛萨斯-碎星虽然能力不如他老爹巴纳扎尔大公爵，却得到了手下的鼎力支持，而他也想称王和为自己的老爹报仇，根本不可能向希尔瓦娜斯屈服，希尔瓦娜斯也不会容许一个有野心的大领主存在，双方的战争无可避免。

　　只是双方都还没有做好大战准备，所以几个月来一直都在做准备，并且边境摩擦不断，嘴仗谣言不要钱的向对方身上砸过去。

　　到了现在，双方积蓄而发，大战开启，希尔瓦娜斯亲自率军南下，意图一口气收服南方三省。

　　以希尔瓦娜斯的能力，估计瓦里玛萨斯能撑上三个月都是奇迹，了解希尔瓦娜斯有多强的人都认为这场战争没有悬念，只是不了解希尔瓦娜斯的人也不少，现在就有一些领主不满希尔瓦娜斯一介女流，又轻率出征，所以蠢蠢欲动起来了，其中红月行省周边的两个行省领主已经举起反旗相应瓦里玛萨斯。

　　作为希尔瓦娜斯的死忠，洛萨伯爵不可能坐视不理，事实上，在两大领主举起反旗不久，他就已经率军出征了。

　　这种国乱之战就不是宗教之争能比了，宗教之争顶天就是上千人在一起大战，而国乱之战却是动辄几千上万人火拼，甚至几万十几万都有，比如希尔瓦娜斯就是带着十万大军去打南方三省，而南方三省的光是迎战兵力就高达二十万，更谬说各地的守军加起来起码也在五万以上了。

　　可以想象，这场动乱必将引起生灵涂炭，各种各样的宵小之辈也会跳出来浑水摸鱼，宗教界也会深受影响，哪怕没有直接参与战争，也会被大战刺激的。

　　在这几个月里，除了父神教在稳固势力外，其他教会或多或少有所争端，只是有洛萨伯爵的关系，大家都还收敛，没有做得太过分，而现在洛萨伯爵无暇管理行省之事，甚至这场战乱还有些扑朔迷离的味道，使得各大宗教的野心不可抑制的爆发了。

　　洛萨伯爵出征仅仅过去十天，位于红月行省南端的五大教宗级教会中的拜火教便率先发难，麾下高手出战五成，以消灭异端为由在几天之内便灭掉了旁边的两个中等教会，死伤人数超过千人，甚至还有无辜的平民受害，仅仅以异端之名当众烧死的人就高达一百二十多人，比父神教的所作所为残忍多了。

　　在拜火教动手之后，其余四个教宗级大教会也不甘落后，开始疯狂吞并势力范围的异端教会，甚至连一些实力不错的教会也遭到血腥打击，被灭教亡神的教会不计其数，到了五月初，红月行省因宗教争端带来的死伤人数已经超过一万五千人，无数无辜平民遇害，甚至还有一些地方小官也被屠族，整个红月行省都因此变得人心惶惶。

　　事实上，不止红月行省，整个群星王国的宗教界都乱了，群星王国的争端就似导火线般，在短短半个月内就蔓延到了大半个国家，无数宗教都开始互相攻击，虽然某些行省的领主还能管住，但更多的地方是一发不可收拾，连一些管事的官员都被那些疯狂的教徒以异端之名干掉了。

　　可以想象，如果希尔瓦娜斯不能尽快解决南方三省的话，群星王国的形式将变得更加糟糕，即便爆发平民起义的事也不奇怪。

　　作为宗教战争真正的导火线，父神教这几个月始终保持低调发展的势头，最多就是偶尔跳出来说两句，让各大教会冷静一下，不要闹得太疯，而父神教每次说话的时候都是一些教会刚刚被灭，另外一些教会需要消化新势力的时候，所以便顺水推舟，表示会给父神教一个面子，然后还是专心消化新得到的势力，让父神教得了一些有些鸡肋的虚名。

　　不过，虚名始终是名，只要不是恶名，就能带来好处，而这些虚名也使得不少没有信仰或失去信仰的人觉得父神教是好教会，并因为父神教系的英雄故事广为流传，让许多人因此成为了林克的信徒。

　　而经过这几个月的发展和巩固麾下势力，林克的信徒人数也一举突破十五万大关，信仰值则高达二十二万，装备商城终于解锁了。

　　但和灵宠一样，装备商城只能购买初级装备，中高级装备都无法购买，但能买初级就够了，林克一口气花掉十五万信仰度转化一百五十点神力，买了十五件新的青铜圣衣，令麾下的圣斗士一下子变多了。

　　这倒不是林克想满足童年梦想才奢侈了一把，而是圣斗士的成长性是父神教内目前所有职业中最高的，小宇宙那不科学的提升方式能让一个圣斗士在短短时间内成为强大的战力，最开始成为圣斗士的那些人现在每一个都成为教内的顶尖战力了，中期的那些圣斗士也基本是独当一面的人才。

　　如今暗流涌动，随时都可能爆发新的大战，正是急需人才和强大战力的时期，短期内林克也无法开启新的商城，即便开启了也无法保证能带来巨大提升，所以林克就奢侈了一把，让圣斗士的数量大大增加。

　　待圣斗士们领悟并熟悉了小宇宙后，林克便将新的圣斗士立刻派了出去，让他们在各处接受锻炼，只要他们能保持心态，未来的成就即便比不上撒加等顶尖圣斗士，也不会低于一般的战斗职业者。

　　说起圣斗士，就不得不提一下阿达姆了，经过近两个月的努力，阿达姆终于打造出第一套钢铁圣衣了，他通过天龙座圣衣研究到了不少东西，虽然无法将小宇宙加入打造传承中，却也让魔钢装备的质量大大提升，钢铁圣衣便应运而出，质量远比一般的魔钢装备好，能大幅度激发潜能并强化五感能力，也能像圣衣一样缩小携带，绝对是好东西。

　　而且钢铁圣衣一个月能打造出三件，平均每十天一件，只需一年，大部分预备圣斗士就能穿上钢铁圣衣了。

　　不过，林克并不打算让钢铁圣衣泛滥，他只打算弄一百套出来，作为一种应急和鼓励性质的装备，等钢铁圣衣打造完毕后，他就会让阿达姆去给其他人打造装备，毕竟父神教可不止圣斗士一种战斗职业，只有圣斗士拿好处的话，其他职业会嫉妒的。

　　对于林克的安排，身为狂信徒的阿达姆自然没有怨言，但他却觉得这样效率太低了，所以就给了林克一个提议，让他回一趟阿地门大陆再找一些矮人锻造大师，矮人族对人类非常讨厌，但若是有矮人锻造大师游说的话，还是能让不少人过来的。

　　林克对此自然不会拒绝，这样的人才多多益善，只是群星王国离阿地门大陆太远，一路上又要经过许多国家，即便乘坐白灵也要花上很多时间，若是被一些高手发现并半路截击的话，那就得不偿失了，所以林克虽然没有拒绝，却也没有立刻同意，只是表示等过一段时间解决红月行省的事后再去找人。

　　就这样，父神教继续安稳发展，离彻底消化狂神殿和战神教的势力只剩下一步之遥，最多再过一个月，父神教便能让磨刀霍霍的异端审判所再次行动了。

　　说起来，父神教这几个月也不是无惊无波，总有些家伙趁着动乱跳出来给父神教添堵，虽然没有给父神教带来太大的麻烦，但给恶心到却是不争的事，而且那些家伙的背后多少有几大教会的影子，可见几大教会虽然因为父神教沉寂下来没有对父神教动手，却也对父神教保持着警戒，随时都可能对父神教动手。

　　因此，父神教表面上十分风光，实际上是危机四伏，一点都不能放松，各地分部教会都必须有两个以上的强者镇守，急忙创造出十五名圣斗士正是为了应付一些突发状况。

　　不知不觉间，又到了五月的例行抽奖日，林克抽中了一套新的神功《玉女心经》与一种新药，这已经是几个月来林克第三次抽到神功和第五次抽到药了，几套神功有古武系的也有魔法系的，但对林克都没多少用处，学了也没什么提升，只是对他的手下来说是好东西，所以林克全部给了手下那些人，也算有所提升，而药物自然是交给炼药大师希丝莉了。

　　隔天，林克就将希丝莉叫了过来，准备将《玉女心经》和新药材都交给希丝莉，也算是对希丝莉的褒奖，但希丝莉收下林克的东西后，却没有任何喜意，反而踌躇着提出了让林克感到惊讶的请求。

第一百六十章 寻找命莲教的遗宝


　　“你说你昨天突然收到了命莲教高层死前留给你的信息，让你去命莲教的旧址拿东西？”林克感到很荒谬，那些人早就死了，即便有信息留下，也不该隔了一年才发过来吧？难道这留言和某些网游的小霸王服务器一样，延迟能达到几亿？

　　希丝莉也知道自己的说法很难让人相信，所以一脸紧张，并急忙解释道：“大主教，我说的都是真的，请您相信我，虽然这很难让人相信，但在命莲教的秘术中，的确有这种法术，只有接受了命莲圣物洗礼的历代圣女才能接受到那些留言，我想，哈克大主教就是因为怕我会被巴尔教的人抓住，才将这段留言留到现在的。”所谓的哈克大主教就是命莲教的大主教，对希丝莉而言也是父亲一样的长辈。

　　林克听完默默点头，索拉空世界的神奇法术多不胜数，真有这种能延迟一年传递信息的法术也不足为奇，而希丝莉的解释也说得通，一年前刚刚遇到她的时候，她差点被巴尔教的人抓住，估计真被抓住的话，她也活不过一年，那段留言自然就成了永远的秘密，而若是一年后也活着，就代表她已经摆脱危险，收到信息后就能去挖宝了。

　　最重要的是，希丝莉现在是狂信徒，不可能骗林克，可见她的话虽然令人难以置信，说的却是真的。

　　想到这，林克沉吟一阵道：“那你打算怎么去？”

　　希丝莉听后一愣，继而大喜不以，林克言下之意就是允许她去了，她立刻回答道：“我打算乔装一下后，和米琳一起回去。”

　　“和米琳吗？”林克摇了摇头，“米琳现在在前线，马上父神教就要和其他教会开战了，她能及时赶回来吗？而且，就你们两个女孩子上路，万一遇到巴尔教袭击该怎么办？还有，万一这是巴尔教设下的陷阱，你又该怎么办？”

　　“我……”希丝莉顿时语塞，林克说的很对，她的确考虑欠佳，只是要她放弃的话，她有十分不甘，所以便道，“大主教，我真的想去一趟，那是米克大主教留给我的信息，我没办法不管，而且，米克大主教的留言中说那些东西中还有命莲教的传教圣物，如果能拿回来的话，对我教的帮助一定很大。”

　　“圣物？”林克不由眼睛一亮，这可是好东西，至今为止他得到的圣物不多，但每一件都是好东西，稍微差点的就是从狂神殿和战神教那得到的传教圣物，那些东西没办法改造，只能吸收，每一件提供十点神力，而那些神力都让林克用来修补并强化圣衣了。

　　虽然不知道命莲教的圣物如何，但命莲教的传承时间和底蕴都非狂神殿和巴尔教可比，若是遗留下来的圣物很不错的话，那么再得到一件黄金圣衣恐怕都不是梦想了。

　　想到这，林克深深看了看希丝莉的双眼，待确定对方说的是真话后，他就有了计划，当即开口道：“我明白了，希丝莉，我会让你去的，不过，米琳就不用去了，她在前线，别让她分心，我会亲自和你去一趟。”

　　本来希丝莉听到林克说不让米琳去的时候还挺失望，以为是林克委婉的拒绝，谁知林克居然说要亲自去，这让她愣了好久，最后又惊又急道：“大、大主教，您这是干什么？您可是万金之躯，万一真是陷阱的话该怎么办啊？我就算遇到什么事也不要紧，您若出事的话，我教该怎么办啊？不行，您不可以去，我不会让您和我一起去的！”

　　说到最后，一项是软妹子的希丝莉居然变得格外强硬了，可见她现在对林克的重视程度甚至远远超越了自己。

　　林克见状倒没生气，只是微微一笑，继而气息一变，将他那伪九阶的威压一放便收，虽然只是放了一瞬间，却足可让希丝莉震惊万分，娇躯摇摇欲坠了。

　　一直以来林克都没有将这份本事显露，只有极少数人知道他有伪九阶的气息，而希丝莉因为前段日子还没有正式加入父神教，信仰等级也一直停留在高级，所以并不知道此事，如今见到，自然被吓的娇躯狂颤了。

　　“大、大主教，这、这气息难道就是、就是传出中的九阶吗？”希丝莉一脸惊恐交加的说道。

　　林克含笑点头：“正是，怎么样？希丝莉，你还觉得我会有危险吗？即便是陷阱，你认为那些家伙敢与我为敌吗？”

　　希丝莉闻言语塞，和林克为敌？开什么玩笑，那可是九阶巅峰的威压啊，除了九阶强者，谁扛得住？就算八阶遇到也要非常难受，而巴尔教有八阶强者吗？九成九是没有，最多只有七阶，否则以八阶强者的实力，要抓她还用这么麻烦吗？估计早就杀到父神教总部来了，要知道父神教明面上可没有抗衡八阶的超级强者。

　　以林克的本事，就算只是将威压拿出来，都能直接让设陷阱的人跪了。

　　想到这，希丝莉不禁用充满狂热崇拜情感的目光看向林克，不愧是大主教，实力已经达到凡人的极限，有大主教在，父神教还有谁没法战胜？

　　脸皮已经厚到连剑都捅不穿的林克很淡定的收下了希丝莉的崇拜，当然，他也不会真认为有点虚假的威压就能无敌了，最主要还是他本身就有七阶的真实水准以及超强的保命能力，这才是他敢去的真正原因，而且他也不打算就两人去，准备再带两个强力保镖兼助手一起去，那就是黄金圣斗士撒加和自己的女儿水银灯。

　　经过几个月的修炼，撒加的实力又有所进步，真实水平离七阶中期只有一步之遥，全力爆发估计能达到八阶初期的水准，而水银灯则已经有七阶中期的实力，并整天嚷嚷着想帮林克，这次正好逐了水银灯的愿。

　　当下，林克便让希丝莉下去准备，随即便将撒加和水银灯叫过来说了下去找宝物的事，早就憋得不耐烦的水银灯顿时山呼万岁，而撒加也希望能在生死之前中得到新的突破，所以也很高兴。

　　不过，林克也表示这次去或许只是走一趟，让两人不要抱太大希望，两人听后兴奋的情绪冷却不少，但依然保持在不错的状态，让林克非常满意，当即吩咐二人去做准备，明天一早便出发。

　　待两人离开后，林克又将灵风等高层找来，将自己要去寻宝的事告诉了众人，众人虽然惊讶，但得知林克做好了完全准备后，也没有多劝，只是叫林克自己小心，不要阴沟里翻船了，毕竟林克虽强，但有些事不是光强大就有用的，林克自然知道，所以才会让撒加和水银灯一起去。

　　不提林克那伪九阶巅峰的威压，光是三大七阶强者在一起，即便打不过也能顺利逃出来。

　　更何况，白灵经过这半年多的成长，战斗力也达到了六阶巅峰，离七阶只有一步之遥，什么时候进化了都不奇怪，若是能在战斗中进化的话，那他们这边就是四个七阶了。

　　如果这还不够安全的话，那林克便再次买了个保险，将许久没用过的幸运女神罗盘拿了出来，看看这次出行需不需要带个‘幸运女神’一起去，结果，让林克意外的是得到幸运之力加成的女性不是别人，正是提出此行请求的希丝莉。

　　“想不到竟然是希丝莉持有幸运之力，提出此行的又是她，看来，此行真的能捞到天大的好处啊！嘿，正好，最近我也遇到了瓶颈，圣仙力和其他力量不同，索拉空世界本身的修炼之法对我的提升不大，以前抽到的东西也没多少提升了，若是能因此得到新的神功，我肯定能迎来一次新的突破。”林克想着，嘴角勾起了充满期待的笑意。

　　第二天，全员到齐，一行四人坐上白灵，在其他人的送别下前往了命莲教的旧址。

　　命莲教的旧址在摩尔行省北方的一座山谷中，摩尔行省是红月行省旁边的行省，其领主就是正在和洛萨伯爵打仗的两个领主之一，不过此行他们的路线远离战场，根本不可能遇到，所以仅仅花了半天时间便到了命莲教的旧址。

　　传闻命莲教的总部山清水秀，颇有一种世外桃源的感觉，但亲自到场后，却只有一篇萧瑟和荒凉，到处都是各种建筑的残骸，还有一些尸体，甚至许多地方都有毒气，最重要的是这里竟然还有一个大的时空裂隙，到处都是可怕的裂隙怪物，看上去就像一片末日浩劫的地方。

　　如果是半年前的话，这些怪物对林克他们而言肯定是相当难缠的东西，但到了现在就是一群渣了，林克甚至不用动手，直接交给撒加和水银灯处理即可，就算两人中的一人动手，都能碾压裂隙怪物，更谬说两人一起上了。

　　在林克的注视下，这群怪物一路被像扫灰尘一样解决掉，不多时便到了裂隙下方，然后，在撒加一记银河星爆打击下，巨大的时空裂隙迅速崩塌并消失无踪，原本群魔乱舞的山谷也归于平静。

　　不过，见到曾经的家园变成这般模样，希丝莉心中非常难受，在林克的允许下，她在旧址大门前跪下默默期待，希望能让那些逝去的亡魂得到救赎。

　　林克看着这片荒凉之地，不禁联想到那片废土空间，不知灵梦、林夕、阿泰尔和魅影在那里可好。

　　想到这，林克格外思念留在废物空间的几人，真希望他们没事啊，也希望爱丽丝说半年内能将他们送回来的话能够实现，如果成功的话，或许再过一两个月就能见到他们了。

第一百六十一章 哈克大主教


　　几个月来，林克从未忘记过留在废土空间的那些人，也没有因为时间推移而渐渐减少思念，反而越发想念他们，尤其是灵梦和林夕，两女基本与他的关系出了上下级外，还有无法割舍的暧昧与羁绊，将她们留在废土世界，林克除了思念外，还有深深的愧疚。

　　只是再怎么自责，林克也无法改变已经发生的事，所以他几个月来基本变成了工作狂，很少有休息的时间，而这除了事情真的很多外，也有他想用工作来麻痹心中的伤感，让自己尽量不要去想那些心有之事。

　　半晌，林克摇摇头收回心头的思绪，并将目光放回了希丝莉身上，而希丝莉也已为死者祷告完毕，一脸阴郁的站了起来并露出有些勉强的微笑道：“大主教，请跟我来，哈克大主教留下的信息所说的地方就在前面。”

　　话一说完，希丝莉就带着几人往遗址深处走去，中途遇到了一些残存的裂隙生物，不过那些玩意都已被吓尿，大老远就跑掉了，大家也没心情理会，怕追杀怪兽时有敌人突然杀出，所以始终保持着戒备徐徐前进。

　　不过，巴尔教的人似乎并不在此地，一路上他们连个人影都没见到，无惊无险的到了目的地，一个几乎被夷为平地的圣殿。

　　看了看那熟悉又陌生的破败圣殿，希丝莉不禁黯然叹息，随即又用力摇了摇头驱走心里的难受，并深深吸了一口气走到大殿中央，开始翩翩起舞。

　　这倒不是希丝莉舞性大发，而是命莲圣女的传承秘术需要靠独特的舞蹈来推动，而希丝莉正是要施展只有她才会，也只有她才能用的圣舞秘术。

　　优雅、圣洁、唯美。

　　希丝莉的舞蹈令在场三人皆看的如痴如醉，并令三人心中皆产生了以上三个形容词，目光紧盯不放，眨都不眨一下，似乎生怕会错过精彩部分一样。

　　这支舞将希丝莉的魅力完全绽放，令人难以抗拒，平日的希丝莉虽然漂亮，但成天与药物打交道的她给人的感觉有些较真和神秘，再加上性格迷糊，使得她的人气虽高，却没有太多惊艳之处，仿若一个吉祥物似的。直到现在，她才将自己的魅力完全展现，即便没有配乐，这支唯美的圣舞也让足可让人流连忘返了。

　　随着舞蹈继续，周围的元素开始活性化，点点幽兰光辉开始在四周浮现，犹如萤火虫般美丽，而一阵阵低沉却很好听的奇妙轻音也开始从这些光点中发出，仿佛是在为舞蹈配乐一般。

　　如此一来，就使得本就唯美的舞蹈变得更加绚丽，也增加了一份充满震撼性的神秘感，在这过程中，林克他们敏锐的捕捉到气温下降了，似乎有某种阴寒之物正在浮现，他们便下意识提高了警觉。

　　不久之后，那些光点开始凝聚，并逐渐化为人形，最终，当希丝莉的舞蹈结束时，光晕的变化也停止了，一个幽蓝色的中年男人出现在半空中，其约四十岁左右，身穿华贵长袍，似乎一位大人物。

　　见到这个男人，希丝莉不禁两眼发红，用激动中带着颤抖的声音喊出了男人的身份：“哈克大主教……”

　　哈克大主教，命莲教大主教，那个死了快一年的人，看来，这就是哈克大主教的灵魂了。

　　听到希丝莉的话，半空中的中年男人愣了一下，继而带着迷茫之色看向希丝莉，待看清希丝莉的样子后，目光越来越清明，最后露出了惊喜之色道：“希丝莉？你还没有死？太好啦，看来你已经收到我留下的信息，来这里取我教的宝物了，孩子，你听着，巴尔教的那些恶魔虽然抢走了大魔法师圣-白莲的遗宝，并覆灭了我教，但我教还有一个地下宝库，只有历代大主教和命莲圣女能打开机关，而这个秘密也只有历代大主教才知道，所以那里面的东西还没有被抢走。你现在就去拿吧，入口在后山的灵石旁，就是当初我给你说过的禁地。你只要……呃，这三个人是谁？”

　　哈克大主教说到一半，发现了林克三人，顿时止住言语并露出戒备之色。

　　希丝莉急忙解释道：“哈克大主教，这三位是父神教的人，他是尼尔大主教，另外两位是黄金圣斗士撒加先生和尼尔大主教的女儿水银灯小姐，他们都是好人，是尼尔大主教在最危险的关头从巴尔教手里救了我和米琳。”

　　“父神教？什么教会？没听过！”哈克大主教面色阴沉，情绪变得有些不稳定，一股怨气开始散发，并冷冷盯着林克三人道，“希丝莉，你不要被他们骗了，他们肯定是窥视我教秘宝，所以才会和巴尔教一起演戏，对，其实他们和巴尔教是一伙的！”

　　听完这敌意十足并冤枉好人的话，林克三人都露出了不满之色，希丝莉急忙道：“哈克大主教，您误会了，他们都不是坏人，我已经和尼尔大主教他们认识了快一年，知道他们都不是坏人，我和米琳现在也已经加入父神教，并且……”

　　一听这话，林克就知道要糟，果不其然，哈克勃然大怒，打断了希丝莉的话：“什么？你叛教了？你居然敢背叛我教，背叛养育了你十几年的命莲教？希丝莉-诺拉，你这个卑贱的叛教者，你居然敢投靠毁灭我教的恶魔，你罪该万死！”说到最后，他那幽蓝色的身躯已经遍布红气，两眼也冒出了红光。

　　这一幕让希丝莉彻底慌了，只能继续做无力的辩解：“不是这样的，哈克大主教，我没有，尼尔大主教他们真的不是……”

　　“够了，希丝莉。”林克在这时挡在了希丝莉面前，冷冷盯着哈克，“你现在说什么都没有用了，他身上的怨气太重，已经化为怨灵了，唯一拯救他的办法，就是将它净化掉。”

　　说话间，哈克的身躯已经彻底变红，模样也变得十分狰狞，阴冷的寒风开始吹拂，原本因时空裂隙消失而渐渐转晴的天空再次被浓郁的乌云笼罩，可见哈克怨灵化后实力不容小窥。

　　“卑贱的异教徒，该死的叛教者，你们都要死，我要用你们的灵魂来祭奠我教！”哈克发出了咆哮，他的声音也彻底变了，沙哑中带着尖锐的重音，听得人头皮发麻，而他在下一刻便袭向了林克和希丝莉。

　　不过，一直戒备的撒加和水银灯可不会让哈克得手，撒加运转小宇宙打出很久没用的庐山升龙霸，而水银灯也放出羽翼之龙，一绿一黑两条截然不同的龙袭向哈克，将其直接轰飞了出去，虽然怨灵是灵体，但有圣元力推动，水银灯的攻击便能对怨灵有效，而撒加的庐山升龙霸则干脆就是气劲所化，不是物理攻击，自然也能打中。

　　然中了两大七阶级的攻击，哈克竟然没有被打魂飞魄散，只是有些狼狈，他飘到上空，用充满无穷憎恨的目光盯着众人发出了咆哮：“异教徒，叛教者，你们都要死，我教上下八百多人的憎恨，都不会放过你们，来吧，冤死的亡魂们，到我体内来，我们要毁灭这些该死的异教徒和叛教者！”

　　随着哈克的话落地，整个山谷的元素都躁动起来，紧接着，阴风开始在整个山谷生成，无数幽蓝色的光点开始浮现，并迅速向哈克集中过去，见到这一幕，众人都是面色一变，撒加急忙轰出庐山升龙霸，水银灯也再次放出两条黑龙，两人都试图阻止哈克。

　　但哈克周身却凭空出现幽蓝色的魔法屏障，竟将两大七阶的攻击都全部抵消，没能伤到哈克丝毫，而希丝莉便急忙向林克道：“大主教，请小心，哈克大主教他使用了万怨诅咒，这是命莲教灭教之时才能生效的诅咒魔法，只有历代大主教会，使用后，命莲大主教的灵魂就会将教内死者的灵魂全部吸收，并化为万怨集合体，传说吸收的灵魂越多，万怨集合体的力量就会越大，而且不能将那些怨灵彻底净化的话，万怨集合体就不会被消灭，非常可怕！”

　　听完希丝莉的话，林克也明白事情的严重性了，虽然希丝莉没有说万怨集合体到底有多强，但就从其不断攀升的气息和能够挡住七阶的攻击便可看出绝对不简单，成形后七阶估计跑不了了，再加上需要完全净化怨灵才能解决，要对付这家伙的难度不低啊。

　　当下，林克便运转圣仙力，对哈克施了一记圣光之触，意图利用圣光的破邪力量将之覆灭，然当圣光轰过去的时候，魔法屏障虽然没起到作用，但哈克周身却凭空出现一团红色的肉球，将之仅仅包裹，圣光的力量降临在肉球上后，顿时向用火灼烧般，令肉球被烧焦大片，可很快那些烧伤就彻底愈合了。

　　林克见状再次施展圣光法术，却效果甚微，其他人也试图攻击，却连魔法屏障都没有办法打破，而希丝莉便道：“大主教，你们别白费力气了，这种状态下的哈克大主教防御力很强，除非能让白银之手骑士团的骑士们一起来，否则根本不会有用，只有等他完成融合后才能你们才能伤到他。”

　　听到这话，林克深深看了看那个有些恶心的肉球，也明白希丝莉的话不假，逐让撒加和水银灯停手，并一个意念将在天空戒备的白灵叫了下来。

第一百六十二章 强大的万怨集合体


　　白灵下来后，林克立刻让希丝莉坐到白灵背上去，让白灵先带希丝莉去避难，而自己则和撒加、水银灯留下准备对付哈克。

　　希丝莉也知道自己留下只会碍手碍脚，叮嘱众人小心后，就与白灵一起远离了战场。

　　不久之后，哈克变异完毕，从肉球中冲了出来，此时的他已经完全大变样，成了一个身高接近三米的红色巨人，一身壮实的肌肉，面目仿佛蒙着面罩般，五官皆失，只剩下一个大号眼珠子，而其背后则长着一对锋利的骨翼，虽然不能飞，却非常锋利，仿佛能轻易刺穿最坚硬的盔甲。在哈克的胸口，还有一个奇特的裂口，只是那条裂口很快就被厚实的甲克覆盖，再也看不到了。

　　下一刻，哈克的威压带着强大的怨念释放出来，笼罩在整个山谷，令残存的裂隙怪物全部跪了下来，而躲得远远的希丝莉和白灵也有些难受，只是没有那么严重。

　　唯有林克三人因实力强大没有受到什么影响，只是面色十分凝重，因为哈克的实力竟然达到了八阶初期！

　　八阶，这又比七阶高上一个档次，虽然几个月前出现过的比利兄弟都有七阶后期甚至七阶巅峰的实力，但七阶和八阶根本没法比，到了七阶，再往上升不止每一阶的难度都远超七阶以前，每提升一阶，实力也不可同日而语，有着天壤之别，虽然七阶巅峰和八阶初期只有一步之遥，但正常情况下，一个八阶初期就能匹敌至少十名七阶巅峰的超级高手。

　　想到八阶的强大，林克立刻将他那伪九阶的威压放了出来，试图给哈克一点威慑，哈克感觉到那恐怖的威压后，庞大的身躯微微一颤，但随即就挺直身躯，并落到地面发出怒吼，然后朝林克冲了过来——威慑无效！

　　眼见威慑不成反变嘲讽，林克只好收回王八之气并，给他们三人加上圣光之护法术，三人身上皆出现了一层金色的光罩，而撒加便在下一刻挡到林克面前，大喝‘休想伤害大主教’并轰出黄金战技‘银河星爆’。

　　经过几个月修炼，撒加已经完全掌握银河星爆，全力轰击下，银河星爆的破坏力能达到八阶初期，秒杀几个七阶强者毫无压力，只是现在撒加是仓促出手，威力远远没达到顶点，而目标又是八阶初期的怪物，也不知道效果如何。

　　林克对此并不看好，毕竟哈克可不是普通的八阶初期，按照希丝莉的说法，哈克可是怨念不灭即为不死，银河星爆威力强大，并带有破碎星辰的特效，但哈克不是星辰，而是怨灵，破碎星辰的特效可对哈克无效。

　　果不其然，银河星爆虽然将哈克打飞并轰得支离破碎，还将前方土地刮去一层，破坏了一片巨大的区域，但哈克很快就复原了，并带着愤怒的咆哮再次冲了过来。

　　这一幕让撒加和还在感叹撒加招式强大的水银灯大惊失色，林克立刻运转圣仙力对哈克使用圣光之触，圣仙力推动的圣光沐浴在哈克身上，令其全身犹如着火，燃起了熊熊白焰，其本身也发出了痛苦的惨叫，没了肉球保护，防御力大减的哈克可受不住这强悍的圣光之力。

　　撒加和水银灯见状惊喜不已，皆回头向林克表示‘您真厉害’，但林克本人并没有露出喜色，而是面色严肃的说道：“别大意，这家伙可没那么容易死！”

　　仿佛在印证林克的话般，哈克在这时发出愤怒的咆哮，身上的烈焰与圣光也随之震散，紧接着，它的伤迅速愈合，并生成了一套漆黑的甲克，似乎是用来保护身体的。

　　林克当即又用了一次圣光之触，发现这一回效果甚微，圣光打在那层甲克上后，就燃了点小火星起来，并迅速熄灭。

　　众人见状皆面色不好，水银灯不禁抱怨道：“这个怪物根本就是在作弊嘛，哪有恢复力这么强，还能顺应敌人的攻击生成抵抗能力的家伙啊？八阶强者就这么厉害吗？”

　　“不，只是这个怪物难缠而已。”撒加沉声道，“我刚刚想起来，万怨集合体的事我在一本书里看过，不止实力强大且拥有实体，还有极强的环境适应性和恢复力，在怨念消失或消灭敌人前，永远都不会消失，所过之处，怨念遮天，连阳光都会被遮住。”说着，他看了看和他脸色一样差的阴云天空。

　　林克听罢眼睛一亮，立刻问道：“那你可知这家伙的弱点在哪？”

　　撒加点点头沉声道：“弱点就在胸口，那里是核心，但要打破核心十分困难，光是胸前的甲克就很难打破，书上说那些甲克比魔钢装备还硬。”

　　“胸口吗？”林克看向哈克的胸口陷入了沉思。

　　就在这时，哈克出现了变化，突然发出愤怒的咆哮，红色的霞光从其身上喷洒而出，笼罩天地，并将众人吞入其中，下一刻，周围的环境大变，成了一片血红的世界，地面变得粘稠，犹似湿润的泥土，却有浓浓的血腥味，而无数血肉怨灵也带着哀嚎从地下爬了出来，用狰狞而丑陋的脸面对他们。

　　面对这一幕，众人都吃了一惊，其中水银灯不禁大惊失色道：“这、这是心象领域，这个怪物竟然会心象领域！”

　　林克和撒加自然知道心象领域是什么，所以听到水银灯的话后都愣了一下，继而露出凝重之色，而撒加便沉声道：“看来这个万怨集合体比一般的万怨集合体要强上许多了，而且他已经完全疯狂了，要对付他可不容易啊。”

　　林克沉默半晌后，嘴角突然勾起一丝笑意道：“不容易不代表没办法，只要知道弱点在哪，他就比一般的八阶强者好对付。”顿了顿，他掏出天使联盟，为己方三人加持了祈福神术。

　　顿时，三人的属性增加两成，没有试过祈福神术的水银灯和撒加都吃了一惊，撒加不由惊喜交加的握了握拳：“太棒了，这种感觉太舒服了，我、我的修为竟然跨入七阶中期了，大主教，这是怎么回事啊？”

　　“这是祈福神术，神的祝福，可以在一个小时内增加两成战力。”林克简短的解释了一下。

　　得知现在的状态只能保持一个小时，撒加稍微有些失望，但也没有太多感触，力量还是要自己努力得来的才踏实，像这种莫名其妙的提升实际上并非好事。

　　而就在这时，那些血肉怨灵在哈克的指挥下突袭过来，撒加和水银灯当即施展招式，开始和那些血肉怨灵大战。

　　林克收回天使联盟后，就静静看着战场，没有插手的意思，因为哈克也没有动手，他必须盯着哈克才行，而哈克也没让他休闲太久，很快就有动作了，只是其动作让所有人吃了一惊——只见哈克的脚下出现一个红色的魔法阵后，就突然消失了，下一刻，便出现在水银灯身后并举起爪子狠狠抓下。

　　短距离传送！

　　“轰！”

　　水银灯被打中了，但在打中之前，她的身上出现了一层金色的光罩，将哈克的攻击给挡住了，定眼一看，正是林克在关键时刻用圣光之护保护了水银灯。

　　在圣仙力的催动下，林克每种技能招式的效果都比同级别的其他超级强者要强得多，虽然威力上差别不大，但像这种辅助系技能肯定能发挥出极强的效果，即便是八阶强者也难以用普通攻击将圣光之护轻易打破。

　　一击过后，水银灯也发现了身后的哈克，顿时吓了一跳，急忙用羽翼黑龙攻击并飞身退开，撒加则在这同时对哈克轰出银河星爆，粉碎星辰之力再次将哈克吞噬。

　　只是这一次哈克很快就恢复过来，并再次用短距离传送闪烁到林克身后意欲突袭。

　　不过，短距离传送法术虽然强大，却有个致命缺陷，那就是传送之后有一个接近一秒的僵直时间，虽然很短，但对七阶强者而言，已经能做到很多事了，全身戒备下，林克第一时间便发现哈克，金钟罩应声而出，哈克的一爪打在金钟罩上，顿时发出清脆的金属撞击声。

　　在圣仙力的推动下，金钟罩不止防御力强，还具有反伤效果，哈克打在金钟罩上的力量随之反弹，将哈克的右臂弹得几乎扭曲，庞大的身躯也不禁后退了两步。

　　与此同时，林克闪电出手，一阳指轰出，击中了哈克的大眼珠子，那颗眼珠子顿时应声而爆，献血飞溅而出，哈克也发出痛苦的惨叫。

　　但是，这只是一个开始，接下来，林克便运转圣仙力对着哈克胸口连轰大力金刚掌，这是林克所有招式中攻击力最强的绝招，虽然只能近战打击，但威力不是其他招式可比的，一掌一掌不断劈下，哈克身上的甲克以肉眼可见的速度迅速碎裂。

　　然哈克的自愈速度太恐怖了，没多久便伤口复原，眼珠子也重生完毕，背后的骨翼随即刺出，林克当即施展金钟罩防御，可这一次金钟罩却没能挡下攻击，那骨翼的硬度与冲击力都超乎想象，当左边的骨翼和金钟罩冲击了一阵并折断后，金钟罩已经离开，而右边的骨翼随即袭来，将林克的右肩刺穿，猩红的鲜血随之飞溅而出。

　　这一幕让正在赶过来的撒加和水银灯大惊失色，纷纷发出攻击欲将哈克轰开，但那些血肉怨灵却在这时呼啸而出并挡住了他们两个。

第一百六十三章 林克的打算


　　痛，真的很痛，哈克的骨翼不止锋利，还带有强大的怨念诅咒，令伤口的剧痛成倍增加，苦不堪言。

　　不过，这足可让普通人在地上满地打滚甚至休克的剧痛却只是让林克微微蹙眉罢了，连闷哼都没发出，要知道当初强行融合力量的时候，林克所承受的剧痛是世间最极致的痛苦，当时的林克甚至依靠自己的意志硬抗了一个半小时，而与那时候的痛苦比起来，现在所承受的剧痛不过是蚊子叮一般的东西罢了。

　　只见林克缓过气后，当即肌肉紧绷，大喝一声一掌将骨翼劈断，并用劲力将插在肩上的骨翼挣脱，然后一边用圣光之触为自己治疗，一边又用一阳指将哈克的大眼珠子给爆了。

　　在圣光之力的治愈下，林克的肩伤飞速愈合，并趁势而出，对再次失去眼珠子的哈克一阵猛拍，终于将其胸口的甲克打破，露出了甲克下的裂口，紧接着，林克一指一阳指零距离刺入裂口，击中了一个犹似岩石般的坚硬物体，哈克顿时发出痛苦惨叫，脚下随即出现了一个短距离传送的魔法阵，依靠短距离消失在林克面前。

　　下一刻，哈克出现在百米外，他所缔造的心象领域可比水银灯的大多了，足有四五个足球场那么大，别说他们几人大战，就是用来做万人大战的战场都够了。

　　哈克退开后，便扶着胸口单膝跪下，其胸口的裂口已经大打开，从中看到一颗红色的宝石样东西，在伏了几秒后，他便重新站起，保护胸口的甲克也重生了。

　　见到这一幕，撒加和水银灯都露出阴郁之色，这种回复能力实在让人难办，倒是林克在沉默半晌后，反而露出了笑意，因为他敏锐的捕捉到了哈克的弱点与限制。

　　其短距离传送阵的最大传送距离就是百米，即便有所出入，也肯定不大，而胸口的弱点远比想像中的要大得多，虽然其很快就恢复了，但可以看出，只要攻击力够大，便能一口气将其胸口的核心击破。

　　“看来，这家伙没有想像中的那么难办啊，这样的话就不用动用黄金圣衣的隐藏效果了。”林克低声呢喃，眼中利芒连闪。

　　黄金圣衣拥有一年一次的爆发效果，使用后就能让撒加的战斗力暂时提升到九阶巅峰，这也是他一直都没有惊慌失措的原因，但他并不想动用这一力量，一来这是属于压箱底的东西，轻易动不得，二来他不想事事都靠系统，一直以来，他靠自己的力量解决的事不少，但真正遇到危机的时候总是离不开系统，以前没有成长起来的时候倒是觉得理所当然，但在成长起来后，他就对这种事事靠外物解决困难的情况有些不甘心了。

　　哪怕系统实际上并不算外物，林克也不想遇到危机就找系统，万一哪天系统失灵的话怎么办？所以，在面对哈克时，林克第一反应不是靠系统来引发黄金圣衣的隐藏效果，而是靠自己来解决问题。

　　“这一次，就让我自己来解决吧，我要证明，就算没有系统在关键时刻出手，我也能解决致命危机！”林克心里暗暗想着，当即向水银灯吩咐道，“水银灯，你能够使用心象领域吗？”

　　水银灯闻言一愣，而后一边控制羽翼黑龙攻击那些血肉怨灵一边道：“可以，不过这个怪物的心象领域比我的要强大许多，我只能让我的心象领域稍微侵蚀一点他的，没办法完全具现出来。”

　　“一点就行了，只要能将你的不死效果弄出来就可以。”

　　水银灯听罢点了点头，当即停止攻击开始使用心象领域，黑色的羽翼飞洒而出，迅速在脚下弄出了一片不同于血色空间的灰色地区，正是她的心象领域世界，只是这一次比正常情况要小得多，原本有一个足球场大的心象领域只有两个篮球场那么大的范围了。

　　看着自己的成果，水银灯不由蹙眉并冲林克歉意的说道：“对不起，父亲大人，我只能弄出这么大的区域了。”

　　“不要紧，已经够了。”林克看着那些废弃的人偶残骸，嘴角扬起了一丝笑意，当即对他和撒加施展了一次飞行奇术，两人顿时飞了起来，让撒加和水银灯震惊不已，要知道这可是真正的飞行，而不是靠借七阶强者能逆转引力的手段取巧。

　　水银灯不由奇道：“父亲大人，你们也能飞吗？”她是打从一开始就能直接飞，背后的一对羽翼可不是摆设，但她只是特例，所以对此十分惊讶。

　　“这是父神赐予我的新力量，飞行奇术，可以让我和其他人获得飞行的能力。”林克简单的解释了一下后，向撒加道，“撒加，你暂时别出手了，尽力凝聚小宇宙，我让你出招的时候你再上，水银灯，你去把哈克引过来，不要怕中招，若是受伤了，立刻用心象领域的力量恢复就行，记住，要将那家伙引过来！”

　　水银灯听罢点了点头，当即飞向哈克去执行貌似危险的任务，有心象领域保护，她的生命力绝对是三人中最强的，只要心象领域还在，就无需担心会死。

　　见到这一幕，撒加不解道：“大主教为何要这样做？我们直接杀过去不就行了，若是将那个怪物引过来的话，他将水银灯小姐的心象领域破坏了怎么办？”

　　“你先别问，专心凝聚小宇宙，待会需要你来灭了那家伙。”林克迅捷而清楚的说完后，便开始喃喃低语，不知道在干什么，而手头则不断用圣光法术将那些突袭过来的血肉怨灵净化掉。

　　撒加见状也没多问，当即开始燃烧并凝聚小宇宙。

　　另一边，哈克之前被林克伤到核心后，就只用那些血肉怨灵攻击，本身则躲得老远，直到水银灯过来后，他才带着咆哮发起进攻——他怕的是林克，可不是水银灯这个小丫头。

　　水银灯见状，也是不惧，她可不是几个月前的她了，当时面对比利时，她怕过，并因此郁闷和羞愧了好久，这几个月来一直在努力，并经常找人过招，心性早就已非往日可比，即便面对强敌，她也是无惧。

　　只见水银灯小手一挥，羽翼便化为两条黑龙袭向哈克，哈克大声咆哮，双臂用力一挥，便打出十道比宝剑还要锋利的气劲，将水银灯的羽翼黑龙全部打散，但当漫天都是羽翼，让视线有些问题的时候，水银灯便趁机来到哈克面前，手握羽翼所化的黑剑狠狠刺下，伤到了哈克的大眼珠子。

　　可怜的哈克，那颗眼珠子实在太大，也是全身上下唯一一处看上去比较软的地方，所以是个人都会往眼珠子打。

　　顿时，哈克发出痛苦惨叫，但这一击没打准，所以哈克并未完全失去视力，背后的骨翼飞速生长，下一刻便袭向水银灯，以恐怖的速度和威力将水银灯小小的身躯打碎了。

　　但心象领域又在这时产生效果，水银灯破碎的身躯随即燃起幽兰火焰，并很快就在人偶残骸中复活，然后再次向哈克发起进攻。

　　这一次，水银灯也不管哈克听不听得懂，开口发出了挑衅言语：“笨蛋怪物，你果然是个废物，连我都杀不死，还想伤害父亲大人，你注定要被我们消灭！”

　　哈克虽然变成了万怨集合体，但似乎还听得懂人话，在听完水银灯的话后，虽然没有说话，却发出了愤怒的咆哮，全身红光大作，无数红色的怨念能量球凝聚而成，犹如暴雨般以铺天盖地之势袭向了水银灯。

　　水银灯见状不由面色一变，但她并不惊慌，对于这种大面积的攻击，她有的是应对之法，只见她娇喝一声后，她的心象领域范围就冒出几条巨大的羽翼黑龙飞袭过来，待快要撞上能量球的时候，就分化为无数小龙与能量球一一相撞，发出连锁爆破。

　　偶有一些攻击到水银灯面前，也被水银灯用羽翼护盾挡下，根本伤不到水银灯分毫。

　　林克远远看着，心里暗暗点头，论难缠程度，万怨集合体的确超过了同级别的其他强者，但论力量的运用，万怨集合体就不行了，虽然拥有匪夷所思的恢复能力，但万怨集合体对力量的运用就像空有宝山却只知道挥霍的爆发富，没有精打细算的想法，也不知道该如何将财富价值最大化，只是用一些看似华丽，实则粗糙的手段进行攻击。

　　比如现在，哈克的力量虽然远强于水银灯，可用出的招式却被水银灯轻易挡下了，可见其虽然还有点智慧，却绝对不多，并且根本不知道该如何将自己的力量合理使用，令实力远逊于他的水银灯都能与他抗衡一下。

　　不过，两者的实力差距毕竟摆在那，即便一时半会间拿不下水银灯，哈克还是能慢慢找回优势，当他放弃用能量供给直接近距离肉搏时，水银灯就招架不住了，虽然水银灯的近战实力不弱，这几个月里学了一手漂亮的剑法，但比她强几个档次的敌人时，也就架不住了，很快就又被‘杀’了一次。

　　然只要心象领域和人偶残骸还在，水银灯就是不死的——她转眼间就复活并再次向哈克发起进攻。

　　哈克见状又惊又怒，发出哇哇怪叫再次杀了水银灯一次，然后水银灯又来，让哈克怒不可遏，终于不顾林克的威胁，直接朝水银灯的心象领域冲来，准备连通心象领域一起将水银灯摧毁了。

第一百六十四章 拼命


　　就在哈克冲入心象领域范围的一瞬间，林克动手了，一个魔法无声无息被他放了出来，整个心象领域的地面被魔法阵笼罩。

　　霎时，强大的封印之力放出，所有在地面上的物体全部被无数白色光线纠缠住，统统动弹不得，而哈克冲进来的时候一心想破坏心象领域，所以是直接落到地面，自然也被困住了。

　　这些白色光线极其强大，完全舒服住了范围内所有在地面上的敌人，虽然没有伤害效果，却让它们动弹不得，只有哈克还能折腾一下，却无法挣脱束缚。

　　见到这一幕，撒加和水银灯都吃了一惊，撒加不由问道：“大主教，这是什么？”

　　“天灵封绝，我从三位枢机主教那学来的封印秘术。”林克带着淡淡的笑意说道，别以为他只会从系统那里学技能，自从得到圣仙力后，他连索拉空世界的原创技能也能学了。

　　不过，由于学起来很麻烦，不如系统提供的技能那么方便，需要大量时间的关系，林克并没有学会太多，但这招封印术恰好是他会的，能将半径五十米范围内所有在地面上的非死物目标全部束缚，只是不分敌我，且只能以自己为中心使用，并且施法期间不能过多移动。

　　当初三位枢机主教要封印黑暗圣灵的时候就是准备用天灵封绝，林克觉得天灵封绝虽然弊端大，但也挺厉害的，便学了去，直到掌握飞行奇术后才正式变成他的底牌之一，有了飞行奇术，他完全可以不触地使用天灵封绝，在不伤害自己的情况下束缚地面上的敌人。

　　之前林克就是在准备天灵封绝，而用飞行奇术便是为了避免他和撒加中招，让水银灯将哈克引过来便是因为施法期间不能过多移动。

　　现在，一切计成，哈克被束缚住，林克也该准备最后一招了，他当即冲撒加道：“撒加，天灵封绝也束缚不了那家伙多久，但足够我们灭了他，我会将他胸口的甲克轰破，到时候你就零距离对他胸口使用黄金战技！”

　　撒加当即点了点头，随林克飞身来到哈克面前，此时的哈克正在拼命挣扎，试图挣脱白色光线的束缚，并且还让他挣断了一些，可见八阶的力量有多强大，哪怕仅仅是初期，也能让封印秘术的效果大大降低。

　　不过，只要不挣脱，哈克就没办法对林克他们造成什么威胁，天灵封绝是一次性生效的大法术，发动之后就不会再缠人，林克他们可以放心大胆的落回地面。

　　冲到哈克面前，林克立刻运转圣仙力，对着哈克的胸口连劈大力金刚掌，其胸口的甲克顿时以肉眼可见的速度迅速崩裂，当破坏力达到一定程度的时候，即便恢复速度快，也只能被轰开。

　　最终，红色的甲克粉碎，其胸口的裂口重现，林克当即退开并道：“撒加，就是现在！”

　　早已准备好的撒加二话不说便冲上前，手中的星河已经凝聚到极致，经过这段时间的蓄力，这一击的威力绝对达到了他所能打出的最大功率，加上有祈福神术的战力加持，即便八阶中期的强者面对他这一击或许也要暂避其峰。

　　那么，哈克中了这一招又该如何呢？答案很快就出现了，撒加直接将星河轰进哈克的胸口，接着飞速后退，而银河星爆的力量随之炸开，形成了恐怖的星河爆流，以旋转式像周围扩散，而哈克那坚硬的身躯则以肉眼可见的速度迅速撕裂与崩溃，很快就消失在星河爆流当中。

　　当银河星爆的威力膨胀到极致的时候，水银灯的心象领域连同一大片地区都被星河爆流所摧毁，如果不是林克他们能飞的话，估计也难逃银河星爆的施虐。

　　待爆流消散之时，那一大片地区已被夷为平地，只剩下无数残骸，可当众人将目光投向哈克所在的地方时，却不由露出震惊之色，因为中了这么恐怖的一击，哈克依然活着，虽然身体已经接近崩溃，上半身几乎消失，但其的身体依然在以肉眼可见的速度愈合，那胸口处残破的核心正闪耀着红光。另外，在哈克周围，几个红色的血滩浮现，似乎正在酝酿什么东西。

　　“竟、竟然还不死！可恶，不能让他复原，否则的话就……大主教！”撒加失声而言，可才说到一半，就看到林克突然冲向了哈克，并在哈克刚刚重生两个骨翼的情况下掏出天使联盟就用杖柄朝核心刺客下去。

　　呯！

　　伴随着一声清脆的响声，杖柄刺入了核心里，痛苦的惨叫从哈克身上发出，即便没有嘴，脑袋也还没重生完毕，他还是能叫，因为这叫声不是来自身体，而是他怨念难消的灵魂。

　　下一刻，哈克背后的骨翼杀了过来，顿时捅穿了林克的腰部和右肩，令其不由蹙眉，而水银灯和撒加见状不由面色一变，急忙冲过来欲救人，可就在这时，几个巨型血肉怨灵从地面冒了出来，将水银灯和撒加挡住了，那正是之前在哈克周身酝酿的血滩。

　　原来林克正是发现哈克要用这些东西来阻挡他们才不顾危险的发起突袭，因为他明白，若是不能趁现在将哈克干掉的话，再想将哈克消灭就难了。

　　虽然没能及时用金钟罩防御，但血肉怨灵突袭过来的时候，林克还是及时用圣光之护保护了自己，并放出群体治疗法术圣光之拥，以圣光之力将袭向他的巨型血肉怨灵逼退，而哈克也在这次重生出一只手臂，就这样向林克抓了过来，只是被圣光之护挡住了。

　　不过，一记重击加骨翼依然刺在身上，使林克的光罩也应声而破，林克一咬牙大喝一声用力一压，将杖柄刺得更深，虽然天使联盟是钝器，但硬度和耐久度都远超一般的神兵利器，毕竟是系统出产的高级物品，在坚硬度方面，绝对不比圣衣差多少，甚至犹有过之，关键时刻这样用也没什么不好。

　　杖柄的深入使得哈克更加痛苦，并连续后退几步，在站稳之后，就再次用利爪轰向林克，林克不闪不避，在沉默中开启金钟罩，用金钟罩再次挡下哈克的攻击，紧接着，他运转九阳神功，依靠九阳神功的爆发力再次大力一捅，终于将哈克捅穿。

　　可哈克的生命力太顽强了，即便这样，他依然不死，并且迅速重愈了另一只手臂，开始疯狂的攻击金钟罩。

　　林克见状，便咬牙支撑，并通过天使联盟施展圣光之触和圣光之拥，将圣光之力直接轰进哈克的核心，哈克的胸口顿时燃起了白色的圣火。

　　圣火带来的举动远超一般的攻击，令哈克痛苦不堪，也令他更加疯狂，骨翼再生后，他就双手双翼一起攻击林克，试图将林克撕裂，如果不是林克飞在半空中的话，估计他连双脚都会一起用上。

　　林克便一边全力维持金钟罩，一边轮流使用圣光之触和圣光之拥，试图将哈克毁灭，在群体治疗法术的治愈下，林克的伤口迅速痊愈，也不存在因痛苦而不支的情况，只有纯粹的意志和力量比拼，看谁先撑不住，当一方倒下的时候，就是此战决胜之时。

　　林克和哈克，谁胜谁负，其他人帮不上忙，因为无论是撒加也好，还是水银灯也好，都被源源不断出现的血肉怨灵挡住了，而在林克的圣光系群体治疗魔法影响下，那些血肉怨灵也无法靠近林克，所以，这一战，就是林克和哈克的对决。

　　哈克不想输，充满怨念的他在毁灭敌人前，永远都会充满杀意，而林克同样不想输，他不容许自己败给一个理智都失去的怪物，也不容许再靠其他东西战斗，他要用自己的力量摧毁哈克。

　　怨灵，圣光，意念！

　　种种东西冲击在一起，形成了一幅令人窒息的紧张画面。

　　最终，当哈克压制不住强大的圣光之力时，这一战终于结束了，白色的圣火从哈克的核心部位爆发出来，由内而外将哈克焚烧，所有怨念与力量都在圣火之下被净化，哈克疯狂的攻击也逐渐疲软，当他停下的时候，其全身已被一片圣火包围，所有的怨念与灵魂都在白色的烈焰中消散了。

　　这一刻，整个血色空间轰然崩塌，众人回到了现实世界，林克看着燃烧的哈克，将天使联盟收回，就这样静静看着净化过程，而水银灯和撒加也在随后飞了过来，待确认林克没事后，他们在松了口气的同时也看向了哈克。

　　一分钟后，白色的火焰即将消失，万怨集合体则已不见踪影，但在三人前方，却重新出现一个人影，正是被净化怨念的哈克，此时的哈克面色一片祥和，他看着林克，用命莲教的礼仪深深行了一礼，然后露出歉意的微笑道：“抱歉，三位，我的怨念让我失控了，我不求你们能原谅我，只希望你们能照顾好希丝莉，那孩子生性善良，不适合活在仇恨中，当你们得到我教的传承宝物后，请你们好好照顾她，她一定会为你们带来帮助的。”

　　人之将死，其言也善，面对哈克魂飞魄散前的遗言，林克虽然因为刚才的事还有些火大，却也没有再说什么，当即点点头应了哈克的请求。

　　哈克见状，带着安详而愧疚的笑容在圣火之中消失无踪。

第一百六十五章 早已准备的机关


　　“叮！”

　　哈克消散之后，一声清脆的响声传来，定眼一看，其灰飞烟灭后，竟掉出一枚纯白的水晶，看上去晶莹透亮，分外耀眼。

　　这一幕让三人吃了一惊，水银灯立刻飞身上前捡起来看了看，然后将之交给了林克，林克感觉到水晶里似乎蕴含某种力量，只是不知道到底有什么用，将圣仙力注入其中也没反应。

　　摆弄了半天没研究出所以然，林克只好先将水晶收好，并让白灵将希丝莉带回来。

　　“对不起，大主教，我什么忙都没帮上，都是我的错，如果不是我没用的话，也不会发生这种事了。”希丝莉被白灵带回来后，看到林克衣服破破烂烂的，还有血迹，其他人也有些狼狈，顿时露出了自责的神情。

　　听到希丝莉的话，林克和撒加没表示什么，倒是水银灯一脸愤愤不平地说道：“笨蛋人类，你没办法控制那个怪物干嘛要把他召唤出来啊？你知不知道你的失误差点害父亲大人出事呀？”

　　水银灯说这话倒不是存心刁难，生性单纯的她也不会去存心刁难人，而是她真的觉得会遇到这种事都是希丝莉的失误，而她的话也让希丝莉更加沮丧，脑袋也垂得更低，眼中都冒出了泪光。

　　面对这种情况，林克赶紧打圆场让水银灯别说了，虽然之前遇到了危险，但他也明白这事怪不得希丝莉，谁能想到哈克就因为一两句话反应那么大啊？只能说哈克的怨念太大了。

　　“希丝莉，你别自责了，这事不是你的错，而且你不是战斗人员，战斗中帮不上忙是正常的，但要说你没用我可不认同，你炼的药对我们的帮助可不小，如果不是你的话，这几个月我教就会有许多人牺牲了。”

　　林克微笑着安慰希丝莉道，这不是他随便找话来说，而是真的，虽然希丝莉的药对他已经没有作用，对其他超级强者的也没多少帮助，可对七阶以下的教众而言，很多时候都是保命和扭转劣势的良药，几个月来，父神教在新得的势力范围和其他教会没少发生摩擦，冲突也时有发生，如果不是希丝莉的药，估计有不少人会因此牺牲。

　　所以，要说希丝莉没用的话，估计整个父神教的教徒都会发出抗议，人家不是没用，只是不会直接在战场上帮忙而已，在后方炼药提供的帮助就不亚于一群六阶强者直接出战的援助效果了。

　　经过林克的一番开导，希丝莉心情好了不少，大家也有意识不再去谈哈克的事，他们当即登上白灵，在希丝莉的带路下前往了后山。

　　很快，众人就到了一块残破的石碑处，上面写着这里的地名，并没有什么特别之处，众人也没有从中感受到任何特别的气息。

　　希丝莉走到石碑前，将手放在上面闭目低声吟唱起咒文，虽然听不清楚，但应该是某种秘术，而随着咒文吟唱，原本和普通石头没多少差别的石碑产生了奇特的反应，上面逐渐浮现出轰色的魔纹，似乎是某种古老的文字。

　　下一刻，红色的魔法阵出现，以石碑为中心向四周延伸，不久便达到直径五米，待魔法阵的效果发挥到极致并消散之时，原本的石碑和魔法阵所覆盖的土地已经凭空消失，而在消失的土地下方，则出现了一条幽暗的石梯，似乎是通往某个地方的道路。

　　见到这一幕，众人都很惊讶，包括希丝莉，显然希丝莉并不知道此地竟有一条密道，而看着这条见不到底，并且前方一片漆黑的密道，她不禁心生不安并用询问的目光看向了林克，显然是想让林克拿主意，而撒加和水银灯也一起向林克看了过去。

　　既然已经来到这里，林克自然不会因为前路不明就退缩，连万怨集合体都干掉了，还怕一条密道能害他们不成？

　　当下，林克一挥手放出了三颗照明球，这是他在开启系统效果前就会的照明术，在圣仙力的推动下，照明术的效果完全能当日光灯来用，将整个通道半径五十米都照得一片透亮，而林克便一马当先走进了密道。

　　这条密道很深很长，是螺旋形的，里面相当潮湿，还能听到许多滴水声，看来此地某处应该有地下河流或者水潭之类的东西，而当他们走到最下面的时候，也确定了心中的猜测，在底层，的确有一条地下水滩，不过是全封闭的，出入口还是只有一条。

　　而在地底尽头，则有一扇刻有碑文的石门，希丝莉走上前看了看后，将小手放到石门上面闭目默念了一段咒文，上面的碑文顿时发出红光，而石门也随之打开。

　　这里面又是一间密室，却摆满了金银珠宝，完全就是一座宝库，让人看的眼花缭乱。

　　不过，在场众人都不是平凡之人，水银灯对钱财没有明确的概念，只是觉得那些金银珠宝闪闪发亮的很好看。而撒加身为黄金圣斗士，整天穿着一套金铠，又对俗物没有兴趣，更是毫无心动感。

　　林克则是深知父神教现在多有钱，眼前的金银珠宝看上去多，实际上全卖了也不过五十万索拉，对现在的父神教而言只能算一点小钱。

　　至于希丝莉虽然没有看过这么多钱，但她和一般的女性不同，对闪闪发亮的奢侈品并没有太多喜好，比起金银珠宝，她更喜欢待在炼药房里研究如何炼制新药。

　　正因为这样，四人很快就冷静下来并打量起四周，最后将目光停在了密室中央的石台处，石台上面有一个四四方方的凹槽，而一大堆古老的文字则整齐的刻在石台周身，令石台看上去充满神秘气息。

　　走到石台旁看了看后，希丝莉不禁蹙眉露出迟疑之色道：“这是……”

　　众人知道希丝莉看得懂这古老的文字，林克便道：“希丝莉，上面写了什么？”

　　“这上面写着‘命运之莲凋零之时，就是命莲之祖的传承降临之日，净化无穷怨念吧，以无穷怨念最纯净的核心开启传承吧’，好奇怪的话，到底是什么意思？”希丝莉说着，不禁蹙眉陷入了沉思。

　　众人听后也陷入思索，很快，林克和撒加都想到了一个东西，不由对视一眼，林克当即将哈克死后掉落的纯白水晶拿了出来，继而将水晶放入石台上的凹槽当中。

　　咔！

　　伴随着一声清脆的响声，水晶与凹槽完全吻合，并绽放出白色的光辉，而整个石台也顺着古老的文字闪耀魔纹。

　　见到这一幕，希丝莉和水银灯都露出了惊讶之色，而林克和撒加则一脸果然如此，希丝莉不禁失声道：“大、大主教，这是怎么回事？”

　　林克盯着石台简单的解释了一下水晶的来源，而撒加则接口冷哼道：“我就说书里怎么没记载万怨集合体被消灭后还会掉落水晶，本来还以为是没有记录，原来这只是特例，是命莲教专门弄出来的，哼，看来，哈克变成万怨集合体是早有预谋的事啊，否则，我们又该如何开启这个石台的机关呢？”

　　“什、什么？”希丝莉一脸震惊，充满难以置信道，“为什么会这样？哈克大主教他为什么要这样做？”

　　林克摇了摇头：“应该不是哈克大主教要这样做，而是命莲教的传承如此。”顿了顿，他盯着石台沉声道，“不得不说，命莲教的先祖真的够狠啊，设下了这种陷阱和考验，上面的文字说的很清楚，只有教会覆灭时才能开启这个宝库，就代表继承这个宝库的人也要背负复仇的责任，若是没有足够的实力，即便继承了宝库，也做不了什么，若是有足够的实力，那么自然能通过万怨集合体的考验，同时，如果来找宝物的是敌人，万怨集合体也会将敌人消灭，还真是一石二鸟的好计划。”

　　听完林克那头头是道的分析，希丝莉和水银灯都一阵讶然，撒加便接口道：“我就说哈克的反应怎么那么大，命莲教已经覆灭，希丝莉小姐加入我教也算不上叛教，正常情况下怎么可能发那么大的脾气？原来是早就安排好的事，恐怕，即便希丝莉小姐不说那番话，哈克十有八九也会爆发！”

　　水银灯露出愤愤不平的神情道：“这些人类还真是坏蛋，竟然设下这种陷阱，如果不是父亲大人很厉害的话，我们已经出事了，真是可恶。”

　　“……”希丝莉没有说话，但脸上却充满愧疚和难过，显然对这种事也很排斥。

　　要知道万怨集合体就代表了灾难，如果没能消灭的话，怨念难平的情况下，肯定还会去袭击其他人，到时候就会有很多无辜的人遇害，而且被万怨集合体杀死后，灵魂也会被吞噬，永世不得超生。可以说，无论出发点是什么，说设下这种陷阱的人禽兽不如也不为过。

　　这时，眼见希丝莉又陷入什么过错都往自己身上揽的怪圈，林克便开口转移话题道：“好了，无论怎么样，这都是命莲教那些先祖的错，现在他们早已化为尘土，追究也没用，先看看这机关里到底藏着什么吧。”

　　随着林克的话落地，众人也将注意力重新投向石台，而石台的光纹也已经彻底绽放光芒，下一刻，一道环形光晕从石台中照了出来，紧接着，一名身穿黑色法师长袍的女子虚影出现在众人眼前。

　　其看上去约摸二十多岁，算不上绝色，却也是非常美丽的女子，即便身穿长袍，也难掩她那娇好的身材，最有特色的还是她那齐腰长发，发丝全是金色的，但头顶的头发到耳部位的秀发却又是桃红色的，双色的长发十分显然，让人第一眼看去就会被吸引。

第一百六十六章 圣者的传承


　　奇特的女子出现后，众人都愣了一下，而女子也在这时睁开双眼，用略显茫然的琥珀色双瞳看了看四周，最后将目光停在众人身上并露出了恍然之色发出充满磁性的低沉声音道：“原来如此，是你们开启了我留下的传承秘宝吗？”

　　听到女子的话，林克盯着女子道：“机关是我们开启的，不过你所说的传承秘法我们并不知道是什么，请问你是谁？”

　　“你们连我是谁都不知道？”奇特的女子露出一丝惊讶之色，继而露出苦笑道，“这样看来，我恐怕离开人间界已经很久了吧？也不知道现在是死了还是被封印了。”

　　这话让众人更加奇怪，听女子的口气，好像他们看到的并非本人，而是一个遗留下来的录像，可一个录像能和他们正常谈话吗？

　　似乎看出了众人的疑惑，女子微笑道：“你们不用奇怪，你们现在看到的不过是我留下的一缕意念影像罢了，是我为了留下传承才弄出来的。”顿了顿，她优雅的鞠身道，“虽然不知道你们有没有听过我的事，但我还是自我介绍一下吧——我叫圣-白莲，一名魔法师。”

　　圣-白莲？

　　听到这个名字，除了水银灯外，其他人先是一愣，而后都露出惊讶之色，这不就是一千年前那位传说中的圣者吗？

　　希丝莉不禁脱口道：“您就是命莲教的创始者，那位已经消失了一千年的大魔法师圣-白莲阁下？”

　　“命莲教的创始者？”圣-白莲想了想道，“我是创立过命莲寺，但没有创立命莲教，不过，两者的名字有点相似，看来命莲教应该命莲寺有关吧？难道是命莲教的后身？”说到这，她长叹一息露出怅然之色，“听你的口吻，我似乎已是一千年前的人物了，看来我不是死了，就应该被封印了吧，毕竟当时的我可是得罪了不少人，他们都认为我是人类的敌人，想将我消灭呢。”

　　众人默然，一千年前的圣-白莲因为想让所有种族平等相处，让不少人将她当做异端和伪善者，想除之而后快，虽然正史中没有多少记载，但野史中抹黑圣-白莲的故事可不少，从圣-白莲的口吻来看，那些野史中记载的故事也不一定全是瞎编的。

　　摇了摇头，圣-白莲露出甜美的微笑道：“算了，那些伤心事不提也罢，现在的我只是一缕传承用的意念，没办法存在太久，并且只能给一个人传承，你们谁要接受我的传承，我会将我毕生所学的东西通过传承记忆直接交给那个人，只要好好利用，即便没办法成圣，九阶应该没有多大难度。”

　　听完这话，众人都露出了惊讶之色，这绝对是赤裸裸的主角气运啊！先不说成圣了，这天下间的九阶强者有多少？能成为九阶强者的又有多少？一千万个人中恐怕就能出现一个，其余的别说九阶了，就连七阶都难以达到，而得到圣-白莲的传承后，就能得到踏足九阶的捷径，甚至有可能成圣，这种机遇叫人如何能淡定面对？

　　若是将消息放出去的话，任凭哪个势力都会不惜一切代价来抢夺，即便让那些势力以国家来换，恐怕也会毫不犹豫地去做。

　　这可是成圣之机啊！

　　面对这等诱惑，一般人根本无法抵挡。

　　不过，在场众人里，也只有希丝莉称得上‘一般人’，所以他们虽然对圣-白莲的话非常满心震惊，却没有太多表示，而林克随即便微笑着将希丝莉推了出来：“这样的话，希丝莉，就由你来继承圣-白莲阁下的衣钵吧。”

　　听到这话，希丝莉和圣-白莲都愣了一下，希丝莉急忙摆手道：“不、不行，我何等何能，怎么能得到圣-白莲阁下的传承呢？要继承的话，也该由大主教您来才对。”

　　林克微笑着说道：“不，希丝莉，这里只有你最适合，我们继承的话，那才叫浪费，别忘了，父神与我们同在。”

　　希丝莉听罢一怔，方才想起父神之事，也就露出释然之色。

　　倒是对父神教完全不了解的圣-白莲疑惑了，不由问道：“难道你们就对我的传承不心动吗？”

　　林克微笑着摇摇头：“不必了，我们都有属于自己的变强方式，即便没有阁下的传承，也有很大机会成圣。”

　　这话绝对不是大话，水银灯的传承源自身为圣灵的爱丽丝，按照爱丽丝的说法，水银灯只要努力修炼，迟早成圣，而撒加身为圣斗士，在第七感巅峰的时候就能达到九阶巅峰的水准，若是领悟了传说中的第八感，那么圣者之中必将多出他的名字。

　　至于林克本身就更不用说了，拥有成神系统的他仅仅在一年之内就冲到了七阶，虽然最近几个月升级速度停了，但那是因为没抽到好东西，一旦等他得到了高级神功，实力又会再次飙升，比任何人成圣的机会都大，他还需要圣白莲的传承吗？最重要的是，圣-白莲的传承肯定需要大量时间去钻研，成天忙东忙西的他有多余的时间去研究吗？

　　最重要的是，圣-白莲在说传承之言时，注意力大部分时候都是放在希丝莉身上，并透露着满意的意味，显然是想让希丝莉来继承她的衣钵。

　　所以，与其他们三个继承，倒不如让希丝莉来得到好处，如此一来，父神教就又能多出一位有机会成圣的潜力股了。而且，以希丝莉的性格和对父神教的忠诚度，若是传承中有什么东西对其他人有利，她肯定不会吝啬。

　　其中因由林克自然不会说出来，圣-白莲听后也没多问，既然对方不要她的传承，她也不会去贴冷屁股，好歹是一位圣者，哪怕只是一缕意念，也有圣者的傲气。

　　当下，圣-白莲就冲希丝莉道：“这样的话，孩子，你过来吧，希望你继承了我的衣钵后，能够去造福苍生。”

　　希丝莉一听，立刻紧张兮兮的走上前，让圣-白莲不禁莞尔：“孩子，别紧张，我的传承方法不会给你带来任何不适，你只需闭上眼睛好好感受就行了。”顿了顿，她又问，“对了，你叫什么名字？”

　　“我、我叫希丝莉-诺拉，以前是命莲教圣女，现在则是父神教的炼药师。”

　　“希丝莉吗？很好听的名字，你以前还是命莲教的圣女，看来你我也算有缘，如果真正的我没有死的话，或许等你成圣之后，就有机会见到真正的我了，到时候再行师徒之礼吧！”圣-白莲含笑说完，向希丝莉伸出了右手，顿时，一道七彩之光射出，照在了希丝莉身上，希丝莉顿时感觉大量信息进入了脑中，不由闭上双眼接收起来。

　　众人知道圣-白莲开始对希丝莉传承了，也没有打扰，待在一边静静观看。

　　很快，众人发现圣-白莲的身影开始变得虚幻，一副随时都可能消失的样子，就知道传承对其消耗很大，这个依靠力量形成的意念即将消失了。

　　一分钟后，传承完毕，希丝莉缓缓睁开双眼，眉宇间透露着震惊、疑惑和茫然，似乎因大量的信息有些大脑当机的样子，而圣-白莲便微笑着说道：“孩子，传承结束了，好好利用我给你的知识吧，希望能看到你成为圣者的那一天。”

　　希丝莉闻言不由看向圣-白莲，并在迟疑了一下后才喊出两个意义重大的字：“老师……”

　　圣-白莲听后露出了甜美的微笑，然后看向林克礼貌地说道：“阁下，还请你们好好照顾这孩子，她继承了我的衣钵，一定会为你们带来巨大帮助的。”

　　林克点了点头：“放心吧，希丝莉是我教的重要一员，即便没有继承你的衣钵，我们也会好好照顾她。”

　　“感激不尽。”圣-白莲再次优雅鞠身，而后充满留恋与不舍的看了看希丝莉，就此消散于众人眼前。

　　见到这一幕，希丝莉不禁露出伤心之色，即便两人没有多少感情，但得到圣-白莲的传承后，她还是对圣-白莲有了基本的授业恩情。

　　林克见状，便上前轻轻拍了拍希丝莉的肩膀道：“好了，希丝莉，别伤感了，圣-白莲阁下不是说了吗？这只是她的一缕意念，她本人其实还活着。”

　　希丝莉听后心情好了不少，当即微笑着点了点头。

　　林克见状微微一笑，又深深看了一眼石台，其实他还有话没说，那就是圣-白莲的确有可能还活着，只是想见到却很难了，因为圣-白莲被放逐到魔界封印了起来，那里是圣灵和圣者都无法前往的地方——当初在巴斯城向虚妄圣灵法兰德购买情报的时候，他可是专门问过这件事的。

　　不过，因为此事的真相太过绝望，林克并不打算告诉希丝莉，省得希丝莉伤心，他非常清楚这名感性的少女得到圣-白莲的传承后，就对圣-白莲有了师徒之情。

　　心情好了一些后，希丝莉也不再提伤心事，当即露出欢喜的笑容向林克道：“大主教，告诉您一个好消息，在老师给我的传承中，有炼制血晶红莲的办法，虽然必须要等我的修为达到七阶后才能炼制，但效果就和一千年前日不落帝国掌握的技术一样，能让一名普通强者在短时间内成为七阶强者！”

　　此言一出，除了不太懂这些的水银灯外，其他人都露出了惊喜之色，血晶红莲的事林克没有隐瞒高层，撒加作为黄金圣斗士，也是高层的一员，所以得知此事后，他和林克一样，在惊讶之余也狂喜不已——这个消息可比得到圣-白莲的传承还让人惊喜啊！

　　同时，林克也不禁在心中感叹幸运女神轮盘的强大，一连窜的好事通过希丝莉发生，怎么可能没有幸运女神轮盘的因素在里边？

第一百六十七章 悄然逼近的危机


　　不过，毕竟要等希丝莉修为达到七阶才能炼制，现在希丝莉的修为是四阶初期，离七阶还早得很，她可不是圣斗士，能够自己燃烧小宇宙提升，以她的资质，即便得到了圣者的传承，并且教会全力帮助，也需要一两年，甚至两年以上才能到七阶，父神教想在短时间内量产七阶强者是不可能了。

　　想到这，林克心中的激动也稍微冷却了一些，不过他还是很高兴，当即含笑赞扬了希丝莉一番，让希丝莉像吃了蜜糖般露出了开心的笑容，而这幅模样倒是让水银灯吃味了，小家伙也想得到林克的夸耀，所以就趁了过来卖萌，让林克哭笑不得，也用一番言语夸耀了一下水银灯之前的表现，这才让水银灯也开心地笑了起来。

　　之后，林克又将目光投向了石台，不禁对这能承载圣-白莲意念千年之久的东西有了一丝好奇，并上前伸手摸了一下，而此时的石台还没完全失去效力，符文依然闪烁着光晕，结果，在触摸到符文的时候，系统传来了声音。

　　【叮，检测到神力所化之物，确认其中蕴含原始神力，请问宿主是否吸收？吸收后，系统将进行升级】系统升级！

　　多久了？林克多久没听到这话了？自第一次升级后，已经有一年了吧？林克还以为系统已经没办法升级了，谁知现在又遇到了升级机会，他又岂会拒绝？要知道，系统升级后带给他的好处绝非升级前可比。

　　当下，林克就选择了吸收原始神力并进行升级，而石台的力量也随即被林克吸收。

　　【叮，原始神力吸收完毕，开始升级，升级时间为两个月，升级期间除每日例行开启的商城功能外，其他功能皆不可用】听完系统的话，林克吃了一惊，竟然要两个月升级时间，这次升级规模可够大啊，要知道第一次升级不过五天就搞定了，而带给林克的好处却极大，那么这次升级完又能给林克多少好处呢？

　　想到这，林克不禁对升级后的真神系统充满期待，两个月时间虽然长了点，但这段时间他也没什么急需系统的地方，他完全等得起。

　　而且，商城功能还能运用，也不算完全封闭了系统的功能，虽然商城中没有中高级物品，可初级物品中还是有不少好东西。

　　当下，众人便离开了地下密室，并乘坐白灵返回了神眷城。而那些金银珠宝自然不会留下，虽然父神教不缺钱，可谁又会嫌钱多？所以全部一起带走了，其中水银灯用羽翼卷走一部分，而林克用飞行奇术带走一部分，撒加和希丝莉也拿着一部分，四人就这么将整个宝库都搬空了。

　　林克他们不知道的是，在他们离开不久，一群人就来到了此地，这群人见到遗址的情况后，都很吃惊，并来到后山查看了一番，待发现密室的情况后，其中一人顿时充满愤恨的说道：“该死，来迟一步，圣-白莲的传承之物已经被拿走了。”

　　另有一人接口道：“可恶，这是属于我教的，绝对不能让那些卑贱的异端得到，娜娜，你使用圣言占卜查一下到底是谁拿走了传承之物？”

　　名为娜娜的女人是一个神情有些阴郁的女子，她听到同伴的话后，当即掏出了一副卡牌，而除了让他做事的人外，其他人都是面色一变，另一名女子立刻道：“不行，娜娜，别乱来！维纶，在毫无准备的情况下使用圣言占卜，你想让娜娜死掉吗？”

　　名为维纶的男子冷哼一声道：“为了崇高的破坏神而死，是我等使徒的荣幸，自从我们用圣-白莲的遗物开启时空裂隙后，世间的未来和命运就已经混乱，现在那些不知名的异端才刚刚拿走圣-白莲的遗宝，立刻使用圣言占卜的话还有机会找到，等久了，别说圣言占卜，就是大预言术都没用，娜娜的价值不就在此吗？现在不占卜，难道等没用了再占卜，我教可不会养废物。”说到这，他看向了娜娜，“娜娜，到底要不要做，你自己看着办！”

　　听完同伴的话，娜娜毫不犹豫的将手指放在卡牌上闭目默念咒文，旁人见状便明白了她的决心，那名之前劝阻的女子见状张了张嘴，最终还是什么都没说，只能目光复杂的看着娜娜，并用只有自己才能听到的声音低语道：“放心吧，娜娜，我绝对不会让你的牺牲白费，我会用那些异端的鲜血来祭奠你的灵魂！”

　　随着施法继续，娜娜手中的卡牌竟自动飞起并闪耀光芒，在娜娜周身旋转起来，而娜娜也进入了一种亦真亦幻的奇妙状态。

　　半晌，娜娜似乎看到了什么，正要开口说话的时候，似乎遭到了反噬，一脸痛苦的惨叫起来，身躯也如同玻璃破碎般迅速崩裂，见到这一幕，所有人都吓了一跳，想冲过去查看情况，可娜娜身上却爆发出强大的力量，让他们无法接近。

　　维纶便急忙说道：“娜娜，到底是怎么回事？你有没有占卜到结果？”

　　娜娜似乎已经快要失去意识，用呆愣而茫然的言语断断续续的说道：“占卜……是……红月行省……教会……啊～～”

　　伴随着凄厉的惨叫，娜娜的身躯呯的一声化为碎片，在同伴眼前灰飞烟灭，而在场众人也又惊又诧，一脸惊惶和震怒。

　　那名先前劝阻的女子不禁说道：“到底是怎么回事？怎么会有这么大的反噬？即便是强行占卜，也不该这样啊！而且，明明付出了灰飞烟灭的代价，却连个具体结果都没占卜出来，到底是什么人拿走了圣-白莲的传承之物啊？”

　　众人闻言沉默不语，过了好一会，维纶才道：“大概是圣-白莲的传承之物牵扯的未来和命运太大吧……”

　　说这话时，维纶其实也有些不信，毕竟时空裂隙的事可比这次严重多了，也没见反应这么大，可见其中很有可能隐藏着其他东西，只是他们想不明白，也就只能这样解释了。

　　若是这群人知道林克的命运本身就是‘无’，父神教的命运也因为命运之力失控的关系变成了‘无’的话，或许就明白为何会有这么大的反噬效果了。

　　妄图以凡人之躯去占卜掌握命运之力的圣灵都无法预知的虚幻命运，不灰飞烟灭才叫怪事了。

　　半晌，维纶沉声道：“无论如何，娜娜的牺牲也不算白费，我们已经知道此事和红月行省的教会有关，即便不知道是哪个家伙所为，也不妨碍我们动手，只要将红月行省的宗教界控制就行了。好了，我们先回去吧，将此事给高层说一下，高层自会做决定。”说罢，他便带着一众人离开了此地。

　　回到神眷城的林克完全不知道他们的寻宝之行给红月行省带来了恶魔的注视，还在为收获颇大而高兴，一心坐等系统升级完毕，并让希丝莉先将炼药之事放下，多花点时间提升实力，别浪费了圣-白莲的传承。

　　而得知希丝莉得到了圣者传承后，一众高层也非常惊讶，不少人都满怀羡慕，毕竟不是所有人都像圣斗士一样能够无脑的提升实力，也不是所有人都像天启骑士和圣骑士一样一到九阶的升级道路都被铺平了，更多的人还是要慢慢努力，为自己的提升之路而烦恼。

　　不过，希丝莉得到的好处也不是只有她能享用，虽然很多传承知识都还没消化，但她已经能为其他人提供不少好的建议和修炼办法，使得很多人在修炼过程中遇到问题的时候，都喜欢找希丝莉讨教，而希丝莉也很乐意帮助其他人，这使得希丝莉在教内的人气再次提高，隐隐有成为教内人气偶像的势头了。

　　就这样，六月份悄然来到，神眷学院第一学期的课程也进入尾声，学生们进入了每学期学业最重的时期。

　　作为父神教的准圣女，希丝莉更是忙得不可开交，因为她也是神眷第一学院的学生，自感才能不足的她也和第一批学生一起进入学院学习，只是她的身份特殊，没有每课必到，不少时候都会选择留在修道院找人专门辅导或跟着三位枢机主教学习，而大家也非常乐意帮助她。

　　这种生活方式让希丝莉积了不少压力，但她从来没有叫过苦喊过累，始终咬牙坚持着，并不断充实自身，渐渐成了一名全方位领域都有所设计的全能女强人。

　　当然，全能不代表精通，希丝莉也不需要精通，只需要知道那些领域有什么用处，该如何运用那方面的人才即可，她注定要成为统领级的人物，也是向着那方面发展的，为了节省时间，进入六月份后，她便住在了学校里，并且是和一般学生一样挤普通寝室，她不想自己在这方面优于别人，因为那只会让她无法理解下层人士的想法。

　　和希丝莉住一个寝室的三名女学生一开始还因为希丝莉的身份而压力巨大，尤其是希丝莉一向不苟言笑，看上去像个强势的冰山美人，这实在让三人有些受不了。但相处久了之后，大家就发现希丝莉虽然认真且不苟言笑，却不是个傲慢的人，非常平易近人，也不会显摆身份，很多时候比一般人还要低调，只是因为身份和相貌的关系走到哪都没法低调起来而已，只要与其熟悉了，相处起来也没什么压力。

　　眼见到了深更半夜希丝莉还在看书，同寝室的一名还没睡的女学生不禁劝道：“希丝莉，都快十二点了，你还不睡吗？睡晚了对身体不好的。”

　　希丝莉目不转睛的说道：“你先睡吧，我再看一会，我练过一些教内的神功，即便晚睡也不会给身体带来太大影响的。”

第一百六十八章 艾丽娅遇袭


　　听完艾丽娅的话，女学生也挺无奈的，经过几个月的相处，她非常清楚眼前这位准圣女虽然外表柔弱，实际上比任何人都要好强，几个月来她也遇到过不少次这种情况，并且每次都会劝说，但成功的机会并不大，大部分时间都和现在一样，劝了也依然会坚持看书学习。

　　劝说未果下，女学生便再次叮嘱了几句早点睡，而自己则打了个哈欠埋头睡下，这件宿舍也随之安静下来，只剩下翻书声时不时响起。

　　与此同时，神眷第一学院外，某块大地之下，竟有一个狭小的空间，五名神秘人而聚集此地。

　　其中一人用非常不爽的口吻道：“我说，用得着这么小心吗？居然要藏到地下，以我们的本事难道还会被发现不成？”

　　另一人道：“斯扎克，别小看父神教，根据情报，父神教虽然底蕴和根基都很浅薄，但发展极其迅猛，教内已经出现七阶强者，更有一头强大的魔兽做护教宠物，传闻那头魔兽的视力极佳，能在万米高空上看到地面的人，无论昼夜，许多教会想趁夜潜入父神教，却都被那头魔兽发现了。”

　　被叫做斯扎克的男人听完不由露出惊诧之色：“这么厉害？韦伯，你不是开玩笑吧？”

　　韦伯摇了摇头：“我没说笑，上头甚至猜测，这个父神教很有可能是那些大帝国的顶尖教会派到群星王国的棋子，否则父神教也不可能在短短时间内发展到如此规模了。”

　　听完这话，几人也明白了事情的严重性，但很快其中那名领队者就开口了：“韦伯的话你们都听到了，不要以为最近时间我们实力大增就可以目空一切，不提阿地门大陆和云山大陆，光是欧瑞大陆就有无数比我教强大的教会，我们必须步步为营，只有这样，才能将伟大的破坏神唤醒，让我教成为这片天地间独一无二的最强教会！”

　　说到最后，此人的语气中充满狂热，让其他人也纷纷露出激奋之色。

　　半晌，斯扎克咧咧嘴道：“维纶队长说的不错，我们不能自大，哪怕我们都是六阶强者了，也不能小看对手，不过，既然上头这么重视父神教，为何还要对他们出手啊？先放着不管岂不是更好？”

　　名为维纶的小队队长沉声说道：“不一样，此事非常重要，我教一直在寻找的圣-白莲传承之物被红月行省的某个教会偷走了，我们必须抢回来，根据上头分析，红月行省的教会里，也只有五大教宗教会和这个父神教有能力得到传承之物，其他教会肯定没办法击败万怨集合体，那玩意可是连七阶强者都难以抗衡的怪物。”

　　“原来如此，圣-白莲二代传承之物吗？”众人了然点头，韦伯接口道，“维纶队长，上头是准备同时对这六个教会下手吗？”

　　维纶点了点头：“上头准备先控制几个教会的一些高层，然后再慢慢调查，顺便提前发动计划，将红月行省的宗教界暗中控制住，另外，这父神教虽然明面上的实力是六大教会里最弱的，还没有教宗，但嫌疑却是最大的，情报上说命莲圣女希丝莉-诺拉就在父神教，还成了父神教的炼药大师，虽然这个小丫头只是花瓶，命莲教的秘密几乎全部都不知道，但好歹做过圣女，也许父神教有可能从她口中得知传承之物的事也不一定。”

　　“这么说来，我们立功的机会很大喽？”斯扎克不由露出了兴奋之色。

　　维纶点点头道：“我们立功的机会绝对是六个小队里最大的，而且，请报上说父神教的准圣女艾丽娅-夜最近一段时间一直待在神眷第一学院学习，连教会都不回，身边的护卫力量极其薄弱，而她本人只是个花瓶，没多少本事，要制服不难，只要将她控制住，就能利用她将父射教的大主教尼尔-夜也控制住，到时候，父神教自然就会成为我教的玩物。”

　　听完维纶的话，一众人也觉得此次行动的成功率极高，不禁兴奋了起来。

　　见到兴奋的众人，维纶当即一挥手道：“好了，我现在分配任务，根据情报所述，神眷第一学院……”说着，他便将行动计划说了一遍，然后那名叫韦伯的土系魔法师开始施法，一条通往神眷第一学院的地道在他的施法下渐渐成形。

　　不知不觉间，午夜十二点过去了，艾丽娅终于疲乏的打了个哈欠，然后放下书准备去厕所洗刷一番后就睡下，因为条件所限，这第一批宿舍连浴室都没有，只有一个供所有人使用的公共厕所，而大半夜的早已无人，虽然魔法灯是整晚开启，却也有些阴深深的，换成一般的女孩子深更半夜一个人走肯定会心生恐惧。

　　但艾丽娅不是一般人，这对她而言毫无威胁，她走进厕所后，便准备放点水洗刷一番，可就在这时，艾丽娅突然感觉周围的元素产生了一阵激荡，紧接着，四周就出现无数红色的魔纹，而环境也随之大变，原本的厕所在转瞬间就变成了一片红色的宽阔空间，并且弥散着浓浓的红色雾气。

　　“这是……魔法结界？怎么回事？”面对这一幕，艾丽娅不禁面色大变。

　　“艾丽娅小姐不愧是准圣女，一眼就看出这是结界。”一阵掌声响起，艾丽娅顺声转头，就看到一名高大的男子和一名红衣女子从雾气中走了出来，而鼓掌的正是那名男子。

　　看到二人，艾丽娅微微蹙眉沉声道：“你们是什么人？”

　　男子微笑着说道：“在下维纶，这是我的部下玛格丽特，我们是专程来找艾丽娅小姐的。”

　　“找我？你们找我做什么？”艾丽娅不动声色的问道。

　　维纶露出一脸虔诚之色道：“在崇高的破坏神指引下，我们是专程来请艾丽娅小姐帮我们做一件事的，放心，事成之后，你就会成为破坏神最虔诚的信徒，不会有什么痛苦，我们也不会害你，希望你能和我们合作。”

　　“破坏神？”艾丽娅心思急转，顿时想到了一件事并道，“你们是巴尔教的人？”

　　“呵呵，艾丽娅小姐果然聪明，只是通过崇高的破坏神之名便知道了我们的来历，不过，就算你知道了也不要紧，因为你很快就会成为我们的同伴了。”维纶一脸胜券在握的表情道，“想必艾丽娅小姐是想拖延时间，等其他人过来救援对吧？呵呵，放心好了，父神教虽然强大，但这个结界非常特殊，外面根本看不出来，就算知道你失踪了，一时半会间也没法打破结界来救你的，而且，神眷第一学院的老师和护卫们恐怕也没空来救你了，他们现在自身难保呢！”

　　艾丽娅闻言一愣，随即面色一变道：“难道说，你们在袭击我的同时也袭击了学院？”

　　“聪明，艾丽娅小姐看来不像情报中那样花瓶啊，这么迅捷的思维，想来智慧也很惊人，我有些明白上面会点名交代要控制你和尼尔-夜了。”维纶赞许的看了艾丽娅一眼后，脸上的笑容更浓了。

　　在维纶和艾丽娅说话的同时，神眷第一学院上空突然出现了四个时空裂隙，紧接着，无数裂隙怪物呼啸而出，向学院发起进攻，完全没有准备的学校老师和护卫们只能仓促应战。

　　好在白灵一直在天空戒备，它虽然没有发现敌人偷偷潜入，却第一时间赶到了学院，帮助学院的老师和护卫挡住了裂隙怪物们，为学生的撤离和援军的赶到争取了时间。

　　不过，突如其来的袭击也让学院陷入了慌乱之中，一时半会间也没人发现艾丽娅的失踪。

　　分析出局势后，艾丽娅知道暂时没人能来救自己了，看着眼前的二人，她又看了看四周的环境道：“这么说来，结界内只有我们三个人喽？”

　　“呵呵，难道艾丽娅小姐还觉得能从我们手里逃脱吗？说真的，以艾丽娅小姐的年龄，能成为三阶魔法师已经很厉害了，只可惜，你遇上了我们，注定没有任何胜算啊。”维纶盯着艾丽娅，毫不在意的表明他已经看穿艾丽娅的修为，一副胜券在握的表情。

　　艾丽娅闻言，在沉默半晌后却扬起了一丝笑意：“是吗？看来，你们巴尔教虽然神通广大，却也不像想象中那样什么都知道嘛。”

　　这话让维纶一愣，并眯起了眼睛：“艾丽娅小姐这话什么意思？”

　　艾丽娅平静的注视着维纶，用不急不躁的语气缓缓说道：“你以为我和你说这么多，真的只是为了等人来救吗？你错了，我不过是在为召唤我的伙伴做准备而已，现在，时候到了——出来吧！光之召唤兽，青眼白龙！”

　　话落之时，艾丽娅背后出现了一个巨大的白色魔法阵，紧接着，一阵龙吟响起，一头长约六米的白龙出现了，这头龙虽然不大，但气势十足，双目天蓝，一身外皮金属质感十足，看上去犹如披了一层钢铁铠甲。

　　这条白龙出现后，维纶和玛格丽特就感觉到了淡淡的龙威，虽然不算很强，却也让他们有些不适，可见持有这等龙威的白龙肯定能对他们造成威胁，而白龙则在这时亲昵的蹭了蹭艾丽娅，待艾丽娅抚摸了一下白龙的脑袋后，白龙便虎视眈眈的盯着两个敌人了。

第一百六十九章 林克的愤怒


　　看着威势十足的白龙，维纶深深吸了一口气，冷冷盯着艾丽娅道：“好吧，艾丽娅小姐，我承认我们小看你了，想不到你竟然还藏着这种底牌。”

　　艾丽娅语气平淡的说道：“你们真的以为我没带几个护卫在身边是为了更好的学习吗？哼，我之所以不带护卫，是因为我很强，比你们情报中调查到的要强得多。”

　　维纶闻言点了点头，而后又露出了冷笑；“好吧，艾丽娅小姐，我明白了，本来还想用点温柔的手段来将你控制住，现在看来，必须得用点强硬的手段了。即便你这头白龙很厉害，但这空间狭小而坚固，它又能发挥出多少实力呢？玛格丽特，动手！”

　　最后六个字，维纶是对他的同伴说的，当下，玛格丽特就往后一退，身影消失在红雾当中。

　　“这种都能使用潜行术？看来她的实力不输阿泰尔先生啊……”艾丽娅见状眯起了眼睛，当即一个意念传给白龙，白龙则发出咆哮，张口冲维纶喷出了白色的光息。

　　维纶见状立刻闪躲，光息没有打中目标，但所过之处，除了结界本身外，其他东西全部消失，包括那红色的雾气。

　　“好厉害的吐息，威力不亚于真正的龙息了。”维纶暗叫厉害，随即露出了冷笑，因为就在这时，玛格丽特无声无息出现在艾丽娅身后，并手持匕首狠狠扎下。

　　这种突袭对魔法师而言是致命的，根本没法躲避，而玛格丽特的匕首明显是带有破魔效果的，即便用防御魔法也难以挡下，艾丽娅似乎必中攻击了。

　　然而，在千钧一发之际，新的变故出现，艾丽娅身上冒出了白色的光罩，一种不同于魔法，属于纯元素组成的护盾，玛格丽特的破魔匕首扎在光罩上后，非但没能将光罩打破，反而被光罩爆发出的光元素反噬力给震飞了出去。

　　这一幕让远处的维纶不由面色一变，而艾丽娅则淡淡的回头看了玛格丽特一眼，连说话的打断都没有，因为玛格丽特表现的实力根本不值一提，即便刺杀水准逆天，打不破光罩也无济于事。

　　这就是青眼白龙的力量，攻防一体，召唤师殿堂提供的七大召唤兽中最强的召唤兽之一，论纯破坏力和防御力或许不必那些专攻一项的召唤兽强，但综合实力绝对是最强的，在这种情况下，最适合用来战斗。

　　召唤师殿堂的召唤兽会随着召唤师的修为提升而提升，但并不是说两者的实力就必须持平，相反，这要看天赋，若是召唤师的天赋差，召唤出的召唤兽就可能比其本人弱，而召唤师的天赋强，召唤兽也会比召唤师更强。

　　艾丽娅就属于天赋极高的类型，而且，她表面上的修为虽然只有三阶，可实际上综合实力至少达到了四阶巅峰，因为除了魔法外，她也在修炼华夏古武，更得到过三位枢机主教的指导，同时，希丝莉炼制的药物里，许多能增强精神力的药林克都给了她，所以，现在的她就是个扮猪吃老虎的典型，谁觉得她弱，那么谁就要倒霉了。

　　比如现在，艾丽娅本身的实力或许远不如两名刺客，但青眼白龙却有六阶初期的战力，攻防一体下，即便无法击败两名刺客，也能保护好艾丽娅。

　　说起来，维纶和玛格丽特并不弱，但玛格丽特是标准刺客，遇到青眼白龙非常吃亏，完全发挥不出实力，而维纶虽然底牌不明，但他的实力是六阶中期，虽然有点优势，却也不太明显，多给他一些时间的话，要拿下艾丽娅也不是不可能，可他现在最缺的就是世间。

　　看着冲自己低吼示威的青眼白龙，维纶心思急转，接着冷哼一声道：“罢了，艾丽娅小姐，这次算我们愚昧，没有弄清楚你的实力就行动，但下一次就没这么幸运了，玛格丽特，我们走！”

　　话落之时，这片空间闪烁一阵红光，紧接着，一阵轰鸣声响起，定眼一看，艾丽娅发现结界已经解除，而维纶和玛格丽特则破墙逃跑了。

　　与此同时，厮杀声与野兽的狂啸声从远处传来，整个宿舍也乱哄哄的，而在宿舍中的父神教护卫们急急忙忙赶了过来，她们从刚才就一直在找艾丽娅，只是艾丽娅被困在结界中，从外面又难以发现，所以没能找到，如今见到艾丽娅没事，她们才心有余悸的松了口气。

　　艾丽娅没有迟疑，当即让护卫们去保护学生，而自己则骑上青眼白龙飞了出去，就看到无数裂隙怪物正在从四个时空裂隙中源源不绝的涌出，只是被学院内的人挡住了，而白银之手骑士团和黑锋骑士团的人也纷纷赶到加入战局，将怪兽们挡住，并渐渐掌握了战局。

　　艾丽娅见状，立刻带着青眼白龙加入战局，一起奋勇杀敌，不久，一众高层赶到，林克直接用祈福神术让己方战力大增，彻底掌握了优势，并用碾压式的推进将四个时空裂隙解决。

　　最后，除了几名老师英勇就义外，就没有其他损失了，也算不幸中的大幸，但对整个父神教而言，这都是奇耻大辱，让所有人都震怒不已，尤其是从艾丽娅口中得知袭击者是巴尔教的人，并且是专程来抓艾丽娅的时候，林克就彻底惊怒了。

　　要知道艾丽娅一直都是林克最重视的人，是他的心头肉，平日累着都心疼不已，更谬说遇到这种事了，即便明知道艾丽娅没事，林克也不禁心有余悸，同时也对巴尔教恨到极致。

　　虽然以前也和巴尔教有冲突，但双方并没有直接对上，立场不同而已，林克对巴尔教也没多少恨意，直到现在，艾丽娅差点出事，他便彻底怒了。

　　所以，将现场的情况处理好后，林克便把一众高层叫来开会，商讨起对付巴尔教的事。

　　所有人都知道林克对艾丽娅有多重视，也清楚此时的林克有多愤怒，虽然林克表现的很平淡，似乎没有火气，但大家都明白，这就是林克愤怒至极的表现，只有敌人的鲜血才能剿灭他的怒火。

　　众人也没有劝说林克的打算，因为林克虽然愤怒，却没有失去理智，而他们也对巴尔教的所作所为极其愤怒，要知道这已经不止打脸了，而是要毁父神教的根基了。

　　若是巴尔教的计划得逞，他们也不敢想象父神教以后会变成什么样，哪怕深信崇高的父神不会坐视不理，他们也感到心中发冷。

　　而且，前来袭击艾丽娅的那一群人还没消灭，即便不知道巴尔教的藏身之所，那伙人也不能放过，毕竟从维纶跑路前的口吻来看，他们并不会轻易放弃。

　　一时间，整个父神教都进入了战争状态，学院虽然不会停课，但艾丽娅的学业必须中断了，而艾丽娅也是明事理的人，没有在这种紧张时刻继续坚持到学校学习，她不会给林克和教会添麻烦。

　　隔天，艾丽娅和神眷第一学院遇袭的事不胫而走，整个神眷城都为之哗然，继而陷入了暴怒状态。

　　父神教在神眷城的地位先不提，神眷第一学院可是所有人眼中的新希望，免费入学的义务教育方针以及优秀的师资力量让这座依然是乡下小城的百性们看到了子女成才的机会。

　　要知道，教育一直是那些中大型城市居民的专利，并且只有平均水准之上的家庭才有机会让子女进入那些学校读书，在神眷城兴建以前，他们甚至想都不敢想自己的孩子能得到良好的教育。

　　虽然第一批学生只招收了几百人，但那是因为学校规模还不够大，现在神眷第一学院依然在扩建，其他学院也在修建，一旦建成，那么那些没有入学的孩子也能步入育才的殿堂了。

　　可以说，整个神眷城都对神眷系学校满怀希望和期待，如今得知神眷第一学院居然遇袭了，叫他们如何不惊不怒了？

　　不过，比起神眷学院遇袭，更让神眷城居民震怒的是艾丽娅遇袭的事，在神眷城，人们最崇敬的人毫无疑问是林克，但最喜欢的却是艾丽娅。

　　一直以来，在林克事物缠身，无暇与民众交流的时候，艾丽娅就担当了亲民和形象大使，经常外出与民众交流，并帮助那些需要帮助的人。

　　在神眷城，艾丽娅虽然还不是圣女，但圣女称号早就被人们挂在了她身上，并且还不止一个，什么完美圣女，光辉圣女，温柔圣女等等名号层出不穷，代表了艾丽娅在人们心目中的形象。

　　可以说，要比纯人气的话，艾丽娅绝对完爆父神教内所有人，包括林克。

　　所以，得知艾丽娅遇袭后，神眷城居民心中的愤怒一点都不比林克差，可谓群情激愤，‘净化异端，毁灭异教徒’等口号和呐喊也在神眷城内响起。

　　毁灭狂神殿后，神眷城的人和父神教的信徒都建立了强烈的信心，认为父神教即便算不上一览众山小的最强教会，但绝对是最强的教会之一，是有真神庇护的宗教。

　　遭遇了这种事，已是亵渎神灵的威严，只有用敌人的鲜血和灵魂来平息父神的怒火！

　　异端者，就要彻底净化！

　　整个神眷城，都陷入了这种极端的信仰暴动中，而父神教在林克的授意下，也喊出了这样的口号，让本就激奋的民众更加狂热。

　　不过，林克也没有让这股狂热失控，始终将之放在可利用的范围，失控的民众带来的负面影响绝对大于好处，在前世，林克可对这种事屡见不鲜，而那些失控的民众还是没有信仰的人，若是换成狂信徒的话，恐怕恐怖分子袭击式的事件就要发生了。

第一百七十章 悲惨的晚餐


　　林克又花了五十点神力，这一次是用来购买灵宠，他买下了很适合追踪和打探敌情的几头灵宠，为的就是将巴尔教的人找出来。

　　这种时候，比起教众，拥有特长的灵宠要找出敌人更加容易。因为灵宠们不止有特殊能力，还和林克一样，能看到谁是信徒，如果巴尔教的人潜伏在神眷城，灵宠们就能将那些家伙找出来。

　　“嘿，看来父神教这次真的火了，整个神眷城都让他们搞的有些鸡犬不宁啊！”神眷城某个地下密室中，袭击神眷第一学院的巴尔教五人众中的斯扎克冷笑着说道，语气中透露射浓浓的不屑。

　　与斯扎克同在房间里的韦伯道：“那是自然，神眷第一学院是父神教的象征，相当于父神林克的面子，我们袭击了学院，即便没对他们造成太多实质性的伤害，也不会轻易善了，更何况艾丽娅-夜还是父神教的准圣女，尼尔-夜最重视的人，这一次算是触了他的逆鳞了。”

　　“触了他的逆鳞又如何？他还能把我们找出来不成？哼，就算他的本事再大，也不可能知道我们藏身在此吧？”斯扎克对此很不屑。

　　“斯扎克，不可小看父神教，这个教会还是有点本事的。”就在这时，一个声音从外面响起，却见维纶和玛格丽特先后走进了密室。

　　见到二人，斯扎克和韦伯立刻起身问好，随即韦伯问道：“队长，现在外面是什么情况？”

　　维纶摇了摇头：“寸步难行，现在神眷城已经全面戒严，不止父神教，城内的官方卫队，警备员甚至民众都自发组织起来到处找我们，你们暂时就别外出了，我们先潜伏一阵子等风声过去后再动手。”说到这，他意识到少了一个人，不由问道：“盖文那家伙哪去了？”

　　这话让韦伯和斯扎克都是一愣，盖文是他们此次行动五人众里的最后一个，也是最令人头疼的一个，所以一听到维纶的话，两人就暗叫不好了，斯扎克不禁道：“队长，那家伙在你们刚才离开的时候就去找你们了，难道你们没看到他吗？”

　　“找我们？”维纶微微一怔，继而面色铁青的冲玛格丽特道，“玛格丽特，你立刻把那家伙带回来，该死的混蛋，我早就对他说过，最近一段时间不准擅自行动，居然敢违抗我的命令，这一次一定要让他付出代价！”

　　玛格丽特面无表情的点了点头，当即转身而去，留下三个大男人在密室中大眼瞪小眼，而眼见维纶一脸阴沉，韦伯和斯扎克就连大气都不敢喘一下了。

　　与此同时，神眷城东城的一个平民房屋里，身为房屋主人的一家四口正坐在餐桌前进食晚餐。

　　不过，这一家人面前虽然摆满了美餐，很多都不是他们一家吃得起的，按理说应该非常高兴才对，可他们却完全开心不起来，甚至一连恐惧，身躯瑟瑟发抖，连年龄最小，只有五六岁大的小孩子都不敢出一下大气。

　　这种诡异的情况只有一个原因，那就是坐在上座，正闭目默默向某个神灵祈祷的绿发男子。

　　该男子不属于这个家庭的人，也不是这一家人请来的客人，而是一个不速之客。

　　一个小时前，此人突然出现在屋内，并带来了一大堆美味的食材，要求这一家人将这些食材做成美味的饭菜。

　　本来这一家人还非常惊愕，并想赶走不速之客的，可令他们恐惧的是男子的言语仿佛有某种魔力般，在听完之后，他们就不由自主的动了起来。

　　最让这一家人恐惧的是在男子的要求下，他们居然连大汉救命都做不到，只能犹如扯线木偶般被男子控制着做事。

　　“啊，崇高的破坏神，感谢您赐予我们美好的生命，让我们能享受到如此美味的食物，愿您的荣光永恒不灭。”绿发男子祈祷完毕后，用充满感叹的言语说出了这句话，然后冲面前的一家四口微笑道，“好了，开始享受晚餐吧，四位，不用客气，这些都是用上好的食材做的，一定会非常美味。”

　　一家四口问道，还是一脸恐惧，但他们的身体却不自觉的动了起来，开始缓缓进餐。

　　绿发男子满意的点了点头，然后又将目光投向了其中一个只吃肉不吃蔬菜的小孩子：“好孩子不可以挑食哦，把碗里的青菜吃光。”

　　小孩子闻言迟疑了一下，但身体还是很自觉的有了动作，将他非常讨厌的蔬菜吃了下去。

　　绿发男子见状开心地笑了起来，还伸手摸了摸小孩子的脑袋。

　　这时，身为好父亲兼好丈夫的一家之主忍不住开口用颤抖的声音说道：“盖文先生，您、您到底有什么目的？如果您要我做什么事的话，就尽管开口好了，只要您别伤害他们三个，您要我做什么都行？”

　　听完一家之主的话，名为盖文的绿发男子看了牵着一眼，脸上的笑容更加灿烂，并张开双臂露出虔诚之色道：“迷途的异教徒哟，我来此，是为了拯救你们迷茫的灵魂，我会让你们明白，眼前的一切都是你们自我安慰的幸福幻觉，唯有破坏，才是永恒的救赎。”

　　没头没脑的话让一家四口莫名其妙，但包括小孩子在内的所有人都心生强烈的不安，隐约预感到有什么可怕的事要发生了。

　　但盖文并没有解释，而是叫一家四口安静吃饭，待吃饱喝足后，盖文才再次双手抱拳露出虔诚之色道：“好了，美味的晚宴享受完毕，迷途的异教徒们，救赎时刻到了，好好感受破坏的美好吧！”

　　话落之时，恐怖的情况出现了，一家四口手握餐刀与叉子站起身来，然后围成一圈用手中的餐具将亲人的手一片一片割了下来。

　　身上的剧痛和伤害亲人的心痛交织在一起，让这一家四口的表情完全扭曲，泪水和献血混杂在一起，无法用言语来形容其中的恐怖，而他们甚至连一点声音都无法发出，只能眼睁睁看着亲人和自己一起走向死亡。

　　献血交织在一起，飞溅在房间中，将餐桌、地板和墙壁皆染成一片猩红，形成了一副恐怖的血腥图画，而作为这一切的始作俑者，盖文却流泪了。

　　只见盖文露出了一脸感动的神情，眼中泪水不断，满怀感叹和羡慕，仿佛眼前发生的不是悲剧，而是一种救赎：“太美了，真是太美了，这才是美好的救赎，这才是完美的结局，太感人了，啊～～我果然是个伟大的艺术家，崇高的破坏神啊，您看到了吗？您卑微的仆人再次为您献上的最美好的破坏之物，唯有破坏，才是永恒的救赎。愿您的荣光永恒不灭。”

　　几分钟后，恐怖的破坏‘救赎’才结束，一家四口终于在崩溃与绝望中咽下了最口一口气，而在感觉到死亡降临之时，他们甚至已经产生了这很美好的错觉，因为比起活着杀死亲人并等待死亡，死亡已经是一种美好的奢求。

　　“盖文，你为何要违逆队长的命令？”

　　就在这时，一个冰冷的声音响起，正在为自己的‘杰作’陶醉中的盖文听罢一愣，继而回头冲来人道：“玛格丽特，你来啦？真厉害啊！不愧是我的同伴，这么快就找到我了。”

　　来人正是巴尔教的女刺客玛格丽特，她面色冰冷的又道：“我在问你，你为何要置队长的命令不顾？回答我！”

　　盖文露出一脸虔诚之色道：“你不是看见了吗？我在救赎这些迷途的异教徒，为崇高的破坏神献上最美丽的灵魂，我所做的一切，都是为了崇高的破坏神，这并不算违逆队长的命令吧？”

　　玛格丽特听罢冷冷看了盖文一眼，从衣服里掏出一个瓶子，然后将里面的粉末洒在了一家四口的尸体上面，顿时，四具尸体竟然快速融化了，不一会就消失无踪。

　　盖文见状不由露出惋惜之色道：“哎呀，真是不懂艺术的人啊，竟然将如此美丽的艺术品给破坏了，崇高的破坏神已经会很失望的。”

　　“伟大的破坏神会不会失望我不知道，但你准备接受队长的处罚吧，竟敢在这种关键时刻擅作主张，你果然是个令人讨厌的家伙。”玛格丽特冰冷的神情中闪过一丝厌恶，并准备带着盖文离开这个是非之地。

　　可就在这时，玛格丽特突然感觉到外面似乎有某个目光看着这边，当即闪身靠到墙边，然后小心翼翼的看了看外面，却什么都没发现，而那诡异的感觉也消失无踪。

　　这让玛格丽特相当不解，也不敢久留，当即抓起盖文悄然离去。

　　待玛格丽特和盖文离开后，房子外的阴影中冒出了一个巨大的狼头，竟是真神系统出品的灵宠影兽，而这一头正是林克最近才用神力购买的。

　　不久，父神教的人马来到此地，待发现一家四口惨死后，所有人都震惊了，并对巴尔教的嚣张行径暴怒不已，新一轮的搜捕工作随之展开，可敌人的藏身之所隐秘无比，即便努力搜寻，也难以找到藏身之地。

　　但这并不代表父神教没有办法了，或者说，不代表林克没有办法——玛格丽特和盖文虽然行踪隐蔽，难以寻觅踪迹，但面对灵宠的追捕时，也不可能完全避开，而他们离去时，林克便已经让白灵从天上监视，虽然没能找到那些家伙的具体藏身之所，却找到了大概位置。

第一百七十一章 巴尔教的狠辣


　　在灵宠们的努力下，林克已经确定巴尔教那一伙人的藏身之处就在城东这一带。

　　不过，这也是一片不小的区域了，大规模搜查的话，就怕引起民众恐慌，甚至打草惊蛇让敌人跑掉，所以林克便选择让刺客信条部门和灵宠联合行动，悄悄的调查这片区域。

　　可经过三天的搜查，父神教却什么都没找到，巴尔教那五个人就像凭空消失了一样。

　　林克知道，那些家伙绝对不是消失了，肯定还在神眷城内，因为若是那些家伙有所动作的话，绝对逃不过灵宠们的监视。

　　那么，那几个家伙究竟藏在哪？

　　林克思索了一阵子后，很快就想到一个可能性——地下，那群家伙藏在地下！

　　只有地下，才能让父神教的搜查一无所获，最重要的是，神眷第一学院遇袭后，他们找到了一条深长的地道，显然是巴尔教的人马挖出来的。

　　不过，既然藏在地下，找起来就更麻烦了，父神教虽有土系魔法师，可若是要找，肯定得将地底翻个遍，若是那样的话，城东那片区域就可以再重建一次了，而且，敌人很有可能在他们找人的时候再挖条地道溜走。

　　为了将这些家伙找出来，林克再次一咬牙转化了一万五千点信仰值为十五点神力，兑换了一头名叫地鼹的灵宠，这种外貌和鼹鼠相似，体积却跟一头水牛一样大的灵宠没有什么战斗力，只比二阶初期的武者稍强，却有强大的钻地能力，并且能在地下感知到半径五百米内的动静，如果巴尔教的人藏身于地下，地鼹相隔五百米就能发现，而敌人绝对无法发现他。

　　地鼹兑换出来后，林克的信仰值也接近枯竭，就剩下不到三万，几乎将最近几个月累积的信仰值消耗一空，离开启下一种商城可谓遥不可及。

　　但林克并不后悔，信仰值用掉再累积就行，只要父神教发展顺利，迟早有一天他能开启所有商城功能，若是根基都保不住的话，囤积再多信仰值也没用，而现在巴尔教已经威胁到他的根基。

　　随着地鼹的出击，神眷城的地下悄然多出了一条地道，而仅仅半天，地鼹就传来了让林克惊喜的消息——城东地下二十米处，有一个狭小的密室，里面藏着几个人。

　　林克当即让手下将那片区域的地面包围起来，一经检查，发现那片土地的主人是一家大户，没少给父神教捐钱，是父神林克的忠实信徒，父神教找人的时候也给了这一家面子，没有太过分，却不想敌人竟然藏在这一家的地下。

　　更让林克惊讶的是通过灵宠一看，发现这一家虔诚的信徒居然都不是信徒了，就像一夜之间放弃了坚定的信仰。

　　这种情况极其诡异，林克第一反应就是这一家人很有可能被人控制了，否则明明是虔诚的信徒，为何会莫名其妙放弃信仰？现在父神教如日中天，也没有出现太大的危机，这一家人也受过父神教的恩惠，于情于理都不该突然放弃信仰吧？

　　于是，林克便亲自赶到现场，对这一家人用圣光魔法治愈的一下，顿时，这一家人恢复了虔诚的信仰，果然是被控制了，是一种难缠的催眠魔法，一般的手段想要驱除无疑是痴人说梦，就连寻常的圣骑士都难以做到，只是面对林克那以圣仙力推动的圣光魔法时就坚挺不能了。

　　清除魔法后，这一家人完全不记得被催眠期间发生的事，看到父神教的人马将自己的加团团包围，他们不禁吓了一大跳，还以为父神教将他们一家当成异端要肃清了，直至听完解释后，他们才明白自己一家真的干了异端之事，差点吓尿。

　　好在林克和父神教都不打算追究这一家的过错，让这一家人先撤离后，就准备动手对付藏身于地下密室的巴尔教众了。

　　如今整个豪宅都被父神教的部队围了个水泄不通，就算那些家伙长了翅膀都难飞走，而准备打洞逃跑的话也肯定没办法逃过地鼹的监视。

　　最重要的是结界可不是巴尔教的专利，大教会都会结界魔法，恰好，父神教现在是大教会，而天灵教并入父神教后，父神教的结界魔法多的是，只是以前人才不够多的关系，很多都没法施展，现在父神教人才济济，也是时候拿出来用了。

　　在林克的命令下，结界组的魔法师们联手制造了一个球形结界，将整个豪宅包括地下四十米内的一切全部包围，巴尔教的人即便想逃也逃不掉，接着，林克便让土系魔法师们联手施法，将地下密室给硬生生抬了起来。

　　巴尔教五个人，无一例外被拽出来，这些人早就听到上面的动静，只是怕被发现一直没有动作，如今都被拽出来了，他们岂会继续等候？当即撕破时空裂隙的魔法卷轴准备拼命了。

　　可林克在此，哪会给这些家伙拼命的机会？伪九阶威压一放，五个人就直接跪了，而教会的其他人便立刻出手，将五个人给制服，而林克虽然没有直接动手，可头一次在外将王八之气拿出来用，也让教众们震惊万分，继而激动不已，有一位实力达到九阶的一教之主坐镇，他们还有什么好怕的？

　　一时间，所有人都用狂热的崇拜目光看着林克。

　　不过，林克可没心思享受众人的敬畏，他让人将巴尔教五人众的力量完全封印后，就直接带回教会，借用圣光大教堂的精神压迫效果和自己的威压之力对这些家伙用忏悔术洗脑。

　　五人都是作恶多端之徒，身上的罪孽多不胜数，忏悔术想生效太容易了，可忏悔术能生效，度化效果却很糟糕，五个人都是信仰坚定的狂信徒，对破坏神巴尔是献上灵魂和生命的狂热信仰，想让他们改信父神教，无疑难于登天，连度化矮人锻造大师阿达姆的难度都远远不如这一次。

　　林克便和五个人抗上了，期间知道了许多五人犯下的罪行，其中那个名叫盖文的言灵魔法师更是让他差点忍不住一掌将之拍死，因为那厮根本就是个心理变态，最喜欢在无辜的家庭惹是生非，让那一家人吃完一顿美餐后就控制那一家人自相残杀，说是先给破坏神的礼物。

　　无数原本幸福美满的家庭都因盖文的关系在一夕之间家破人亡，越是幸福美满的家庭，他就迫害的越狠，似乎只有将那美丽的幸福彻底毁灭，才能让他感到愉悦，才能让他信仰的神明感到快乐一样。

　　最后，林克甚至懒得度化这个家伙，直接将之交给异端审判所，处以凌迟之刑，这不是林克搞出来的刑罚，而是索拉空世界自古以来就有的，并且比古代华夏的凌迟之刑还要恐怖，因为这个世界有强大的治疗魔法，可以将割掉的肉再生出来，并且能只再生一半，保证其不死，却依然感觉得到剧痛。

　　而一般来说，被凌迟的人都要挨上五千刀以上才会让其死，并且还能再行刑期间用精神魔法让其感官敏锐度加大，导致痛处倍增，绝对是光想想就能让人疯狂的极刑。

　　在林克的吩咐下，异端审判所绝对会用最极端的手段去处置盖文，那些家伙都是杀人不眨眼的狠人，绝对不会产生心里不忍的感觉，甚至会比林克吩咐的更狠，因为巴尔教的所作所为已经亵渎了父神的神威，亵渎神威者，都要受到异端审判所最极致的处罚。

　　盖文的情况暂且不提，另外四人完全和林克杠上了，无论林克如此使用忏悔术，四人都只是忏悔，绝不皈依，意志力和信仰之强，绝非林克以前遇到的那些人可比。

　　这种情况下，林克想度化四人难如登天，甚至可以说不可能，让他颇为郁闷和无奈。

　　不过，虽然没能度化四人，可忏悔术的效果也让四人吐露了不少秘密，其中就有这些家伙来此的目的，得知巴尔教正在到处找圣-白莲的传承之物时，林克便有预感红月行省的宗教界要变天了，因为除了他们之外，五大教宗级教会也有人袭击，那些教会不是父神教，很多东西都被人研究清楚了，若是不能发现并挡住巴尔教的行动，那么红月行省的宗教界肯定会发生翻天覆地的剧变。

　　此事关系重大，林克准备等度化结束后再和高层开会商议一下，而在那之前他依然坚持不懈的对四人进行度化。

　　结果，经过十次忏悔术后，四人的大脑终于承受不住连续摧残，最终彻底崩溃，被林克成功度化，只是他们全部变成了一群白痴，连一件完整的事都问不出来了。

　　这种情况是林克始料未及的，他从来不知道忏悔术还能将人搞成白痴，让他呆愕当场，而还没等林克回过神来，新一幕惊变便发生了，只见四人脑海深处突然有一股隐秘的力量爆发，竟直接将四人的大脑炸烂，四人也因此七孔流血而死。

　　林克见状不禁愣了下，继而面色陷入阴沉，他看出来了，这些人的脑中都被巴尔教高层下了禁锢，一旦这些人脑中产生明确的背叛意识，不管是什么情况，力量就会引爆出来，将这些人给干掉。

　　“怪不得怎么都度化不了，看来这四人非常清楚一旦背叛了就会死，所以哪怕中了忏悔术，也在本能的抗拒度化。”林克将真相猜了个七七八八，也对巴尔教的行径感到相当棘手。

第一百七十二章 新的计划，敢拼才会赢


　　不久，异端审判所传来消息说盖文那家伙突然死了，显然是脑中的禁锢引发了，看来盖文那家伙深知自己活不成，就主动将脑中的禁锢引爆，逃了凌迟极刑，真是便宜了这个魔头。

　　可惜的是林克没能挖到更多的秘密，忏悔术期间虽然知道了不少事，却都是与这几人和此次行动有关的消息，至于巴尔教的总部和具体人员则没能问出来。

　　但仅仅是目前掌握的情报就事关重大了，所以林克当即将高层召集起来，将情报告诉了众人。

　　得知巴尔教竟然要一口气控制住红月行省所有的大教会后，所有人都震惊了，并且第一反应就是将此事立刻告诉几大教会，并且不少人都提出了这样的提议。

　　不过，轮到作为林克左右手兼首席智囊的灵风发话时，她却答非所问的向林克问道：“大主教，如果我们和几大教会同时开战的话，您觉得我们现在有胜算吗？”

　　此言让所有人都是一愣，林克在沉吟一阵后摇摇头道：“胜算是有，但并不大，若是分而击之的话，则是我们稳胜。”

　　灵风点了点头又问：“那么，如果能让红月行省所有的教会一起对付五大教会，并且连官方都能有充足的借口来帮我们呢？”

　　听到这话，在场的聪明人都是心头一动，隐约明白了灵风的意思，林克紧盯灵风道：“灵风主教的意思是坐等巴尔教控制住五大教会，然后再将消息放出去，让各方势力一起对付五大教会？”

　　灵风微笑着点了点头：“巴尔教臭名昭著，早就是世界公敌，若他们能控制住几大教会的高层，那么只要我们掌握了足够的证据，再将消息放出去，就能将‘与巴尔教同流合污’的罪名挂在五大教会上，到时候，不止其他势力，连五大教会自己都会乱起来，而五大教会的势力遍布红月行省八成领地，一旦消息传出，就会出现大量失去信仰的信徒，到时候我教就可以趁机将信徒抢过来，在短时间内得到大量信徒。同时，我教也可以用光明正大的理由登高一呼，联合其他教会和官方一起对付五大教会。当然，我所说的联合只是名义上的，也只需要大义领导者的虚名，我们不会和其他教会一起动手，只需给他们一些甜蜜的诱饵，让他们为了眼前的利益去拼死拼活。我们则可以一边蚕吞五大教会的势力，一边以净化恶魔的口号来联合官方一起对五大教会进行打击，现在洛萨伯爵和女王陛下那边的战事都接近尾声，女王派胜券在握，我们也是时候表现出一些与女王是同一系的势头了，相信其他教会见到我们得到官方的全面支持，也会做出正确的选择。”

　　釜底抽薪！

　　听完灵风的话，所有人都不进用震惊的目光盯着这位貌似年轻的‘老太婆’，皆暗道姜还是老的辣，最毒妇人心啊，这计策若是成了，五大教会就是想翻身都翻不动，因为罪名挂实了，就算几大教会内部处决了那些被控制的人，也没法洗刷罪名。

　　最重要的是，这一计的核心就是让官方，也就是洛萨伯爵有充足的借口插手宗教之争，而一旦官方插手，五大教会即便再强大也招架不住。

　　同时，以洛萨伯爵和父神教的关系，即便插手了，也不会趁机抢夺利益，反而会将宗教界的利益完全让给父神教。而其他教会在见到五大教会遭到官方打击后，肯定会升起趁机捞好处的想法，即便不敢正面对五大教会发起进攻，也会偷偷摸摸的干一些事，来迫使五大教会不得不分神应付其他教会的搔扰，到时候父神教就能趁机大捞好处。

　　不过，要让此计成功，最重要的还是搜集证据了，而这方面父神教虽然因手握重要情报的关系有了先手，可搜集证据的难度还是很高，这可不是随便吼吼就有用的，而几大教会的总部又很难潜入，若是不能搜集到足够的证据，敌人又控制住了五大教会的话，那么父神教要面对的压力就大了。

　　正因为如此，在说完釜底抽薪之计后，灵风又加了一句道：“不过，此计最重要的就是搜集足够的证据，若是失败，而五大教会的高层又被控制住的话，我教要面临的压力就大了，所以，究竟是告诉五大教会巴尔教的事，还是坐等巴尔教控制住五大教会，大主教，这还需要您亲自来做决定。”

　　灵风说完后，所有人都将目光投向了林克，两种决定各有各的好处，阻止巴尔教的行动，则能防止意外，父神教可以按部就班的继续发展，一点一点将其他教会击溃并统一红月行省的宗教界，只是现在巴尔教已经将目光投向了红月行省，出现其他意外的几率也挺大的。

　　若是放任巴尔教行动的话，父神教只要掌握了足够的证据，就能大大加快统一步伐，而官方势力的强势介入也能将巴尔教带来的‘意外’可能压到最低点，即便巴尔教还有其他行动，只要不出现八阶强者，父神教就不必畏惧，即便出现了，也能用圣衣的爆发之力来解决问题——到时候系统的升级就该结束了。

　　两种计策，一种稳定，按部就班，但有意外的可能，另一种则风险大，回报也大，一旦事成，半年内就算遇到强敌，也能将红月行省的宗教界统一。

　　第一种稳定却要赌运气。

　　第二种则有机会完全掌握主动权，但难度也比第一种大上不少。

　　到底该选哪一种呢？

　　经过三秒的考虑后，林克做了决定。

　　只见林克缓缓说道：“既然能完全将主动权掌握在手里，为何不选择掌握主动权？即便难度大，可我教人才济济，难道还不能找出这么明显的证据？我决定了，选第二种，等巴尔教将五大教会控制住吧，我等身为父神的使徒，自当有身为使徒的觉悟，若是连一点挑战都不敢接下的话，还有脸自称父神的使徒吗？”

　　听完林克的话，所有人都笑了起来，没有人觉得林克的决定冒险，因为宗教界就是这样，没有风险，又哪来的回报？更何况，所有人都坚信一件事，那就是父神与他们同在！

　　大方向定下后，原本的计划也要重新制定，于是，林克他们又开始忙碌，好在大方向变了，但很多细节计划还是能用，无需什么改变，直接搬进去就行了，他们所需要做的就是完善新计划。

　　两天后，初步制定新计划的父神教开始行动了，不动声色的做起了战前准备，并悄悄和赤龙商会联系，购置一些用于制作结界的魔石。

　　虽然魔石很贵，但有希尔瓦娜斯的资金支援，父神教大可以吼一声：“我们什么都缺，就是不缺钱。”

　　一众高层是打算在父神教总部、神眷城和分部教堂全部弄上结界魔石，一旦遭遇袭击，就能用结界抵挡，用魔石支持的结界完全可以顶上很长时间。

　　同时，他们也给刚刚打完仗正在收拾残局的洛萨伯爵，让洛萨伯爵做好插手宗教争端的准备。

　　虽然洛萨伯爵刚刚打完仗，但损伤并不严重，而士兵的疲惫问题完全可以用魔法治愈，不存在疲兵作战的问题，所以洛萨伯爵一口便答应了下来，他也让宗教界的混乱搞得焦头烂额，能够尽快解决争端，又能打击巴尔教，他自然非常乐意。

　　敲定了洛萨伯爵那边的事后，接下来要做的，就是收集五大教会与巴尔教‘联合’的证据了。

　　这是最关键的一步，为了保证此事能够顺利完成，林克做了一个惊人的决定——他决定亲自去一趟五大教会的总部。

　　如今林克与五大教会可是敌对关系，他前往人家的总部，无疑是羊入虎口，顿时让一众高层吓尿，说什么也不让他去。

　　不过，林克是铁了心要去，因为只靠刺客信条部门的话，即便有机会成功，机会也只是五五开，而他若去的话，几率就能上升到八成。

　　而且，林克也不会用真面目前往人家的老巢，他会用天启骑士的伪装技能将自己先改变样貌。

　　随着教内的魔法水平越来越高，人才越来越多，一些特殊的技能和魔法也能制作成魔法卷轴了，其中，伪装术的魔法卷轴已经制作出来，虽然还不能大规模量产，但几十个还是有的，其中一些甚至能直接从男变女，或是从女变男。

　　用通常手段使用卷轴的话，这种变化只是表象，脱去衣服就会恢复原样，并不能做太多‘深入’的事。但混淆视线，与人进行普通的交流还是没有问题的。

　　不过，林克还发现通过你圣仙力引导伪装术卷轴的话，他可以接近完美的伪装出记忆中的人物，不止是外表，就连气质和言行举止都可以伪装出来，虽然最多只有六七分像，却足可让他轻松的骗过旁人。

　　林克便打算拿上一部分伪装术卷轴去，而在一番解释和坚持后，众人虽然还是不放心，却也没有继续阻止，林克亲自前往敌人总部的事也就定下。

　　在林克离开期间，撒加会用伪装术伪装为林克的模样稳定人心，各种事物则由灵风等人来决定，若是有大事的话，可以通过刺客信条部门通知林克，他会和刺客信条部门一起行动。

　　待一切准备妥当后，林克便骑上白灵率先前往了五大教会中的创神教总部，根据维纶等人提供的情报，这个名字很嚣张的教会将是巴尔教第二个下手的目标。

第一百七十三章 螳螂捕蝉黄雀在后


　　仅仅三个小时，白灵便飞到了远在红月行省另一端的创神教总部，被称为圣城斯特恩的城市。

　　五大教宗级教会，每一个都有属于自己的圣城，这是教宗级教会的特权，连父神教都没有——父神教虽然重建并掌控了神眷城，但神眷城名义上还是属于王国的。

　　正因为这样，才会有无数教会为了教宗之名争得头破血流，一座圣城带来的利益，就远远超过了几百座分部教堂带来的利益，也能确保总部完全掌握在手中。

　　作为五大教宗级宗教的圣城，即便是排行末尾的教会，其圣城还是有些规模的，根据年初统计，斯特恩城的人口已经超过七万，在红月行省内可以排进前十，已经算得上大城市的级别，只是地理位置不算好，导致商贸水准不太高，自然也算不上太繁华。

　　然即便如此，斯特恩城的规模也不是现在的神眷城可比，林克走进城内时，心中不禁有些羡慕，也非常期待神眷城发展起来后的景象，他相信神眷城一定能超越斯特恩城。

　　不过，由于创神教的教义严谨，教内氛围压抑，导致斯特恩城的氛围也有些平静和冷清，纵然城内人口众多，可大家都没有什么热情，街道上冷冷清清的，也不会主动打招呼，和父神教那和谐亲切的氛围形成鲜明的对比。

　　林克用伪装卷轴变成一名大叔，带着一名半大的小女孩走进了斯特恩城，而那名小女孩不是别人，正是同样用了伪装卷轴的水银灯，其这次与林克一起来，乃是林克做的决定，也是水银灯的请求，因为水银灯不止实力强大，隐藏水准也不错，小小的身躯又能做到许多常人不好做的事，正是最合适的助手。

　　两人用伪装卷轴变成的人都是相貌普通的平民，并身佩创神教的教徽，看上就像是两名普通的朝圣信徒，所以并未引起旁人的注意，而两人的实力超群，即便是七阶强者近距离观看也难以看破两人的伪装。

　　顺利混进城里后，两人在一家旅馆住下，水银灯方才解除伪装并问道：“父亲大人，我们要保持这种状态多久啊？虽然伪装成人类很有趣，可要缩着翅膀，感觉好难受哦。”

　　林克倒是没有解除伪装，笑着摸了摸水银灯的小脑袋道：“放心吧，按照情报，巴尔教的人马最近一段时间就会动手了，我会先监视着巴尔教的人，等弄到了足够的证据就能离开了。”顿了顿，他又道，“难得来一趟，这两天我们就在这里好好玩玩吧，虽然这座城市里也没什么娱乐设施，但要找点好玩的东西也是有的。”

　　水银灯闻言开心的点了点头，怎么玩她倒是没兴趣，最重要的是林克能陪着她就让她很开心了，几个月来，林克一直在忙东忙西，很少陪她，让她既失落又无奈，这次跟过来，也是想多和林克相处，林克愿意陪她玩，她自然非常乐意。

　　当天下午，伪装起来的二人就开始在城内到处逛了，虽然表面上只是游玩，但若是仔细观察的话，却能发现林克带着水银灯游玩的路线都是有目的性的，他在陪孩子玩的同时，也仔细观察着斯特恩城内的一切，将一些重要地点和适合藏身的地方闹闹记住，并悄悄让灵宠们也留意这些地方——林克可不仅仅带了水银灯一个，那些有特殊能力的灵宠也大多带来了。

　　两天下来，水银灯彻彻底底开心了一场，林克也顺利将一切安排好，就等巴尔教的人动手了。

　　又等了三天后，在六月十三号晚上，变故终于出现，许多时空裂隙凭空出现在斯特恩城上空，开始袭击斯特恩城，整个斯特恩城顿时陷入大乱，护城军与创神教的护教军纷纷出动，开始清剿突袭过来的裂隙怪物。

　　这种情况下，哪怕创神教及时采取了措施，也不可能兼顾到最后人，难免会有高层没能第一时间被保护起来，其中，就有一名枢机主教遭到了袭击，其手段与艾丽娅被袭击时一模一样，被拉进了一个结界当中。

　　不过，此人显然没有艾丽娅强大，也没有艾丽娅幸运，待结界解除后，他已经被彻底控制，恭敬的向巴尔教的人表达了忠诚，还一脸虔诚的赞美了破坏神巴尔。

　　这一幕没有让创神教的人看到，因为创神教的其他人自顾不暇，根本不会注意到这角落内的事，而巴尔教与被控制的人在随即便离开了此地。

　　待几个人走后，一个小小的身影从角落处冒出头来，其正是水银灯，原来她悄悄潜伏在暗处，七阶的修为也让她轻轻松松避过了敌人的感知。

　　“嘻嘻，把这些东西全部记下了，父亲大人一定会很高兴吧？”看着手中的记忆魔晶，水银灯不禁露出了笑意，记忆魔晶是索拉空世界自我研制的魔法工具，已经出现上千年，类似地球上的摄像机，能记录使用者看到的图像和听到的声音，只是因为造价昂贵，材料稀少，又要厉害的魔法师亲自附魔，所以并未普及开来，是有钱人才用得起的奢侈品。

　　不过，记忆墨晶虽然昂贵，对现在的父神教而言也只是小钱，为了执行搜集证据的任务，父神教一口气向赤龙商会买了二十个记忆魔晶，足足十万索拉就这么没了。

　　当然，花出去的钱是值得的，比如现在，将创神教枢机主教向巴尔教表达虔诚的事记录下来后，父神教就掌握了创神教与巴尔教‘勾结’的证据，尽管这证据很难对创神教造成太多实质性的伤害，但父神教要的压根就不是靠这份录影干掉创神教，而是让官方有借口插足宗教之争，并让创神教的名声变臭而已。

　　水银灯当即悄悄离去，她走的是地下，在那里，地鼹早就挖出一条地道，水银灯就是靠这条地道神不知，鬼不觉埋伏在此的，而将巴尔教的人找到，则是靠白灵在天空中监视。

　　与此同时，创神教另一处，林克看着眼前这个肥头大耳的胖子，嘴角扬起了笑意，而那个胖子正在向他进行虔诚的祈祷与赞美，若是透过林克的视觉看去，则可以看到胖子的脑袋上顶着狂信徒的信仰等级。

　　此人名叫巴克利，是创神教的主教之一，但其只是名义上的主教，没有什么实权，也没什么本事，而且性格贪婪好色，是创神教的耻辱，只是因为当代教宗是他的亲戚，所以才坐上主教高位。

　　这样一个人，实在没有多少利用价值，所以巴尔教也没对此人下手，在发生袭击的时候，这家伙甚至还在一名修女身上做着爱做的事，完全不知道大祸临头。

　　待巴克利会过神的时候，林克已经到了，直接将其制住，并用忏悔术将之度化，这家伙的信仰几乎是零，意志力也极低，所以完全没有反抗就让林克完成了度化。

　　度化这样一个废物，自然有废物的利用方式，林克并不指望巴克利能帮他控制创神教，他只需要巴克利做个眼线，帮他监视创神教的一举一动，如果可以的话，最好能与巴尔教控制的人多多接触，或是干脆混入其中，被忏悔术度化的人，即便用手段也难以改变其对林克的信仰。

　　敲定了巴克利的事后，林克也不必继续待在斯特恩城了，当即用潜行术悄悄离开了这座城市，在城外与水银灯汇合，然后唤来白灵，带着一众跑出来的灵宠离开了此地。

　　第二天，林克来到了他的第二站，五大教会中排名第三的拜火教圣城火神城，拜火教所信仰的是火神威斯克，而教会的教义也与火有关，导致教内不少人都脾气火暴，或者热情如火。

　　因为地域很好的关系，火神城的人口早就超过十万，如今在向十五进军，构筑了一座商业和风俗都十分繁华的城市。

　　不过，当林克来到火神城的时候，看到的却并非这些，而是紧张与恐慌，整座城市都进入了戒严状态，进出城市的人都要受到严格盘查。

　　林克他们不知道发生了什么事，也没有贸然去打探，而是安安静静等到晚上后才潜入城内，然后来到了一个商人的家里，该商人乃是父神教派遣于此的探子，直属刺客信条部门，在林克来之前就已经收到上司传来的消息，见到林克后自然不敢怠慢，连忙将林克迎进了自家宅屋。

　　有父神教的资金支持，这些商人系的探子都混得不错，有车有房，在火神城内有些关系，也早已得知火神城发生了什么事，而答案却叫林克不禁蹙眉——原来火神城昨晚就遭到了巴尔教的袭击，无数时空裂隙出现，虽然没有造成高层人士的损伤，但底层人士却伤亡不小，让拜火教相当愤怒。

　　按照维纶等人提供的情报，巴尔教应该要过段时间才会对拜火教动手，却不想提前了这么多，十有八九是巴尔教察觉了什么，所以才急着动手了。

　　不过，林克对此虽然不爽，却并没有感到惊讶或意外，在维纶等人脑中的禁锢发动的时候，他和一众高层就猜到了这种可能性，而灵风主教等人也说过，像这种禁锢，施术者不大可能察觉不到禁锢发动的事，而现在只是将他们心中的猜测和担心落实了。

第一百七十四章 火精灵酒吧


　　如此一来，要搜集证据的难度就加大了不少，毕竟几大教会的高层无数，要从里面找出被控制的人难度可不小，而遇到袭击后，几大教会的防备必然会加强，即便林克想用忏悔术在那些教会里安下棋子也很有难度。

　　当然，这并不代表林克就没有办法了，几大教会始终不是父神教，即便强大，即便信仰坚定，也不代表所有人都一样，更不代表他们没有欲望，只要有欲望，就有被林克利用的可能。

　　之后的几天里，林克一直待在探子的家里，就这么陪着水银灯，白天连门都不出，只有晚上才会仗着潜行术在城内打探情报。

　　不久，其他城市传来了消息，说那些教会的圣城果然在同一天遭到了袭击，是否全被控制住了不知道，却也传来了一个好消息，那就是刺客信条首领艾西欧负责的神主教那边顺利搜集到了证据，并收买了一些人做卧底。

　　又过了几天，时间来到六月二十五日，火神城内的戒严终于放松了一些，除了拜火教的总部全天都开着结界外，街上巡逻的士兵已经不多，人们也恢复了平日的生活，那些拜火教的高层子女也开始出现在街上。

　　作为宗教界的高层子女，他们和那些贵族子弟和有钱人子弟不同，不会出现嚣张跋扈和横行霸道的事，一旦出现，即便是教宗之子也会被处罚。

　　当然，这是指明面上，暗地里这些家伙干了什么事就不好说了，拜火教和父神教一样是不禁欲的教会，但热情如火的教义也让圈子里的风气有些糜烂，经常会听到一些教会高层的少爷们诱拐妇女，或大小姐们引诱男人的小道消息，只是一直没有明确的证据，拜火教方面也有意避讳此事，所以也只是谣言。

　　不过，相信这是谣言的也只有普通民众了，许多有些财力或势力的聪明人都知道是怎么回事，事实上，糜烂的风气早就在贵族高层屡见不鲜，大宗教里大多都有类似的情况，只是一直藏得很好，没有被当众揭穿而已。

　　火精灵酒吧是火神城中最出名的酒吧，也是那些少爷们最喜欢去的地方，无论是拜火教的人又或者是城内的贵族和有钱人的公子哥都喜欢聚集于此，没点身份或钱财的普通人连酒吧的门都进不去。

　　因为开办这家酒吧的是一名贵族，走的就是上层路线，要资源有资源，要关系有关系，玩的就是个档次，你让一般人进来了，那些有钱有地位的人还不乐意了，所以，这里几乎是整个火神层的少爷们最喜欢去的地方。

　　当然，这并不代表真的只有这个圈子的人能进去，还有一些特殊人物不需要出示身份和钱财就能进去，那种人叫做‘美女’。

　　既然是一群纨绔子弟的聚集地，自然少不了美女服侍，许多妄图一夜暴富或获得地位的年轻女子都喜欢往酒吧里逛，火神城虽然风气开放，但却命令禁止了风月场所，这家酒吧虽然后台硬，也不敢违逆拜火教的教义，所以这类主动献身的女子就成了酒吧的特殊人群，只要有姿色且来历清楚的话就能随意进出。

　　晚上九点，酒吧进入最热闹的时候，豪华的酒吧内已经被一大群年轻人占满，魔法音乐工具传来的美妙音乐从中传来，劲爆的摇滚乐可不是地球的专利，索拉空世界也有，只是因为魔法音乐工具太昂贵的关系没法普及，始终是上层人士享受的东西，恰好这家酒吧就有，所以才有让地球人熟悉又陌生的激情音乐。

　　门卫们凝听激昂的音乐，目光不断在街上扫视，警戒着一切可能出现的危机，在酒吧内享受的都是大人物，就算只有一个人出事，他们也要跟着倒霉，绝对不敢有任何放松——事实上，除了他们之外，酒吧周围也埋伏着无数高手，都是那些公子哥们的护卫，只不过是暗中保护而已，他们才是真正的保镖。

　　就在这时，一阵靴子与地面碰撞的脚步声远远传来，似有某种魔力和节奏般，让一群门卫和躲在暗处的保镖们不自觉转头望了过去，结果，待看清来人后，所有人都不禁瞪大了双眼。

　　来人是一个生面孔的女子，身穿红格子马甲衣裙，一头绿色的披肩秀发，撑着一把绿色的阳伞，倒是和她的秀发挺配的，只是大半夜的又没下雨，这样顶着阳伞就有些装高雅的味道了。

　　不过，让人奇怪的是没有人觉得这样有什么不妥，仿佛对方半夜打伞是天经地义的事般，因为对方的气质太过奇特，也太过美丽，以至于半夜撑伞非但没有任何违和感，反而让其更加夺目。

　　冷傲、绝色、沉稳、神秘、高贵……种种褒义词即便全挂在这名突然出现的女子身上也不为过，和她比起来，在酒吧里的那些女子和火神城内出名的美女都只是一群姿色一般的普通人罢了。

　　此人的姿色和气质本就是最顶尖的，当两者结合的时候，就已经超脱凡人的级别，仿佛是来自另一个世界的女神。

　　绿发女子缓缓走到酒吧门口，抬头看了看招牌，然后轻启唇齿用冷清却充满磁性的声音说道：“我可以进去吗？”

　　门卫们听后方才回神，并互相看了看，然后其中一人道：“美丽的女士，我们似乎没见过您，请问您是哪的人？”

　　绿发女子看了门卫一眼道：“难道来这里喝酒还要将家门说清楚？”

　　这冷漠的一眼让门卫一个激灵，连忙露出无奈之色解释道：“不是的，只是最近火神城不太平，我们也是职责所在，所以请您见谅。”

　　绿发女子闻言点了点头，当即掏出一枚令牌，冷清的声音随之响起：“你们认识这个吗？”

　　见到这枚令牌，门卫们先是一愣，随即其中那名头头认出了令牌的来历，赶紧让人退开并恭敬的向绿发女子道：“尊贵的女士，是我们冒昧了，您请进，希望您能玩的愉快。”

　　绿发女子点了点头，大步走进了酒吧，而门卫头头则不禁擦了擦冷汗并松了口气，让一群小弟莫名其妙，不禁询问头头那令牌到底是什么东西，为何头头一看到就变样了。

　　门卫头头看了看四周，然后低声说道：“此事和你们无关，别声张，那位女士的身份不是你们能知道的。”待吓唬完一众小弟后，他又忍不住看了看酒吧门口，用只有自己才能听到的声音念道，“我的妈呀，那女的到底是什么人？居然有巴斯家族的家族令牌，难道是洛萨伯爵的亲戚？洛萨伯爵刚刚才解决两个行省的叛乱，如今气势如虹，就要回红月行省了，那女的却在这种敏感时期出现在火神城，也不知道有什么目的，希望这位美女只是来找刺激的富家千金吧！”

　　不提门卫头头的心事重重，绿发女子走进酒吧后，就看了看令牌并将之收起，嘴角则露出一丝笑意，而只有她自己才能听到的声音也随之响起：“天启骑士的伪装术果然厉害，外面一大堆人盯着，却没有一个人看穿我的伪装，还将那位阁下的气质模仿了六七成，如此一来，我的计划应该没什么难度了。”

　　绿发女子这一席话是什么意思呢？原来，旁人所看到的她并非‘她’，在那美丽的外表下，实际上是另一个人，那就是林克，他用伪装术卷轴变成了另一个人的样貌。

　　一个大男人装女人，感觉上挺别扭的，但林克并非一个拘泥于小节的人，而且，虽然表面上完全是另一个人，可内里林克却没任何变化，连衣服都没换，旁人所看到的一切皆为伪装术所化，而他所伪装的那个人也无需故作小女儿姿态，所以，他根本就不会有什么压力或心理负担。

　　一进酒吧，铺垫盖地的音乐声和呼喊声就传来了，让林克不禁有些反感，他并不喜欢这种吵闹的环境，不过，为了计划，他也忍了，当即收起阳伞，缓缓走进酒吧大厅。

　　顿时，离门口近的一群人发现有新人来，不由转头望去，待看到林克后，都惊呆了，无论男女，皆被林克那完美结合的气质与外貌所吸引，无法再移开目光，对这群眼界有限的年轻人而言，林克所套用的伪装实在太有杀伤力了。

　　林克无视那些被他外貌迷住的人，踩着缓慢而平淡，却能透露出优雅气质的步伐来到柜台前，随口点了一个酒名，待酒保手忙脚乱的将酒送上后，就缓缓品尝起来，完全就是一副品位的姿态，而非喝酒，与这火热的气氛显得格格不入，但那优雅、淡然而冷傲的气质实在太有杀伤力，对在场的年轻小伙们而言有着致命的诱惑力，让无数人都露出了充满占有欲的目光，也让那些妄图得到公子哥青睐的姑娘们充满羡慕嫉妒恨。

　　不过，也因为林克表现的气质太过孤高和典雅，让不少人都自惭形秽，在大厅中的又都是一些地位较低，钱财较少的纨绔子弟，所以林克品位了半天，也没人敢上前搭讪，很多鼓起勇气过来的人在靠近林克大约两米范围后，都会感觉到一股无形的气场，就这样虎头蛇尾的退到一边。

　　总的来说，不是对自己充满自信的人，是绝对没办法接近林克的，这可以说是另一种形式上的考验了。

第一百七十五章 强势


　　林克闹出的动静很快就传到了包厢和二楼那些火神城内的大家族和大势力的公子哥们耳中，起先他们听说此事的后还以为在吹牛，世间哪有这等奇女子？就算有，又岂会跑到这种吵闹的地方来？以那种气质，更适合去一些安静和高雅的地方吧？

　　可当这些人抱着怀疑的目光走出去看了下后，才发现旁人并非吹牛，这种龙蛇混杂的酒吧居然真冒出了一位完全与气氛不符，却让人难以忽视的奇女子。

　　不得不说，这样的女人最容易勾起年轻人的征服欲，而对这些从小就高人一等，几乎要什么有什么的少爷们则诱惑力更大，几乎转瞬间就让他们的心情火热起来了。

　　冷傲的女人不是没见过，但冷的如此有气质，傲的如此优雅的却不多见，甚至从未见过。

　　这样的女人，即便外表的气质是装出来的，也让他们无法抗拒，更谬说怎么看都不像装的。

　　于是，只要是性取向正常，并且不抗拒这类型美女的人都心动了，只是大家都没有立刻采取行动，毕竟这样的奇女子实在少见，谁也不知道其的背景如何，贸然上前搭讪，若是被拒绝的话就有些丢人了。

　　虽然欧瑞大陆的人对面子不那么看重，可在这个小圈子里，公子哥们还是挺有自尊心的，容不得在其他人面前丢人。

　　所以，所有人都在等，等有人先上去试探一下，并吩咐下人去调查绿发女子的身份，而一些对自己有自信，权势又比其他人高的公子哥们也开始寻觅好位置了。

　　二楼靠边的一张桌子前，几个纨绔子弟正在喝酒，可就在这时，另有一人走了过来，并敲了敲桌子道：“走开，这个位置我们要了。”

　　听到这话，几个纨绔子弟怒了，这位置能近距离观察绿发女子，又能避免被发现，好位置虽想让？更何况是关乎面子的问题，所以当即就想爆发。

　　可看清来人的样子后，几个纨绔子弟顿时面色一变，继而赔笑着将位置让了出来，而过来的三名帅哥便在随即坐在了位置上。

　　这三人英武不凡，气质拔群，一看就知道不是普通的公子哥，而周围的人看到三人后，皆或多或少变了面色，露出敬畏的目光，一个外号也从其中一些人口中说了出来。

　　烈焰三少！

　　所谓的烈焰三少，就是拜火教年轻一辈最杰出，也是背景最雄厚的三名少爷，说是拜火教的太子爷也不为过，而且，他们三人与一般的纨绔子弟不同，都是才能惊人的，被拜火教当成中流砥柱来培养的，从小就得各种名药滋补，又受名师指点，到了现在，三人皆为四阶强者，在拜火教中绝对是出类拔萃之辈。

　　高超的实力，聪明的才智和强势的背景令三人自信无比，也不屑于与其他人为伍，只有他们三人组成了一个同一等级却又互相竞争的三少组合。

　　三人的本事相差不大，但因为背景的关系还是分了个排名，第一的名叫威斯布鲁克，是黑衣大主教拉塞尔的孙子，一名接近完美的帅气男子。

　　排名第二的叫罗斯，是白衣大主教德里克之子，外表刚毅，实则有些阴险的家伙。

　　排名第三的叫乐福，是红衣大主教凯文的孙子，长相英俊，有些阴柔气质，而且留着一头与众不同的发型，造型有点像东云帝国的书生，只是衣物和外貌和东方人不沾边，看上去不伦不类。

　　不说别的，光是这背景就能压趴下一大堆人了，拜火教五位大主教中三位的后代，也怪不得刚才那群纨绔子弟一见到三人就跑路了。

　　盯着女子看了一会后，威斯布鲁克开口道：“两位，你们对这位神秘的女士有什么看法？”

　　两人闻言，罗斯没有开口，乐福倒是摇头摆脑的说道：“青丝如画，美颜如玉，气质无双，魅力无穷。”

　　乐福这话的风格绝对和欧瑞大陆不同，完全就是云山大陆那边的风气，让威斯布鲁克和罗斯都不禁扯了扯嘴角，而罗斯便道：“乐福，你小子成天研究东云帝国的文化，开口闭口都是东云帝国那边的说话方式，不知道的人还以为你是东云帝国人呢，你就不能改改吗？感觉好别扭啊！”

　　乐福毫不在意的摇摇头道：“非也非也，这是因为你们不懂东方文化的魅力，等你们明白了，自然就知道在下为何如此推崇东方文化了。”

　　威斯布鲁克和罗斯闻言对视一眼，皆露出苦笑，对这个崇拜东方文化到极点的同伴充满无奈，但他们也不得不承认，东方文化的确有独特的魅力，乐福对绿发女子的形容充满了艺术气息。

　　当下，威斯布鲁克便道：“算了，我们先说说这名女子吧，刚才我让手下去调查了一下，并没有查到这名女子的身份，也不知道她什么时候来火神城的，只知道她手里有巴斯家族的家族令牌。”

　　“巴斯家族的令牌？”乐福和罗斯一愣，罗斯蹙眉道，“你的意思是她是洛萨伯爵派来调查我教的？”

　　威斯布鲁克摇了摇头：“不，如果是为了调查我教，她就应该低调行事，不该轻易拿出家族令牌，我也没听过巴斯家族有这样的成员，更大的可能是她乃巴斯家族结交的大人物，背景非同凡响，来这里估计是为了找点乐子。”

　　乐福和罗斯听完点了点头，乐福便道：“威兄的意思是这样的大人物，我们最好别接近？”

　　威斯布鲁克对‘威兄’这个称呼挺蛋疼，但听多了也就习惯了，所以并未在意，当即摇摇头道：“不，正因为这名女子很有可能是大人物，我们才不能轻易放弃结交机会，如果其背景雄厚，身份不凡，与其结交对我教只有好处，没有坏处，而且，这样的奇女子，难道两位不动心吗？说真的，虽然还没有与其交流过，但我已经被其吸引了，说什么也不想放弃追求她的机会。”

　　听完这话，乐福和罗斯都露出了笑意，并用一种憧憬和占有欲交织的目光看向了绿发女子，对他们这种天之骄子而言，如此奇女子才更加难以抗拒，无论是为了利益还是满足自己的征服欲。

　　紧接着，罗斯开口道：“不过，这样的奇女子，追求起来的难度可不小啊，光是那强势的气场就能让无数人退避三舍了。”

　　“所以，我们就先等一等吧，看看有没有谁愿意‘为’我们打头阵，去试探一下那名奇女子。”威斯布鲁克拿起酒杯，带着灿烂的笑容轻轻喝了一口，而其余二人也笑着喝起酒来。

　　不久，让三人期待的事发生了，终于有个人忍不住上前搭讪，其成功顶住了绿发女子的气场，走到绿发女子身边露出自认为很帅气的微笑道：“美丽的女士，你一个人在这里喝酒不寂寞吗？不如和我一起喝一杯如何？”

　　绿发女子充耳不闻，继续保持着优雅高贵的品酒姿态。

　　彻底无视的反应让搭讪的大少爷不禁笑容一僵，但他风度不错，并未发作，而是笑着继续和绿发女子搭讪，可对方始终不发一言，甚至连看他一眼的兴趣都没有，让围观群众们不禁窃窃私语并偷笑起来。

　　搭讪的大少爷感到面上无光，也恼羞成怒了，当即气质一变，向绿发女子伸出右手，意图抓起绿发女子的手腕，而看戏的其他公子哥们见状皆眯起了眼睛，不少人都有了马上出场，上演一次英雄救美的戏码。

　　然在下一刻，让所有人惊愕的情况出现了，只见绿发女子冷哼一声，恼羞成怒的大少爷就向被猛男撞了一下般，直接飞出了五六米远然后摔在一张桌子上，将桌子撞得稀巴烂，而这位大少爷也倒在桌子的残骸中痛苦呻吟。

　　夸张的一幕让在场众人目瞪口呆，许多人都想不到那位外表貌似没有多大力气的女子竟然如此强悍，手动没动就让一个大男人飞了，那她的修为又该有多强啊？她到底是从哪冒出来的强力人士？

　　一时间，众人思绪纷纷，而酒吧内的员工也急忙跑了过来，将摔得七荤八素的大少爷扶起，而这位大少爷脑袋发热之下，还想找回场子，可另外一部分看戏的纨绔子弟却在这时开口了，对着这位大少爷一阵冷嘲热讽，一些比这位大少爷更强的人也有出头阻止的架势，让这名大少爷脸色一阵青一阵白，在怨毒的瞪了绿发女子一眼后，就转身带着外面等候的护卫离开了此地。

　　这场闹剧便随着那位大少爷的离去结束了，但那位大少爷虽然走了，却让在场诸人对绿发女子产生了敬畏，同时，也让更多人产生了征服欲。

　　大部分男人都有征服强势女人的欲望，这群从小就高人一等的少爷们更是如此，而像这类，气质、容貌和性格都属极品的奇女子更是难以寻见，哪怕明知道难以征服，也会让他们产生想要尝试的情绪。

　　只不过绿发女子表现出的姿态太过逼人，导致大部分人有色心没色胆，而剩下的人也因为种种顾虑没有实质性的行动。

　　一时间，酒吧内原本喧闹的气氛也变得冷清了。

第一百七十六章 接近完美的伪装


　　过了半晌，大家觉得这样等下去不是办法，要是人家走了的话，那就错失机会了，所以一个接一个的上前找绿发女子搭讪，而结果无一例外全被震飞，连接触绿发女子的机会都没有。

　　这使得无数人郁闷万分，也让大家觉得就算被拒绝也不是丢脸的事，因为所有人都是一种结果，大家都一样，也就没资格笑谁丢脸了。

　　不过，这也让所有人都有些纳闷，不明白绿发女子到这里来有何目的，难道就为了喝酒？就算要喝酒也不至于跑到这种吵闹的酒吧里来吧？虽然酒吧的档次不错，但酒水的滋味却不是最顶级的，要品酒的话完全可以去那些高档的酒店买酒啊。

　　众人百思不得其解，绿发女子处处都透露着神秘与古怪，让人隐有不安。

　　但年轻人就是年轻人，好奇心总是旺盛的，尤其是对这些天之骄子而言，一个神秘而有个性的大美女更能激发他们的好奇心，即便原先对绿发女子没有感觉的人也不禁对其产生了浓厚的兴趣。

　　这种情况下，一直在二楼看戏的烈焰三少坐不住了，在一番交流后，他们用搞笑却实用的猜拳方式决定先后，接着抢了第一的罗斯整理了下仪容便向绿发女子走去，而那些本来想去碰碰运气的少爷们一见大BOSS都出手了，也就只好老老实实待在一边。

　　罗斯走向绿发女子，也不禁有些紧张了，让他想起了第一次来酒吧与女性搭讪的情况，现在的他已是花丛老手，本以为不会再有这样的感觉，却不想今日再次体验了一番。

　　“不过，这种感觉并不讨厌啊，若是能追求到这个美女……不，哪怕仅仅是与其做普通朋友，都已经很有面子了。”冷不防瞅了瞅周围的目光，罗斯暗暗想道，在想完之后却又不禁有些自嘲，居然仅仅与一名女子做普通朋友就觉得很有面子了，要是说出去的话，非得被人笑掉大牙。

　　可有的时候就是如此搞笑，经过一连窜冲击后，在场这群精虫上脑的搔年们已经在潜移默化中将得到绿发女子的青睐当成一种光荣和面子了，真是一群可悲的家伙啊！

　　作为绿发女子的本体，林克表示很淡定，虽说被搔扰了一阵有些烦和恶心，但为了计划也忍了，而且他没让任何人碰到他，也算不上吃亏，当罗斯过来后，林克不由心中暗笑，真正的大鱼终于上钩了。

　　林克便继续保持现在这个伪装该有的气质和态度，对罗斯冷漠相对，而罗斯也不放弃，前面已经有无数先锋阵亡了，他能坚持住就没有丢脸之说，始终一脸笑意的说东说西，希望能得到眼前这位美女的青睐。

　　最后，眼见林克始终对自己不加理会，罗斯沮丧之余也准备尝试新的办法，而这时林克杯中美酒喝完了，罗斯便主动伸手欲为林克倒酒，这一行动不止他一个人做过，但其他人在碰到酒瓶之前都会被震飞，就看他能不能顶住了。

　　在即将碰到酒瓶的时候，罗斯感觉一股巨力袭来，差点让他飞出去，但有准备的他最终用斗气顶住了，并一咬牙再次伸手握住了酒瓶，并保持绅士风度含笑为林克倒上酒。

　　眼见这一幕，林克心头暗笑，故意露出一丁点惊讶目光看了罗斯一眼，然后回头平静地说道：“幽香-卡扎米。”在罗斯不由一愣的时候，他又加了一句，“我的名字。”

　　罗斯听完，顿时心花怒放，高兴的差点吼出来，虽然只是知道了美女的名字，但比起那些‘壮烈牺牲’的先锋们，这已经是伟大的胜利了。

　　不过，罗斯也没能高兴太久，因为他眼中的大美女在随即便冷淡的下了逐客令：“我今天不想和人说话，你走吧。”

　　这番话很短，语气也很平淡，换成平时，罗斯肯定不屑理会，可配合那一身气质，却似有某种魔力般，让罗斯无法违逆对方的话，所以一番踌躇后，他便转身离开了。

　　之后，得到罗斯情报的乐福和威斯布鲁克也先后来试了下，他们也和罗斯一样顶住了压力，没有被震飞，并因此知道了对方的名字，但也没能多说两句便被赶走了。

　　然虽然没能了解更多，这三人却无疑是今夜所有人中的赢家，在其他人连靠近绿发女子都做不到的情况下，他们能和绿发女子说上一两句话，并得知对方的名字就已经很有面子了。

　　当绿发女子离开后，各个公子哥立刻派人去追踪，但很快下人就来报说跟丢了，而烈焰三少也适时表态会保护绿发女子，让其他有小心思的人不得不将小心思收了起来。

　　这一夜后，绿发美女的事便因此传开，幽香-卡扎米这个名字在未来很长一段时间都会成为那些公子哥们眼中的女神之名。

　　作为幽香-卡扎米的本体，林克表示压力不大，也不禁感叹幽香的杀伤力真够大的——不错，林克幻化的外表正是住在废土世界的幽香-卡扎米，那位喜好虐人的神秘圣灵拥有无与伦比的气质和魅力，对绝大部分人而言都是难以抗拒的，尤其是心理年龄在十六到二十五岁之间的年轻人，他们很难抗拒幽香的魅力。

　　虽然林克所伪装的形态最多只能将幽香的气质复制六七成，但因为他一开始就表现出只可远观不可亵渎的姿态，又将无数人震飞，这就导致幽香的魅力被最大限度发挥了出来，再加上那吵闹的气氛中独树一帜能形成强烈反差，才让那些精虫上脑的搔年们无法抗拒幽香的魅力，一窝蜂的跑过来‘飞蛾扑火’了。

　　当然，林克之所以这样做可不是因为好玩，也不是想报复幽香让他承受极致痛苦的郁闷，而是为了让烈焰三少上钩，那三个小子虽是青年才俊，但也容易犯年轻人的错误，而他们的身份不一般，若是能控制住三人的话，就能通过三人挖到拜火教与巴尔教勾结的‘证据’。

　　三少虽然比其他纨绔子弟好得多，也知道什么事该做什么事不该做，但作为年轻人，又是从小锦衣玉帛的大家少爷，岂会没有做错事？事实上，他们做过的坏事不少，这三少在十几岁的时候有一阵子喜欢诱拐良家妇女到家肆意玩弄，直至后来被长辈发现并严惩后才改过自新，而那些事也被拜火教有意压了下来。

　　不过，天下间可没有不透风的墙，既然三人犯下了罪孽，忏悔术对这三人就能生效，而要控制这三名才俊，难度虽然不低，却绝对不会比维纶那些狂信徒高多少，因为三人对拜火教的火神或许有信仰，却绝对不多，最在乎的还是他们自己与他们的家族。

　　思索间，林克已经回到住所，而水银灯立刻叫着‘父亲大人’四字飞了过来，并一头扑进林克怀中，林克微微一笑，一边解除伪装一边道：“抱歉，水银灯，让你一个人在房间里待了一晚上，没寂寞吧？”

　　水银灯乖巧的摇摇头道：“没有，我知道父亲大人是去办正事，所以不会给父亲大人添麻烦的。”

　　“真是好孩子。”林克含笑摸了摸水银灯的小脑袋。

　　就在这时，水银灯又露出一脸难以启齿的表情，最后小心翼翼地问道：“父亲大人，我可以拜托您一件事吗？”

　　林克一听，微笑着说道：“什么事？你直说好了，只要是我能做到的都可以。”

　　“真的吗？那、那您可不可以变成母亲大人的样子啊？”水银灯一脸希冀地问道。

　　林克的笑容顿时一僵，随即明白了这孩子的想法，敢情是因为看到他变成熟悉的幽香，所以就想母亲了。

　　虽然水银灯对林克的依恋超过了爱丽丝，但爱丽丝毕竟是她的母亲，分开这么久，早就非常想念母亲了，只是她也知道很难见到爱丽丝，并且不想让林克为难，所以从未提及此事，今日见到林克接近完美的伪装出幽香，也就有了请林克装一下爱丽丝的想法。

　　对于这个要求，林克不会拒绝，他带来的伪装卷轴不少，虽然每一种卷轴固定形象后就不能改变，但却可以使用三次，拿出一份用来变化爱丽丝也不无不可。

　　当下，林克便掏出一份伪装术卷轴，渡入圣仙力将卷轴激活并设定形态后，伪装术便启动了，而他也随之变身为记忆中的爱丽丝。

　　还是那身姿态，还是那身衣物，还是那个样貌，再加上六七成气质，完全就是艺术般的金发少女爱丽丝-玛格特罗依德的重现。

　　只见‘爱丽丝’出现后，顿时露出了充满母性光辉的淡淡微笑，并轻启唇齿向水银灯道：“水银灯，好久不见了，你最近还好吗？”

　　水银灯闻言一怔，继而双目湿润，脸上露出了激动、感动和思念的复杂神情，并一头扑入了‘爱丽丝’怀中哭了起开：“母亲大人，我、我好想你，呜呜呜～～～”

　　哪怕知道眼前的母亲其实是父亲，水银灯还是忍不住感情宣泄，因为她太想念自己的母亲了。

　　‘爱丽丝’见状，属于这个外形原本的情感产生了影响，当即温柔的抚摸起水银灯的小脑袋，让其静静享受母爱的关怀，尽可能补偿着水银灯的思念之情，温馨的气氛缠绕在房间中，形成了一幅感人而美丽的亲近画面。

第一百七十七章 幻兰粉


　　伪装术卷轴和圣仙力结合的强大完全体现了出来，伪装过后，林克甚至有种控制身体的不是他自己，而是记忆中那些人的错觉，换成平日，就算有了外表，他也装不出幽香和爱丽丝的气质。

　　套用幽香的外貌，林克在接下来的几天都会去酒吧喝酒，就那样保持单独品酒的超脱姿态，让旁人越来越对他好奇，而烈焰三少出手后，其他人也不敢再对他动心思，烈焰三少则天天跑来找他搭讪，而他也每天都会故意放下一些姿态，让这些人和他多聊几句。

　　结果，就是这种爱理不理的反应，更加激起了几个天之骄子的傲气，也让三人将男人的犯贱性格完美表现出来——越是得不到，别人越是不鸟他们，他们反而会越想得到，并且追求得更加卖力，对于那些主动送上门的，他们反而不屑一顾。

　　这就让那些本想借着公子哥们的宠爱成名得利的女性郁闷了，以至于有些羡慕嫉妒恨的女人想找林克的茬，但无一例外全被震飞，事后好像还被烈焰三少给警告了，几天下来，也就没人敢找林克的不是。

　　就这样，林克在酒吧连续摆了五天的谱，而三位公子哥现在基本就一直围在林克周围，不断的谈天说地，林克时不时会回三人两句话，也算是有了比较正常的交流，让三人非常满意，只可惜每次都持续不了太久就会被林克下逐客令，始终没办法有突破性的进展。

　　可能有人会觉得林克这样摆谱会让三人恼羞成怒，三人也的确有点这样的感觉，只是因为林克一开始就表现出极强的实力，三人又看不出林克的深浅，也找不到林克的踪迹，所以始终不敢有过激的行为，只能老老实实的玩追求戏码。

　　但正当三个精虫上老的太子爷已经准备好慢慢磨的时候，林克却突然表示过两天就会离开火神城，并且有可能不会再回来了。

　　这话顿时让三个太子爷惊讶无比，也充满不甘，好不容易关系有了点进展，却连对方的真实身份和背景都不知道，甚至连手都没能碰一下，叫他们如何能平静面对？

　　可是，三人却没有办法，林克表现的姿态太超然了，让他们连用点强硬手段的勇气都没有，只能苦笑着向林克表示了挽留和祝福，待林克淡然拒绝并离开酒吧后，三人便阴沉着脸围在一起闷闷不乐的喝起酒来。

　　三人却不知道，林克在离开酒吧后，又在躲开所有眼线时回头看了一眼酒吧，并用只有自己才能听到的声音低语道：“这三个精虫上脑的家伙连续吃了三天的幻兰粉，估计明天就会按照不住了吧？”

　　若是有人听到林克的话，肯定会大吃一惊，幻兰粉，这是一种类似迷药的东西，但见效慢，持续时间长，又难以发现，通常被一些势力用来审问俘虏，吃过之后，一个人会渐渐迷失理性，并欲望大增，很有可能做出一些失控的举动。

　　几个太子爷天天来找林克喝酒，林克都趁旁人不注意的时候在三人的酒里下了药，为防有人看出，他每次下的药都很少，而他所下的幻兰粉还是刺客信条部门特制的，必须累积到一定程度后才会发作，并且持续时间也更长。

　　算算时间，今明两天将是药效最旺盛的时期，三个太子爷虽然定力和心境都很好，并且实力不弱，但能不能抵抗住药效还要另说，只要其中一个挡不住药效，他就算成功了。

　　想到这，林克冷冷一笑，随后又有些无奈的喃喃自语道：“对付几个只有四阶的家伙还大费周章，真是麻烦，不过，没法啊，这三个家伙周围全是高手，我的行动又不能被人发现，想无声无息间控制住这三个家伙的话，难度可不小啊！”

　　话一说完，林克便悄然离去。

　　正如林克猜想的一样，留在酒吧内的三位太子爷在他走后就一直非常郁闷，并大口大口的灌酒，酒水和心情的双重影响下，潜伏在他们体内的幻兰粉生效了。

　　强烈的欲望冲击着三人的理性，但独特的药效又让三人没有失去理性，只是心中对占有‘幽香-卡扎米’这个人的欲望越来越强，并随着酒精的影响让这欲望变得不可自拔。

　　以三人的修为，想要喝醉很难，而且在喝酒之前我们都有吃过醒酒药，所以即便再怎么喝也不会醉，只是酒精的刺激让药效的强度越来越大，也让他们的理智和欲望开始激烈冲击，而在这过程中，他们对‘幽香’的占有欲渐渐超过一切，有了一种除了‘幽香’之外，其他女人都是胭脂俗粉，不值一瞧的想法。

　　当然，虽然心情乱糟糟的，三人却并没因此决定去做一些不该做的事，只是有这样地想法，并且强烈的占有欲也让他们不想让其他人与自己分享，所以就没再说什么，很快便先后离开了酒吧。

　　这一夜，三人都陷入欲望与理性的折磨当中，他们想动用非正规手段将‘幽香’拿下，又怕激怒对方，引火烧身，更怕事情败露后会导致‘幽香’与自己绝交，所以三人皆感到非常痛苦，不知道该如何面对‘幽香’。

　　最终，意志力最强的威斯布鲁克压下了心头的恶念和欲望，不欲对‘幽香’使用手段，但他怕自己见到‘幽香’后会难以压抑心头的欲望，所以决定今晚不再去酒吧，主动放弃与‘幽香’渡过最后一夜的机会。

　　自小喜好东方文化，学会了一些文人气节的乐福也压下了欲望和恶念，但他不甘心就这样和幽香分开，所以准备今晚再去一趟酒吧，即便就此不见，也要给对方留下一个不错的印象。

　　最后就是罗斯，这个外表忠厚，内里却腹黑的家伙，他最终被欲望和恶念战胜了，决定用特殊手段将心中的女神强留下来，哪怕因此导致家族步入毁灭，他也在所不惜——幻兰粉和心中的欲望将他的疯狂一面完全点燃了。

　　当天晚上，林克如往日一样出现在酒吧，见只有罗斯和乐福到了，林克便好奇的问了下威斯布鲁克的下落。

　　对此，乐福没有什么感觉，很君子的向林克解释了一下，但罗斯却羡慕嫉妒恨了，因为他觉得林克这一问是对威斯布鲁克有感觉的表现，而这种无厘头的嫉妒心理也让他更加疯狂，在旁人不注意的时候用怨毒的目光看了看与林克说笑中的乐福：“乐福，你别怨我，要怨，就怨你自己做了错事，不该和幽香这么亲密！”

　　不提罗斯的想法，随着时间流逝，酒吧内的气氛也逐渐走高，就在气氛达到最高点的时候，一阵吵闹声响起，紧接着，就听到一阵轰鸣，然后门卫中的四个撞破大门飞了进来。

　　这一幕让所有人都吃了一惊，紧接着，就看到一名黑发男子冷着脸大步走进了酒吧，这名男子约十七八岁的样子，身高约一米八，非常壮实，并手握一刀一剑，背上还背着一把长枪与弓，全副武装的样子看上去颇有杀气。

　　不过，比起造型，此人的人种更让人惊讶，他竟是一名标准东方人，与欧瑞大陆这边的人种差别明显。

　　见到这名杀气腾腾的男子，酒吧内的人都很紧张，只有一些自持实力不错的还能淡定，而酒吧内的保镖们连忙冲过来试图将入侵者拦下，但很快入侵者就斗气外放，将他的实力展现出来。

　　五阶巅峰！

　　这等实力对整个拜火教而言或许算不上什么，但在这家小小的火精灵酒吧里，却足可吓尿一大群人了，而几乎只是眨眼时间，冲向入侵者的男人就全被轰飞了。

　　紧接着，就听入侵者一脸愤怒的大吼道：“乐福-朗森，给我滚出来！”

　　一听此人是来找乐福的，众人虽然吃惊，却也松了口气，并齐刷刷转头看向角落处，而乐福此时的脸上再无以前的儒雅之色，有的只是阴狠和愤怒。

　　就在这时，罗斯用平缓的口吻道：“乐福，既然人家是来找你的，你就出去应付一下吧，不然打扰幽香小姐的雅兴就不好了。”

　　乐福闻言一愣，继而明白了什么，用阴冷的目光看了罗斯一眼，然后点点头道：“你很好，罗斯。”说到这，他缓了缓表情向林克道，“幽香小姐，请恕在下先行告退。”

　　说罢，乐福便豁然起身，大步走了出来并冲入侵者道：“童虎，你还来找我做什么？答应你的东西不是已经给你了吗？”

　　原来入侵者名叫童虎，这个名字让林克不禁愣了下——又一个和黄金圣斗士出现了？童虎不就是双子座黄金圣斗士的名字吗？

　　不提林克心头所想，听完乐福的话后，童虎顿时大怒道：“你还好意思提那件东西，我明明那么信任你，你居然给我假货，害我兄弟史昂吃了你给的药后被毒死了，今天我就要给我兄弟偿命，谁也别想阻止我，谁要挡我，我就要谁死，乐福，受死吧！”

　　这话说得杀气腾腾，而且话都还没说完，他就一直冲向乐福，让乐福吓了一跳，也很生气，明明是东方人，应该先礼后兵才对吧？话都还没说完就动手是什么意思？还想一边杀我一边说完后面的话？实在欺人太甚了，当我没保镖？

　　只见乐福面色一沉，大喝一声‘动手’后，就有两人从暗处杀出，挡住了狂暴状态的童虎，而那两人的实力虽然没童虎厉害，却也不弱了，皆为五阶中期，这等高手居然只是一个教三代的保镖，可见拜火教的底蕴有多雄厚。

第一百七十八章 控制罗斯


　　两名五阶中期和一名五阶巅峰大战，这乐子就大了，其他公子哥们的保镖纷纷出现，挡在了自己的主子面前，而乐福身边也多了两个人，虽然实力没有先前的两人强，却也不差，有四阶修为，是另外的保镖。

　　眼见童虎和自己的护卫打得难解难分，乐福非常愤怒，并明白了什么，不禁狠狠瞪了罗斯一眼，他以前和童虎做了笔交易，用一种宝贵的圣药去换童虎完成一件事，童虎完成那事后，他也如约将药交给了童虎，而药明明是真的，童虎却说是假的，这其中要是没人动手脚的话，打死他都不信。

　　他对童虎还是挺了解的，是一个耿直而实诚的人，不大可能倒打一耙，唯一的可能就是有人故意故此，而能够做到这种事的，就只有当初和他一起看过此药的威斯布鲁克和罗斯了。

　　可威斯布鲁克也是个不屑于用手段的家伙，虽然也有坏水，却走得是王道，并且和他的关系很不错，根本不可能陷害他，那么，就只可能是罗斯动的手脚，而联想到罗斯今晚的古怪行为，他也坚信自己的猜测肯定没错。

　　只是猜到归猜到，这种情况下，即便说出去也不会有人相信，反而会让人觉得他在推脱责任并陷害他人，所以他压根就没提此事，看了一会后，就在保镖的护送下离开了酒吧，童虎见状，立刻暴怒着冲了出去，而两名与童虎交战的护卫也赶紧跟上。

　　眼见打架的双方离开了，酒吧内的众人不由松了口气，只是也没有留在这里继续享乐的打算，皆在保镖的护送下先后离开了酒吧。

　　面对这种情况，罗斯赶紧装出一副无奈的表情道：“不好意思，幽香小姐，都是乐福那家伙的错，让你离开火神城前还对我们这里留下了不好的印象。”

　　林克闻言心中冷笑，这么明显的狗血剧难道还能迷惑他？当他穿越前看过的那么多狗血剧和小说，穿越后又经历了那么多阴谋诡计都是假的？罗斯这家伙虽然聪明又阴损，但始终经验太差，而且被幻兰粉也弄得迷失自我了，才会弄出破绽这么明显的嫁祸圈套。

　　不过，罗斯的表现正好逐了林克的意，林克便故作不悦地说道：“算了，我有些累，先回去了，有缘再见吧！”

　　罗斯见状连忙叫道：“等一下，幽香小姐，现在外面让乐福和闹事者的事给搞得鸡犬不宁，很有可能还有其他刺客，刚才闹事者又看到了我们和乐福在一起的情况，若是闹事者因此对你不利的话就糟糕了，不如今晚你倒我家去住如何？”

　　“你家？”林克冷冷看了罗斯一眼。

　　罗斯赶紧解释道：“放心吧，幽香小姐，我家很大，客房也不少，你一定会住得很舒服的。”

　　林克冷哼一声一脸傲气道：“不必，几个跳梁小丑罢了，根本不足为虑。”

　　这种反应很符合幽香该有的性格和气质，罗斯早有预料，赶紧含笑补充道：“呵呵，当然，以幽香小姐的实力自是不怕那些小梁小丑，但听说你明天要赶路，若是晚上让那些家伙吵到导致睡不好的话就糟糕了，睡眠不足可是会影响女性美貌的，你若是去我家住的话，一定能睡个安稳觉。”

　　不得不说，罗斯这货已经司马昭之心，路人皆知，林克对这种有些白痴的借口都很无奈，看来这货在幻兰粉的折腾下不止恶念和欲望顿生，连智商也在不断下降，换成以前，断不会说出这么白痴的话。

　　但林克却不得不配合罗斯演戏，现在计划马上就要成功了，他可不能表现出破绽，所以在听完罗斯的话后，他便故作思考状想了一下道：“你家在什么地方？”

　　罗斯听后急忙报上自家住址，而林克在稍作考虑后就道：“那位置还不错，从那出发可以节约出城的时间，好吧，我去你家住一晚，反正我也没什么东西要带，你直接带我去就行了。”

　　这话说的平平淡淡，理由也略显坑爹和牵强，可放配合幽香这人的性格和气质时，却显得理所当然，让人有种‘本该如此’的想法了，正是幽香这种冷傲而超然的态度，才让一些对常人而言相当牵强和不合理的理由显得顺理成章。

　　现在便是如此，听完幽香的话后，罗斯没有感觉到任何违和之处，并大喜不以，当即点点头唤来下人将马车开过来，然后就带着林克坐上马车前往了自己的家，那些下人虽然觉得罗斯带着一个背景不明的神秘女子回家有些不好，却也没有说什么，因为他们也在这几天或多或少观察过‘幽香’这个人，觉得这名冷傲又特立独行的美女应该不是一个会耍花招和阴谋的人，即便带回去了也不会有事。

　　不得不说，这些人的观察力很不错，如果是真正的幽香，肯定不屑于使用阴谋诡计，最多只会一巴掌将他们全部拍死，可惜的是他们看到的是一个虚假的‘幽香’，一个披着一层皮，将幽香的气质和言行举止模仿了七七八八的厚黑之人林克，所以他们的想法注定是错的。

　　一路上，罗斯激动万分，恨不得立刻实施接下来的计划，但看到‘幽香’那冷傲的神情后，他还是忍住了，并不断谈天说地，卖弄文学和幽默细胞，而他的口才也挺不错的，换成其他女的，或许会被他吸引，但对‘幽香’的本体林克而言，就如同苍蝇般烦人了，如果不是为了保持‘幽香’的气质和性格，他早就让罗斯闭嘴了。

　　事到如今离计划成功只剩下一步之遥，林克可不想在节骨眼上出问题，所以即便再烦，他也忍了下去，并准备等计划成功后再慢慢报仇，到时候就算将罗斯这家伙阉了也没问题。

　　就这样，林克一路强忍罗斯那躁耳的声音，终于在快要忍不住的时候到了罗斯的家。

　　不得不说，罗斯的家族真有钱，住的地方完全可以用宫殿来形容，其父白衣大主教德里克掌管拜火教的商贸，肥的流油，而且完全不需要用犯戒手段圈钱，只要培养自己的嫡系商人，再给点优惠政策，就能财源滚滚了。

　　到站后，罗斯便迫不及待地向林克炫耀起自家的有钱，只可惜这对林克来说毫无作用，要知道林克可是穿越者，在穿越前住在高楼林立的都市中，现在更是一教之主，坐拥一座成长中的圣城，就这么一座豪宅虽然让他有些惊讶，却不会有太多想法，罗斯的炫耀也就成了跳梁小丑的表演。

　　罗斯见状自觉很没面子，但也不好发作，只得悻悻作罢，并带着林克走进了豪宅。

　　不过，这也让罗斯心中的邪念达到了最大值，为林克安排好房间后，林克表示有些口渴，他就命下人给林克拿去一壶加了迷药的清水，而这迷药的药效强大，无色无味，七阶以下的强者服下后都会睡得跟死猪一样，他觉得林克就算厉害，也肯定挡不住迷药的功效。

　　焦急而紧张的等了半个小时后，下人终于传来消息说客人已经睡死，罗斯大喜之下立刻迫不及待的摸到了林克的房间中，看着床上凸起的一团人影，他便带着淫笑走上前伸手将被子拉开。

　　可是，见到被子里的东西后，罗斯脸上的笑容顿时僵住了，因为里面没有预想中的美人，只有一个枕头，而上面则写着六个仿若在扇他耳光的大字。

　　脑残，上当了吧！

　　“不好！”罗斯暗叫不好，却为时已晚，就在这时，一个隔音结界凭空出现，完美笼罩了整个房间，紧接着，罗斯感觉背后有人，下意识回头望去，却身上一痛，好像被人戳了两下。

　　然随即出现的情况就让罗斯大惊失色，因为他的身体居然失去了行动能力，僵硬的站在那动弹不得了，仿佛被定身了一样。

　　罗斯定眼一看，就发现前面有个陌生的男人正笑眯眯地看着他，他不由心头一沉道：“你是谁？幽香小姐呢？”

　　“幽香？不就在你面前喽。”陌生的男人继续说道，原来他正是恢复原本姿态的林克，隔音结界是他设的，定住罗斯也是他做的，而定住的手段就是点穴。

　　在前段时间抽到的东西中，林克学会了一套初级技能‘乾坤点穴大法’，可以对人类进行点穴，非人类的就无效，没法冲破目标的护体力量或装备也无效，所以这招看上去好像很厉害，实际上只能是初级技能。

　　不过，罗斯这家伙只有四阶，哪怕有护体斗气，也没法对林克造成妨碍，所以点穴大法很容易就生效了。

　　罗斯听完林克的话后，不禁愣了下，继而疑惑地看了看四周：“什么意思？幽香小姐在哪？”

　　“到现在还不明白吗？该说你被精虫蒙了心，还是该说你的智商拙劣呢？完全看不出烈焰三少该有的才智啊！”林克无奈的摇了摇头，“算了，反正等你被控制住后，这些也无所谓了。”

　　林克也懒得解释，在罗斯惊怒交加的目光中掏出一枚药丸，然后给罗斯强制服下，罗斯咽下之后顿时急促咳嗽起来，最后又惊又恐道：“你、你给我吃了什么？”

　　“没什么，你准备给我吃什么，我就给你吃什么喽。”林克笑眯眯地说道，让罗斯更加惊疑。

　　很快，罗斯就明白是怎么回事了，当药效发挥的时候，他就感觉全身无力，意识也模糊起来，渐渐失去了自我，而他在失去意识前，幻兰粉的效果被新的药效压下，让他的心神恢复了一瞬间的清明，也明白了许多事。

　　原来这家伙就是幽香-卡扎米，该死的，我被骗了！

第一百七十九章 搞定罗斯和天龙座童虎


　　罗斯不禁悲愤交加，几欲吐血，他还以为遇到了真爱，却不想被人摆了一道，心中的女神还是个男的，这让他比吃了大便还恶心。

　　可惜即便再怒，罗斯也没法了，独身一人进入房间就是他最大的错误，没有护卫们在旁保护，他本身则被定住，房间内又被弄下了隔音结界，别说吃了迷药，就算没吃也一样要倒霉。

　　这也是罗斯咎由自取，若不是心生恶念，并对护卫们下了无论发生什么事都不准进房间的命令的话，或许外面的人见里面没有声响还会因为疑惑跑进来，而现在却是老老实实在外面做门神了。

　　不久，迷药的药效完全发挥，罗斯彻底进入了半梦半醒的状态，连自己在干什么都不知道，林克当即施展忏悔术，欲对其进行度化。

　　结果正如林克所预料的一样，这个罗斯作恶多端，忏悔术很快就生效了，而罗斯的信仰也不怎样，对火神没多少忠诚度，也对家族忠诚度不高，他最在意的只有自己，并因此犯下了许多错误。

　　和维纶等人不同的是，维纶等人虽然知道自己做了恶事，可狂热的信仰让他们始终坚信这些牺牲是值得的，是为了取悦神明，所以始终没办法彻底控制。

　　罗斯则不同，他的意志力虽然不错，算是一个人杰，但信仰不够坚定，又太过自私，这就导致他对忏悔术的抵抗力很低，对度化的抵抗力也不高，虽然本能的进行了一番挣扎，但最终在第五次忏悔术生效后屈服了。

　　当罗斯头顶狂信徒的信仰等级跪在林克面前狂热而虔诚的祷告时，林克的计划就已经成功了，之后只要林克自己不出意外，想要得到拜火教与巴尔教‘勾结’的证据绝非难事，而通过罗斯，想不知不觉间控制住另外一些拜火教的高层也就变得很简单了。

　　想到这，林克开心地笑了起来。

　　当下，林克就通过罗斯了解了许多拜火教的机密，其中不少都是有用的情报，待一一记下后，林克便悄然离开了豪宅，一路来到城外，在一条河边见到了他的灵宠地鼹。

　　摸了摸地鼹的脑袋慰问一番后，林克将目光投向了另一处，在那里，童虎正一身是血的躺在地上。

　　原来童虎和乐福的人杀出去不久，便中了乐福的计，被打的重伤吐血，只能闷头逃跑，而林克早就吩咐自己的灵宠好好盯着童虎，一路尾随童虎跑到了城内一处隐秘地带，而重伤的童虎终于支撑不住，倒头晕了过去。

　　地鼹便趁机带走了童虎，通过地道将童虎带到城外，这才让童虎免了一次杀身之祸，要知道，童虎昏迷不久，拜火教的人马就找了过来，昏迷的他肯定逃不过拜火教的毒手。

　　之所以要救童虎，并非林克人善，现在的他已经和善字搭不上边，完全是因为对方的实力和名字，现在他麾下已经不少与原版黄金圣斗士名字一样的人，令他早就心生将黄金圣斗士聚齐的想法，简单地说，就是为了满足他的收集癖罢了。

　　不过，如今身居高位，林克也不打算多费唇舌和童虎磨嘴皮子，也没那个功夫。所以，林克给重伤的童虎治疗了一下后，就趁对方还没清醒的时候喂了迷药，然后对其施展了忏悔术，从童虎的战斗方式和不轻的杀气来看，肯定是杀过人的，既然杀过人，那十有八九心里会有负罪感，忏悔术便能生效。

　　事实上正如林克预料的一样，忏悔术很快就生效了，而且，情况比林克预想中的还要好得多，童虎是一个重情重义的热血男儿，来自东云帝国，今年十七岁，受其师父的吩咐游历天下，历练自身。

　　来到欧瑞大陆后，童虎结识了一位意气相投的好兄弟史昂，两人组成冒险组合，闯出了一番名堂，只是史昂在一次冒险中身中剧毒，必须要拜火教炼制的解毒圣药才能解除，为了得到解毒圣药，他昧着良心答应了乐福一个条件，去杀了一个乐善好施的富商，心中充满愧疚和罪恶感。

　　可当童虎自我安慰一切都是为了救兄弟时，却发现药是假的，他的兄弟也因此毒发身亡，惊怒交加和自我怪责下，童虎就爆发了，抱着同归于尽的心态去找乐福报仇，结果仇没报到，倒是差点赔上性命，如果不是他的名字和实力不弱的话，今天就必死无疑——不是因为这两点，林克也不会救他。

　　林克知道，童虎误会了乐福，真正的幕后黑手是罗斯，为的就是将‘情敌’乐福赶走，不过，现在罗斯已经变成他的忠诚走狗，也是他的重要棋子，童虎的仇注定没法报了，也无需去报，因为童虎那纠结的心理活动令度化过程变得十分顺利。

　　可以说，童虎就和当初的阿泰尔一样，明明心存善念，且有情有义，却因为某些原因必须昧着良心做一些事，导致心情纠结，而这纠结的心情正是度化效果的催化剂，能让度化能发挥百分之两百的效力，即便意志力再坚定，没有坚定的信仰支撑，也没办法抵抗忏悔术的度化之力。

　　最终，只用了两次忏悔术，童虎便成了林克的狂信徒，最坚定的拥护者和战士，而林克在高兴之下，便将还没找到新主人的天龙座圣衣拿了出来。

　　原著中，童虎似乎就是从天龙座青铜圣斗士升级为天秤座黄金圣斗士的，使用的黄金战技都是升级般的天龙座战技，林克将天龙座圣衣交给童虎使用也算是满足他的恶趣味。

　　不过，童虎本身的实力还是最重要的原因，虽然年纪比其他圣斗士都大，但潜力依然惊人，而且已有五阶巅峰的实力，穿上青铜圣衣后，绝对能匹敌六阶强者，而等其领悟了第六感小宇宙，其实力绝对能比现在翻上几番，七阶虽然不可能，但六阶巅峰是跑不了的，领悟第七感成为黄金圣斗士也指日可待。

　　看着童虎穿上天龙座圣衣的威武形象，林克满意的点了点头，当即让童虎先去神眷城向父神教一众高层报道，他要做的事无需童虎帮忙，现在童虎又是拜火教的通缉犯，留在身边只会碍手碍脚，倒不如让童虎回父神教做事，有一个匹敌六阶强者的圣斗士帮忙，也能解决不少麻烦。

　　待童虎离开后，林克便再次偷偷溜回了罗斯家，虽然控制住了罗斯，但演戏要演全，有些东西还是不能让太多人知道。

　　第二天一早，林克便装模作样的离开了火神城，随后又悄悄溜回父神教的探子家中，坐等罗斯那边的消息。

　　罗斯受林克吩咐，开始调查巴尔教袭击时，有没有人过了许久才与大部队汇合，是否有人在这段时间行动古怪，作为拜火教新生代的三大才俊之一，又有牛逼的老爹，他的权力真不小，甚至比另外两人还稍微大点，毕竟另外三人算是教三代，上头还有老子和叔叔伯伯，而罗斯则是教二代兼独子，受到的关爱和重视不可同日而语。

　　这种情况下，罗斯调查一些事也就变得很简单了。

　　不过，经过那夜的嫁祸之事，罗斯和乐福的关系急速恶化，威斯布鲁克知道后也开始有意疏远罗斯，导致两人所属的派系人物也开始和罗斯拉开距离，这让罗斯的调查情况遇到了一些障碍。

　　但罗斯的确是个人才，明的不行，他就来暗的，威逼利诱坑蒙拐骗等手段全都用了出来，而且藏得很好，没有被人发现，总算在一番调查后得知了一些蛛丝马迹，而得到的答案让林克有些意外。

　　那天晚上，拜火教的圣女魔理沙-雨雾有一段时间失踪了，只是因为最后完好无损的重现，所以并没有引起旁人注意。

　　现在这名圣女在前几天就和白衣大主教德里克——也就是罗斯他老爹一起前往了明月神教的总部新月城，作为两教交流以及暗中联盟的使者，换句话说，就算没有巴尔教的事，拜火教和红月行省第一教会明月神教也有意结盟了。

　　如果是以前，这绝对算是惊天消息了，可是有巴尔教的事在前，就算五大教会联合也不会让林克惊讶，得知有可能被控制的是拜火教圣女，并跟在罗斯的老爹身边后，林克几乎可以预见罗斯的老爹很有可能也会被控制住了。

　　待确定没有其他人可疑后，林克也不打算继续留在火神城，但也没有立刻离开，而是让罗斯布了一个局，邀请威斯布鲁克和乐福一起单独聚一下，并在三人单独见面后用迷药将乐福和威斯布鲁克弄得浑浑噩噩，接着对两人用了忏悔术。

　　不过，两人可不是罗斯，不止意志力坚定，也有自己的信仰，度化几乎不可能，林克也没有去死磕，而是在使用了几次忏悔术，将两人心都的罪恶感引发后，加了一个心理暗示，那就是打从心底原谅罗斯做过的错事，两人和罗斯将是最好的兄弟。

　　这是完全的催眠暗示，已经不属于忏悔术的效果，而是林克另外学的，只是忏悔术和迷药的两重效果下，这种催眠式心理暗示的成功率更高而已。

　　结果就是林克成功了，成功在威斯布鲁克和乐福的脑中埋下了和罗斯是好兄弟与原谅罗斯过错的暗示，并让两人压根不知道他出现过。

　　以后，有了两名才俊的支持，罗斯在拜火教的行动将轻松不少，该如何将二人的利用价值最大化，就要看罗斯的本事了。

第一百八十章 亲民系圣女魔理沙


　　搞定的拜火城和烈焰三少的事后，林克就拿上罗斯给予的火神令和一封书信赶往了明月神教的圣城新月城。

　　五大教会中，明月神教是最不可能让巴尔教得逞的，因为明月神教内部的高手太多，底蕴雄厚，教内的结界极其强大，根据新月城的探子传来的消息，新月城遭受袭击时，明月神教几乎已闪电般的速度镇压了搔乱，甚至还击杀了两名巴尔教众，巴尔教控制明月神教高层的计划很有可能失败了。

　　不过，这次魔理沙-雨雾随拜火教使团一起前往明月神教，很有可能成为巴尔教的另一次机会，林克若是能趁机行动的话，就能同时得到两大教会与巴尔教‘勾结’的证据。

　　明月神教不愧是红月行省第一教会，底蕴雄厚无比，林克达到新月城，新月城居然是一天二十四小时全程开启结界，外来者想无声无息溜进城无疑是痴人说梦。

　　好在林克伪装卷轴够多，将自己和水银灯换了个外表后就轻轻松松进城了。

　　和在火神城一样，林克带着水银灯直接住进了父神教探子的家里，这名探子混的比火神城那边的同行还好，住的地方绝对称得上豪宅，已是新月城有名的富豪，与明月神教很多高层都有点关系，如果不是因为此人是狂信徒的话，他或许还要斟酌一下才会决定要不要住在此人家里了，毕竟奢华使人堕落，而此人的生活绝对称得上奢华。

　　住所之事搞定后，林克便用伪装术变成罗斯手下的样子，然后大摇大摆的前往拜火教使团所在的使馆，通过罗斯交予的火神令顺利见到了罗斯的老爹白衣大主教德里克-芝加，一名四十多岁的精干男人。

　　此人能击败无数对手成为白衣大主教，其才能和实力不容置疑，为免被看出破绽，他也没有与此人过多接触的打算。所以，林克将罗斯编造好的书信交给德里克后，就退到一边不言不语，待对方让他下去休息后，他就如同一个下人般乖乖离去，全程没有露出任何破绽。

　　待离开了德里克的房间，林克松了口气，然后向使馆内的人问明了圣女魔理沙-雨雾的所在地，有火神令在手，那些教众甚至不会问林克去找圣女有什么目的，因为有火神令的人肯定是拜火教高层的心腹，与他们的地位不可同日而语。

　　在得知魔理沙-雨雾所在的地方后，林克不禁有些惊讶，因为那位圣女居然不在大使馆，而是出去玩了。

　　似乎是继承了拜火教的风格，魔理沙虽然是圣女，却并非那种小家碧玉型的保守女子，虽然并不放浪，却是典型的乐观外向又男孩子气的少女，非常好动，根本就坐不住，来到新月城不久就跑到外面去玩了，而德里克似乎早就习惯了圣女的性格，派了一些人盯着后就没去管了。

　　其玩耍的地方是迷，使馆内的人根本就不知道，林克只好先在使馆内待着，而这一等居然就等到了日落时刻，最后，一脸精神奕奕的魔理沙-雨雾带着几个一脸疲惫的拜火教众回来了。

　　如资料上所述的一样，魔理沙只是个十六岁的少女，却充满男孩子气，脸上带着一张爽朗的笑容，身上穿着一套黑色的连衣裙，看上去有点像女仆装，风格与圣女二字格格不入。但其非常阳光，也是个漂亮的女孩子，一头金色的长发，给人一种非常舒服的感觉。

　　这一形象并非装出来的，而是发自内心，那笑颜与灿烂的光辉都让人沐浴春风，忍不住会心生亲切之情。

　　正因为这样，魔理沙虽然有些与圣女不符，却很有人气，与教众们的关系很不错，没有一点架子，比起上下级，倒更像是平等的朋友，逐一回来就笑着和大家打起招呼，而众人也含笑着一一回应，某些胆子大的还和魔理沙开起玩笑，一时间气氛轻松活络，让整个使馆都充满笑声。

　　林克看在眼里，不得不承认自己小看了这名圣女，或许其的性格和风格并不适合成为一名上位者，但作为圣女却非常合格，圣女就是一个教会的形象代表，魔理沙虽然没有艾丽娅那种亲民、完美而仁慈的特质，却有着艾丽娅没有的亲民与热情，让人见后总会不由自主的放松下来，并产生这人不错，能够轻松相处的想法。

　　“怪不得拜火教会选她为圣女，简直就是天生的亲民系圣女，若她能加入父神教，与艾丽娅组成圣女组合的话，父神教传播信仰的效率肯定能提高不少。”林克心中想着，不禁有了将魔理沙度化过去的冲动，而此事的操作性也非常大，因为魔理沙很有可能被巴尔教控制了，若是真被控制住，想要度化此女就不是难事。

　　当然，这也就是想想，不一定非要让此女成为父神教的圣女，热情外向的女孩子不少，父神教那么多人，难道还找不出几个资质好的？自己培养，一样能培养出这类圣女。

　　要知道，一个教会的圣女可不是只有一个，一般的中等教会都有两个以上的圣女，大教会起码有五个，而顶尖教会没有四五十个圣女你都不好意思给人家打招呼。

　　像拜火教除了魔理沙外，还有几个圣女，只是都没有魔理沙出名，且人缘也不如魔理沙。

　　说起来，现在的父神教实际上已经有四名圣女，分别是艾丽娅、希丝莉、灵梦和林夕，四人风格不同，但地位超然，在父神教中的权力和声望与圣女无异，在教众眼中，四人迟早会成为父神教的圣女。

　　事实上，林克早就打算将四人封为圣女，连名号都想好了，只是时机尚未成熟，而林夕和灵梦还未归来，他准备等林夕和灵梦归来，自己成为教宗时，再将四女封为圣女，而到时候也免不了对其他教众也大肆封赏。

　　这些都是林克心中的计划，只要诸事顺利，日后父神教庇佑一番兴盛之象，只是现在想这些尚早，若是中途出了变故，那美好的妄想也要永远成为妄想，所以林克很快就收回了心思。

　　之后，魔理沙便回房间休息去了，自始至终都没注意到角落里的林克。而林克则以还要回去向罗斯复命为由告辞离去，在城内游荡了一阵子后就撤去伪装返回住所。

　　待夜深人静之时，林克便换上夜行衣并蒙上面罩，然后用潜行术前往了拜火教使馆，虽然拜火教使馆在晚上张开了结界，但林克白天已经研究过了，发现这一结界和笼罩在新月城的结界一样，没有将地下一起覆盖，所以林克通过地鼹打洞很轻松的进入了使馆。

　　深更半夜间，使馆内绝大部分人都睡了，只有一些守夜的护卫和一些高手在暗中保护，但他们的实力和林克差距甚大，根本就不可能发现林克，林克很轻松的绕过大群护卫，一路来到魔理沙的房间前，在房间门口，则站着两名护卫。

　　林克果断掏出伪装术卷轴，变成了一名教众的样子，然后缓缓走向了房间，这名教众是白天陪着魔理沙一起出去玩的，属于和魔理沙比较亲密的人，所以见到林克后，两名护卫虽然愣了一下，却没有产生警觉，反而笑着和林克打了下招呼，问林克是不是有什么事。

　　林克便一边微笑着说话一边走向二人，待走到二人面前后，便故作惊讶状看向一边道：“啊，德里克大主教，您怎么来啦？”

　　两名护卫闻言顿时条件反射的转头望去，结果就是这一转头，林克闪点出手，用点穴大法将二人定住，并先后点了二人的哑穴、盲穴和聋穴，让二人说不出听不到也看不到，完全变成了摆设，接着，他就将二人固定在门口，保持守门的姿势，自己则悄悄进入了房间中。

　　“呵呵呵，我已经吃不下了……”

　　一进房间，就听到床上传来这样的话，让林克吓了一跳，定眼一看，发现是魔理沙在说梦话，这才松了口气，并眯起眼睛看了看对方。

　　待确定魔理沙睡着后，林克便悄悄布了个隔音结界，然后轻手轻脚的走上前，准备将对方点穴后再慢慢度化。

　　可当林克走到魔理沙的床边，并伸出手的时候，意外的情况发生了，床上竟然有一层透明的结界，在林克碰到的瞬间变响起了警报声，虽然因为隔音结界的关系外面没有发现，却吵醒了魔理沙。

　　“什么情况？”魔理沙猛的睁开双眼脱口而道，林克也不迟疑，闪电出手意图趁魔理沙没回过神时将其点穴。

　　可林克显然小看了这名圣女，就在这时，魔理沙身上爆发出了强大的魔力，一股威压也随之袭来，那强度让林克不禁面色一变。

　　七阶，标准的七阶初期，这名看上去没多少力量的少女竟然是一个七阶超级强者！

　　什么时候七阶变得这么不值钱了？一个十六岁的小女孩居然是七阶强者！

　　林克惊讶不已，却不得不停手了，因为那护体魔力不是能轻易击穿的，而此时魔理沙也彻底惊醒，用戒备的目光看着他道：“你到底是什么人？哒贼！”后面两个字是魔理沙的口癖，说什么话都喜欢在后面加个‘哒贼’二字，也不知道有什么含义。

第一百八十一章 大大咧咧的傻妞


　　暗暗比较了下两人的实力差距，林克觉得想硬拿下对方并不容易，而对方既然醒了，又放出了力量，肯定会惊动大使馆的其他人，继续潜伏也没用处，所以林克当即将伪九阶的气势放出，笼罩整个大使馆，大使馆内除了魔理沙外就没七阶强者了，哪能抵挡，当即就跪了。

　　再看魔理沙，也不由面色大骇，露出难受之色，林克见状准备吓唬一下对方，可就在这时，魔理沙却露出了兴奋的灿烂笑容道：“好厉害，这、这就是九阶吗？你居然是九阶强者，真的好厉害！不过，虽然不知道你到底有什么目的，可想让我这样屈服的话是不可能的，来，我们战个痛快！哒贼！”

　　林克听罢无语，原来这小妞不止性格男孩子气，勇气也挺男人的，这天下间有多少人在面对强到不可抵抗的敌人时还会对敌人说战个痛快啊？也不知道该说这小妞是勇气可嘉还是愚不可及。

　　可就算林克无语，魔理沙也没有停下的打算，只见魔理沙在这时右手一抖，手中多出了一个四四方方的黑色小东西，并抬起来对准了林克，而这时也能看清那到底是个什么玩意了。

　　原来这是一个八卦盘，上面有个八卦的图文，中间镶着一颗珍珠作为核心，似乎是云山大陆那边的东西，与欧瑞大陆的风格完全不符，拿在一个金发少女就更违和了，只是即便再违和，林克也没有多少时间去考虑此事，因为在下一刻，这个八卦盘便发出了一阵彩色光亮，紧接着，无数金色的星星就从中冒出并袭向林克。

　　这些与五星一个样子的东西看上挺漂亮的，只是里面蕴含极强的魔力，林克也不敢大意，当即祭出金钟罩，将五星全部挡下并震散，而那些没有打中林克的星星则将房间的地面和墙壁打得稀巴烂，一堆大洞随之出现，可见这些星星绝对不止好看，威力也相当夸张。

　　见到这一幕，魔理沙不由眼睛一亮并道：“好厉害，不愧是九阶强者，站着不动就把我的星屑幻想全部挡下了。这样的话，我也要认真啦，来吧，我们继续，今天一定要战个痛快！哒贼！”

　　说话间，魔理沙身上亮起一阵七彩之光，紧接着，她白天穿着的衣服就出现在身上，还多了一顶黑色的尖角帽，看上去倒是像个真正的魔法师了。

　　可林克没心思管魔理沙的形象，他对魔理沙这种开口闭口战个痛快的性格头疼万分，而他的伪九阶威压虽然有用，却吓不住对方，想用王八之气将对方唬住是没可能了。

　　想到这，林克眼珠子一转露出阴冷的目光道：“你居然敢和本座动手，你是想让这里的人和你陪葬吗？”

　　一听林克拿使馆内的众人威胁自己，魔理沙不由一愣，继而搓了搓下巴露出一副想到好点子的表情，接着左手一伸，让一个东西飞到了她手中，定眼一看，竟然是个扫帚。

　　接着，魔理沙便双脚一跳骑到了扫帚上并道：“既然这样，我们出去打吧！哒贼！”

　　话一落地，魔理沙就骑着扫帚飞走了——真的是飞，那个其貌不扬，像个劣质扫帚的玩意居然是个能飞的宝物，而且速度极快，一溜烟就跑的没影了。

　　林克看在眼里彻底无语了，就这样飞走了？难道那小妞就不怕自己一怒之下杀了所有人吗？还是说她根本没理解那番话的含义，以为林克是在警告她不要牵连其他人？仔细想想，以这小妞大大咧咧的性格，还真有可能这样理解，然后跑到外面等林克去和她单挑了。

　　一念至此，林克就觉得胃痛了，这奇葩的小妞实在让人蛋疼，不过，要让林克就此放弃的话，那就太小看林克，对于这种情况，他早有准备！

　　当下，林克就施展飞行奇术飞了出去，在夜空中等待的魔理沙一见他出来，立刻挂着灿烂的笑容道：“好了，我们都在外面，这样就不用担心其他人受牵连啦，来，战个痛快吧！哒贼！”

　　林克看了看魔理沙，一指明月神教总部方向道：“你如果想和我打的话，最好换个地方，我们这么一闹，肯定会让明月神教的人发现——你也不想打到一半被人搅局吧？”

　　此言毫无疑问是在设陷阱，也是林克对魔理沙的试探，他想看看对方到底是真的大大咧咧，还是大智若愚的精明女人，如果是前者，她肯定会上当，林克也能借机实施接下来的计划，如果是后者，林克就会采取其他手段了。

　　结果，在听完林克的话后，魔理沙露出一副认同的表情道：“的确是这样，那我们该怎么办啊？哒贼！”

　　“很简单，我们出城打，凭我们两个的实力，要冲出城并不难，到时候我就能找到一个合适且不会让人打扰的战斗场所供你我交手了，这样的话，也能避免其他人受牵连，要知道，你我交手的话，肯定会波及到四周的。”林克用缓慢却富有磁性的语气道，一点一点诱惑着眼前的傻妞跳进他的陷阱。

　　而魔理沙似乎真是表里如一的大大咧咧，一听这话，当即点头同意了。

　　两人便一前一后往外飞，整个城市也因大使馆的动静鸡飞狗跳，不过，两人皆为七阶强者，新月城又是拥有十八万人口的大城市，想在夜晚找到二人却不是易事，所以林克很快就带着魔理沙飞到城边，而后通过地鼹挖出来的地道绕过结界和城墙来到新月城外。

　　之后，两人又飞了一阵子，来到远离城墙的小河边才停下，魔理沙不由咧嘴笑道：“不愧是九阶强者，飞得真快，如果不是有飞行扫帚的话，我根本追不上你嘛，你停下来了，是准备在这里和我打吗？那就来吧，让我们战个痛快！哒贼！”

　　“还真是个乐观的傻妞。”林克看着对方那灿烂的笑容，不由心中想道，也有了一丝好感，对这种心思单纯又乐观开朗的人，他并不讨厌。

　　不过，就算有了一点好感，林克也不会改变计划，他没有回答魔理沙，沉声说道：“水银灯，动手。”

　　此言让魔理沙不由一愣，紧接着，就看到无数黑色羽毛飞出，将她和林克包裹其中，而周围的环境也随之大变，来到了一片灰色气息浓重的地带，正是水银灯的心象领域。

　　“这是怎么回事？怎么周围大变样啦？”魔理沙不理解是怎么回事，不禁面露惊讶之色，而在这时，水银灯也喊着‘父亲大人’四字飞到了林克身边，看到水银灯，魔理沙更惊讶了，“啊？洋娃娃居然说话了？”

　　一听这话，水银灯立刻不满的说道：“笨蛋人类，我是人偶，不是洋娃娃，你再乱说的话，我就对你不客气了！”

　　“呃，好神奇，不止能说话，还有生命，好厉害啊！那个蒙面的那个谁，这个洋娃……不，这个人偶是你制造的吗？”魔理沙一脸好奇和惊讶，并用闪闪发亮的眼睛看向了林克。

　　水银灯便双手抱在胸前一脸骄傲的说道：“笨蛋人类，我的身体是母亲大人制造的，而我的生命则是父亲大人制造的，他们的伟大，岂是你这个愚蠢的人类能理解的？”

　　“还真是你给的生命啊，好厉害，不愧是九阶强者！”魔理沙看林克的目光已经充满崇拜了，她似乎产生了很大误会，九阶强者可没有赐予一个人偶生命的本事。

　　不过，林克也不会去解释，他倒是对这傻妞挺无语的，明明被困住了，还有心思找敌人聊天，说好听点就是大大咧咧到完全不在意周围的情况，说难听点就是脑残了，这样一个人，巴尔教真的会选择控制？

　　想到这，林克觉得这一趟可能白费力气了，但并非全是因为魔理沙的性格才这样认为，更多的是因为魔理沙的修为，其有七阶初期的实力，虽然算不上顶尖，但要控制住可不是易事，而袭击天一神教的巴尔教众虽然强大，可找一个七阶初期的超级强者下手，怎么看都不是明智之举。

　　然既然已经做到这一步，林克也不打算放弃，当下也不废话，对水银灯使了个眼色后，父女二人便左右两路一起袭向魔理沙。

　　魔理沙见状，立刻灿烂的笑容道：“终于要动手了吗？那就先来一发吧！哒贼！”

　　说话间，魔理沙一边坐着扫帚往后飞退一边举起手中的八卦盘，巨大的魔力开始凝聚，闪烁出了彩色光晕，一条犹似红外线的白色光线从八卦盘中央照了出来，对准的目标则是水银灯。

　　见到这一幕，林克两眼一眯，当即为自己和水银灯套上圣光之护魔法，并大声说道：“小心，别被打中了。”

　　水银灯闻言当即操控无数羽翼黑龙袭向魔理沙，现在的她已经可以一口气放出十五条黑龙，无数黑龙交织在一起，气势骇人无比，让人见到不禁心生惊惶。

　　但魔理沙却好不害怕，反而更加兴奋了，终于，八卦盘内的魔力凝聚到顶点的时候，她也出招了：“看招，魔炮-极限火花！”

　　轰！

　　白色的光束应声而出，这条光束体积之大，堪称巨柱，目测直径达到了七八米，一路射过去，所有黑龙尽数崩溃，而在射出光束的同时，无数星星也随着飞出，将从四周袭来的黑龙尽数挡住。

　　如果不是水银灯及时躲开的话，恐怕已经被直接打成飞灰了，饶是如此，她还是被光束擦到了，而身上的圣光护盾也应声而破。

第一百八十二章 催眠


　　林克见状吃了一惊，这攻击方式他一眼就看出了虚实，根本就是将魔力压缩到极点然后爆发出来的简陋招式，换句话说就是另类的魔弹，但威力却强得不可思议，若是被打中的话，就算是他也要重伤。

　　要知道魔弹是很难对人造成实质性伤害的，只是带有巨大的冲击而已，可是，魔理沙的攻击虽然原理和魔弹一样，却超越了魔弹的概念，魔炮之名名副其实。

　　就在这时，魔理沙炮口一转，魔炮威力不消的向林克袭来，林克见状立刻躲避，魔炮威力虽强，但调转炮口的速度很慢，远远更不上他的飞行速度。

　　不多时，魔炮消散后，那八卦盘冒出了像是系统短路的电流，魔理沙见状一愣，继而脸上露出了郁闷之色：“郁闷，又过热了吗？没办法了，这样的话，我就……啊～～”

　　说到最后，魔理沙的话变成了惊叫，因为本该离得很远的水银灯在这时突然出现在她身边，羽翼一振直接将她坐着的扫帚给打飞并用羽翼缠住了，顿时，失去扫帚的魔理沙带着惊叫一头栽向地面。

　　定眼一看，下面那些人偶残骸中还有一团没有熄灭的幽兰之火，原来水银灯是直接利用心象领域的重生效果来到了魔理沙下方，并在魔理沙的注意力全在林克身上时偷袭得手。

　　“啊啊啊～～～要摔死啦！”魔理沙一路从高空下坠，叫着有些夸张的话，她虽然是从八十多米的上空掉下去，但有圣元力护体，想摔死还是有点难度，不过，骨折估计是跑不掉了，毕竟不是武者，魔法师系的七阶强者体质还是挺弱的。

　　然最终魔理沙没有摔死，也没有骨折，而是被人接住了——在离地面越五米的地方，林克赶到并接住了魔理沙。

　　以圣仙力泄掉下坠的冲击力后，两人就平安无事的落地，魔理沙还一阵恍惚，待回过神发现是林克救了她后，她顿时露出感激的神情道：“是你救了我吗？谢谢你啊！你真是个好人，哒贼！”

　　林克微微一笑，突然出手用一记大力金刚掌拍在魔理沙的肚子上，将对方的护体魔力全部震散，紧接着，他又在对方吃痛之际用点穴大法将对方给定住了。

　　顷刻间，身为七阶强者的魔理沙就被制服。

　　不得不说，魔理沙虽然实力不弱，手段和招式威力也让人惊讶，但实战经验几乎可以忽略不计，简直就不知所谓，上来就放大招，还是不给自己设防，估计换成一个有好装备的六阶强者都能趁机将她打成重伤。而林克则是与水银灯一起动手，他们两人的实力本身就超过了魔理沙，如果这样都没法制服魔理沙的话，就可以挖个坑把自己给埋了。

　　发现自己突然没法动了，魔理沙惊讶万分，不由惊叫道：“你、你对我做了什么？为什么我没法动啦？哒贼！”

　　“一种小手段，叫点穴，可以让一个人暂时失去行动力。”林克缓缓说完后，又转头看向飞过来的水银灯道，“水银灯，做得不错。”

　　听到林克的夸奖，水银灯顿时开心地笑了起来。

　　魔理沙倒是完全不在意自己成了俘虏，一听完林克的话便眼睛发亮道：“点穴？好神奇的东西，难道是云山大陆那边的招式吗？你能不能教给我啊？哒贼！”

　　林克听罢无语，被人俘虏了还问别人学招式，这小妞也太极品了吧？倒是水银灯不满的说道：“闭嘴，笨蛋人类，你现在是俘虏，要有俘虏的自觉！”

　　魔理沙露出灿烂的笑容大大咧咧的说道：“别那么严肃嘛，反正我被你们抓住了，也没办法跑，把点穴教给我也没什么大不了啦，对了，你们千方百计把我抓住，到底是想干什么？难道是想劫色吗？哒贼！”

　　林克继续无语，这小妞还真是百无禁忌，劫色的话说得脸不红心不跳，有点灵梦的风范了，但灵梦是无节操，她则是完全不拘小节，还是有些差距的。

　　正当水银灯又想说话的时候，林克接过了话茬道：“魔理沙小姐，我们之所以抓你，也不算对你有恶意，只是想从你这里知道一些事而已。”

　　“什么事啊？哒贼！”

　　“一点小事而已，我们想知道，你和巴尔教的关系。”林克盯着魔理沙的双眼用平淡的语气说出了这番话。

　　魔理沙听后一愣，露出了疑惑之色：“巴尔教？好像在哪听过这个名字？哦，对了，不就是那个弄出时空裂隙的邪教吗？我和他们能有什么关系啊？哒贼！”

　　林克死死盯着魔理沙的眼睛，没有从其的神情中发现任何可疑之处，又转头看向了水银灯，在感知一个人的心性方面，水银灯甚至拥有超越灵宠的分辨能力。

　　发现林克的目光后，水银灯冲林克摇了摇头表示魔理沙并没有撒谎，显然是真的和巴尔教没有关系。

　　这种结果林克早有准备，想偷偷控制七阶强者，还是一个性格大大咧咧且毫无心机的傻妞，怎么看巴尔教都做不到，也不可能做这种很有可能自毁长城的事，毕竟要让一个大大咧咧的傻妞隐藏秘密难度可不小。

　　然即便如此，林克也不打算就这样放过魔理沙，他让水银灯解除心象领域并到一边等待后，就用诱拐小朋友的语气道：“好吧，魔理沙小姐，我相信你的话，所以，不如我们来做笔交易吧，你将这些药吃下，别抵挡它们的药效，等药效过去了，我就放你回去怎么样？”林克说着就将迷药拿了出来。

　　“啊？你还要放我回去？”魔理沙露出惊讶之色，又狐疑的问道，“该不会是这个药里有古怪，等我吃下去后就会昏迷不醒，而你们就能趁机将我带走吧？又或者吃了这药我就会死？哒贼！”

　　通过这话可见魔理沙虽然大大咧咧，看上去有些脑残，实际上并不蠢，有些事还是明白的。

　　林克听罢心道这小妞的直觉好厉害，不过他脸皮够厚，依然保持着大灰狼诱拐小红帽的语气道：“放心吧，这药最多只会让你迷迷糊糊，不会晕过去，而且，你已经被我们制住了，无论要杀你还是带走你，都不用费这么大力气吧？我向你保证，只要你将这药吃下去又不抵抗药效，等药效过去后，我就放你回去。”

　　魔理沙闻言觉得也对，自己已经被制住了，对方无论对她做什么事都没法抵抗，所以也就露出了灿烂的笑颜道：“抱歉抱歉，我误会你啦，好吧，反正我都被你们俘虏了，想干什么我也反抗不了，给我吃药吧，我不会用圣元力抵抗的，哒贼！”

　　拥有圣元力的超级强者都对药物拥有很强的抗性，若是用圣元力抵抗的话，哪怕药效再好，也无法发挥出来，林克之所以忽悠了魔理沙半天，就是因为点穴后魔理沙依然可以调动圣元力抵抗，导致迷药的药效大大降低。

　　见魔理沙同意，林克暗自一笑，当即将迷药给魔理沙服了下去，为防万一，他用了寻常三倍的量，只要魔理沙不主动抵抗，哪怕无意识的催动圣元力抵抗药效，也能将这名七阶强者给弄迷糊。

　　果不其然，因为魔理沙没有主动抵抗药效，等本能感到不对并不由自主的进行抵抗时已经晚了，半梦半醒下，林克对其使用了忏悔术，并做好了对方疯狂抵抗而导致反噬的准备，毕竟是七阶魔法师，精神力不可同日而语，林克也不能保证度化是否顺利。

　　然而，预想中的情况却根本就未出现，忏悔术甚至根本就没生效，连让对方忏悔都做不到，并且对方压根就没进行抵抗。

　　会出现这种情况只有一种可能，那就是魔理沙没有罪孽，她没有做过任何有罪的事，或者说从未做过会让心里产生负罪感的事，那纯洁的心灵毫无破绽，没有害人之心，也没有罪孽思想，有的只是表里如一的单纯。

　　林克不禁蹙眉，这样的人他第一次遇到，也因此感到有些无从下手了。

　　见到魔理沙完全免疫忏悔术，林克沉默半晌，而后又笑了起来：“嘿，这么单纯的人，倒是少见啊，不过，单纯也有单纯的好处，倒是可以利用一下。”

　　想到这，林克咬破手指，在魔理沙的眉心点了一下并默念咒文，一个红色的魔法阵以那一滴血为中心出现在魔理沙的额头，后用缓慢而富有磁性的声音开始和魔理沙聊天，魔理沙半梦半醒中，有一句没一句的和林克聊了起来，并随着药效的减弱渐渐有了聊得兴起的感觉，但神情却越来越木讷，就像丢了魂一样。

　　若是有催眠术高手看到的话，肯定会发现林克在利用言语和迷药的效果对魔理沙进行深度催眠，这种手法在那些催眠术大师来说就是旁门左道，被人嗤之以鼻，但不得不说非常好用，在地球上可是有不少机构喜欢用药物来催眠人，林克只是将这种手段拿来用而已。

　　很卑鄙，很无耻，这样对一个心灵单纯如白纸的少女，林克也挺有负罪感，但他依然要做，也不会后悔，因为他肩负着无数人的希望和命运，那沉甸甸的责任让他将自己置身于灰色地带，不会偏向白色，也不会偏向黑色，却两方面都有涉及，只要是对教会有好处的东西，他都会毫不犹豫的拿来用，这是一个优秀的领袖必须肩负的罪孽与责任。

第一百八十三章 我们是‘青梅竹马’


　　林克在魔理沙额头上弄出的魔法正是一种用以洗脑和伪造记忆的法术，本是狂神殿的秘术，但狂神殿被灭后，就成了父神教的东西，林克得到此术后觉得可以配合忏悔术使用，便花了点时间学会此术。

　　这招限制很大，只能塑造一段虚假且简单的记忆，并不能改变一个人的性格和思想，若是想强行灌输一些与原则和性情相逆的记忆，那就会受到疯狂抵抗，换句话说，不能直接让一个人背叛自己所属的势力或身边的人。

　　而且，洗脑目标必须是心思单纯，没有杂念的人，所以狂神殿只会对小孩子用这招来培养虔诚的信徒，而对思绪复杂的大人就没什么用处，所以林克虽然学会了，却一直没有用过。

　　但魔理沙不同，她不止心思简单如孩童般纯洁，脑中也没有拜火教的禁锢，对洗脑魔法没有任何抵抗能力，让林克的催眠过程出奇的顺利，慢慢塑造了一个背景故事——两人从小就认识，并且青梅竹马，亲密无比，只是后来因为家庭的关系被迫分开，隔了几年才得以重遇，激动之下就趁夜跑出来见面了。

　　最终，将魔理沙催眠到极限后，林克便对魔理沙下了忘记之前的战斗，而他们是亲密的好朋友，并愿意为他隐瞒一切秘密，也愿意与他分享秘密的心理暗示。

　　完成了洗脑催眠，林克松了口气，当即拿掉夜行衣面罩，解除点穴并用圣光之触驱除了魔理沙身上的迷药效果，魔理沙回过神后，顿时茫然地看了看四周道：“怎么回事？尼尔，刚才发生了什么事？哒贼！”

　　喊尼尔两字时，魔理沙的口吻完全就是在向亲密好友说话，这代表林克的催眠已经成功了。

　　林克当即露出微笑道：“你刚才突然说头晕，然后就变得迷迷糊糊的，我已经用圣光魔法给你做了治疗，你现在应该没事了吧？”

　　魔理沙闻言不疑有他，顿时露出灿烂的笑容道：“原来是这样啊，看来是因为和你重遇所以太激动了，尼尔，谢谢你为我治疗，你果然还是和以前一样温柔，哒贼！”

　　“呵呵，你也是老样子啊，魔理沙。”林克笑了笑后，又突然面露严肃之色道，“魔理沙，我这次来找你，是想告诉你一件事，一件关乎拜火教存亡的大事。”

　　一听这话，魔理沙不由露出惊讶之色：“关乎拜火教存亡的大事？是什么大事啊？”惊讶之下，她连口癖都忘记了。

　　林克当即将巴尔教意图控制拜火教的事用半真半假，却充满说服力的语气说了出来，加上魔理沙被下了完全信任林克的暗示，自然不会怀疑林克的话，听完后震惊万分，也对巴尔教的卑劣手段愤愤不平：“巴尔教太卑鄙了，竟然想控制五大教会一起对付你和父神教，尼尔，你放心，我一定不会让他们得逞的，等我回去就将这事告诉德里克大主教他们，哒贼！”

　　“千万别……”林克急忙阻止魔理沙，并在魔理沙疑惑的目光中解释道，“现在敌人行踪不明，不能肯定德里克大主教有没有被控制，万一德里克大主教被控制了，并联合明月神教被控制的人一起陷害你的话就糟糕了。”

　　“啊？德里克大主教被巴尔教控制了？”魔理沙一脸震惊。

　　林克摇摇头道：“这只是猜测罢了，不排除这个可能性，所以，你听我的，暂时不要声张此事，也不要透露我的事，我会另想办法找出被控制的人。”

　　“哦，那好吧，我听你的，尼尔你从小就很聪明，一定能想到好办法，哒贼！”魔理沙想到伪造的记忆，脸上露出了灿烂的笑容。

　　林克实在无法直视那张灿烂的笑脸，实在让人太有负罪感了，他当即移开目光干咳一声道：“有什么话以后再说，我们出来的时候闹的动静有点大，现在整个新月城都在找你，我的事又不能透露，为了不引起敌人的注意，魔理沙，可能要委屈一下你了。”

　　魔理沙一听，立刻笑着说道：“别那么严肃嘛，尼尔，我们可是好朋友，需要我做什么就尽管说好了！哒贼！”

　　这一口完全信任林克的语气正是催眠暗示的效果，实在是可怕，但更多的还是因为魔理沙那单纯而正直的心灵，让她对心中最好的朋友有着无与伦比的信任。

　　林克看在眼里，心情更加复杂，以前他对付的人都是有罪，做过错事，并且是死敌，所以不管用什么手段都没多少心理负担。而和魔理沙虽然立场不同，但对方的单纯实在让人无法心安理得的利用，林克自认已是厚黑之人，却还有自己的原则和良心，所以，在一番沉默后，他用一种认真的语气承诺道：“谢谢，魔理沙，以后不管发生了什么事，我都会补偿你的。”

　　魔理沙自然不理解林克话中的隐意，笑着罢了罢手用男孩子气的语气道：“我们两谁跟谁啊？帮你不是应该的吗？哒贼！”

　　林克也没多解释，当即点点头告诉了魔理沙隐瞒此事的借口和办法，然后将魔理沙打晕并带到新月城附近，接着在这放出一颗大火球并炸开，将附近的人引了过来，而自己则带着水银灯潜伏在附近。

　　待明月神教的人过来将魔理沙带走，而拜火教的人也在随后赶到并接走了魔理沙后，他才带着水银灯回到住所，鸡飞狗跳的一夜也因此宣告结束。

　　事后，当旁人询问魔理沙发生了什么事时，魔理沙只是茫然的表示她只记得跟着一个超级强者飞到城外打了一下后就被揍晕了，之后发生了什么事完全不清楚，也不记得那个高手是什么人，让人疑惑不已。

　　魔理沙虽然不善于演戏，但因为催眠暗示而十分看重林克的关系，她还是学会了装傻充愣，虽然演技算不上好，但装傻也不需要太多的演技，就算其他人有所怀疑，面对她圣女的身份和七阶的力量也不会有人敢去追究。

　　而且，就算知道了袭击者是谁，也没人敢去缉拿真凶，因为对方太强了，那九阶巅峰的威压让整个新月城都吓得屁滚尿流，谁敢去追究真凶？就算找到了又怎么样？面对九阶巅峰的顶尖强者，哪怕拜火教和明月神教一起上也只有扑街的份。

　　现在无论拜火教还是明月神教都在庆幸那位神秘的顶尖强者只是来新月城逛了一圈，否则整个新月城恐怕都要被踏平了——九阶巅峰的强者绝对有这种本事！

　　事实上，不止拜火教和明月神教，新月城内其他教会的人也心惊万分，包括不知潜伏在何处的巴尔教众，对于九阶强者的出现和莫名其妙的发飙，他们都充满惊恐，而此事的消息也不胫而走，迅速传遍各大势力。

　　但并没有多少势力打算来新月城探明情况，像那种神龙见首不见尾的顶尖强者，怎么可能在一个乡下小地方待着？别看明月神教和新月城在红月行省很牛，放到整个欧瑞大陆就只能算只蚂蚁，九阶强者要踏平新月城不会比吃一顿饭难多少，又怎么可能在这种小地方停留太久？

　　当然，也有人猜测是新月城可能有宝物出世，所以才会出现九阶强者，可这种说法也不靠谱，真有宝物出世，早就有无数超级强者蜂拥而至，怎么可能只有一个九阶强者出现？而若是有隐藏宝物的话，又有多少人抢得过一名九阶巅峰的顶尖强者？和这等高手抢东西，不是找死吗？

　　正因为这样，无论是否有宝物出世，都没几个势力想到新月城调查情况，而更多的势力觉得那名九阶强者只是途经此地，因为某些意外和拜火圣女起了冲突，而那位九阶强者见拜火圣女年幼无知，只是将之打晕教训了一顿就走了——这无疑是最合理的解释，也是林克打晕魔理沙的目的。

　　此事也算就此揭过，新月城在闹腾了一阵子后，也恢复了原本的气氛。

　　待人心平复后，林克便继续他接下来的计划，准备找个机会尝试控制德里克，可这机会实在难找，因为德里克那家伙无论什么时候都会让人守在身边寸步不离，尤其是在经历了上次袭击后，他身边的护卫更多了。

　　林克想控制住这家伙，必须要有与其单独相处，并且不能惊动其他人，一旦被发现，即便控制了此人也没多大用处。

　　所以，林克必须要找到一个好时机，而已经熟知魔理沙性情的他也没指望魔理沙能骗过那个老狐狸，所以压根就没让魔理沙去办此事，连提都没提，就让魔理沙该干啥干啥。

　　实在不行，林克就准备再让‘幽香’出马了，德里克这厮是个色鬼，只是品位相当高，一般的女性还看不上，但若是‘幽香’的话，估计他的表现不会比他儿子差多少。

　　只是林克对这种事挺恶心的，实在不想再变成‘幽香’了，可林克又需要通过德里克接触到明月神教的高层，借两教暗中联合之机在两教高层中埋下棋子，而要做到此事，控制德里克就是必须的了，魔理沙虽然挂着个圣女之名，实际上没有实权，甚至连两教暗中联合之事都不知道，根本帮不上什么忙。

第一百八十四章 证据聚齐


　　魔理沙对林克的用处更多是一种情报传递的作用，身为圣女，魔理沙虽然没有实权，但若是愿意的话，还是能接触到拜火教内的秘密，所以，林克便将自己住所的位置告诉了魔理沙，让魔理沙通过使魔来传递消息。

　　所谓的使魔就和灵宠一样，不过只有强力的魔法师才有，身为七阶魔法师，魔理沙有使魔也不足为奇，而她的使魔是一只能潜伏在阴影中的小蝙蝠，取了个很直观的名字叫小黑，很符合魔理沙那大大咧咧的性格。

　　使魔的作用就是用来打探消息和传递情报，必要的时候也能战斗，正因为这样，两人虽然没有见面，却能进行交流，而魔理沙因为那份伪造的记忆对林克格外亲昵，因为不能见面的关系，一到晚上她就会将使魔派过来与林克说话，想知道林克的故事，也在讲述自己的故事。

　　林克的故事自不用说，将自己的经历挑了一些光明的说出来就行，而魔理沙的故事倒是让林克有些惊讶，因为这个傻妞居然也是个有主角气运的家伙。

　　魔理沙很小的时候就失去了父亲，跟着母亲在深山老林中生活，到了八岁的时候母亲也因病去世了，并在去世前将魔理沙托付给拜火教收养。可魔理沙小时候很不合群，不喜欢拜火教，就又独自跑回了深山老林中。

　　一个八岁的小孩子怎么可能独自生活在深山老林？可当所有人都认为魔理沙撑不住，甚至会被野兽吃掉的时候，她却坚挺的活了下来，原因就在于她母亲留给了她一本古老的魔法书，上面的文字魔理沙看不懂，可书是附带图画的，有一些炼制魔法药剂的方法。

　　于是，魔理沙就照着书中的内容在深山老林中挖各种各样与书中图画相似的东西来做魔法药剂，差点没因为那胡乱炼制的药物给毒死，可她似乎有主角光环，每次欲仙欲死后都能撑下来，实力也不断提升。

　　最终，魔理沙在十四岁的时候突破到了七阶，而那些魔法药剂也失去了效果，无法再对她产生提升，她的实力便止步不前。而她就开始研究各种招式，只是脑袋不怎么样，没办法弄出太复杂和精湛的招式，也不知道怎么运用一身力量，于是就干脆反其道而行，用最简单粗暴的方式战斗，并且为了好看，还让魔法变得十分华丽，名为星屑魔法的新魔法就出现了。

　　这魔法实际上就是将魔力压缩后直接施放的战斗方式，毫无技巧可言，就是仗着一身魔力乱轰烂炸，一般人根本学不来，而威力却又超越了一般的魔法，尤其他的大招极限火花，完全就是魔炮了，一发拆掉一座大楼都毫无压力。

　　对于追求精妙和神秘的魔法师们而言，魔理沙这种只追求华丽和威力的战斗方式毫无疑问是离经叛道，在十五岁的时候，拜火教的人找到了她，在震惊她那强悍实力的同时也将她封为圣女并接回了教内。让不少人知道了她的魔法理念，几乎所有魔法师都斥她简直就是在浪费一身才华。

　　对此，魔理沙根本就不在意，还很骄傲的反驳说：“不是说只有华丽才像魔法吗？而且战斗的话最重要的就是威力，我的星屑魔法两者都有，怎么就不是魔法了？不服的话就和我痛快的战一场啊，谁能赢我，我就听谁的！”

　　这番话说出去后，顿时让无数人禁声了，开玩笑，和七阶强者战斗，这不是找死吗？群星王国内有多少七阶魔法师？真要打的话，估计那些自喻正统的魔法师们连一分钟都撑不过。

　　面对这种情况，虽然还有很多人对魔理沙的魔法理念颇有微词，却也没人敢当众发出质疑，谁也不想让一个七阶强者记住。但这并不代表那些魔法师放弃了，对于魔理沙小小年纪就成为七阶强者的事，所有人都充满羡慕嫉妒恨，想方设法欲挖出魔理沙强大的秘密，而以魔理沙的性格自然不可能守住秘密，很快就让人找出来了，甚至连魔法书都被骗了去。

　　可当拜火教的人兴奋的炼制药剂后，却发现那些药剂根本没办法强行提升实力，接着他们又照着魔理沙炼制药剂的方式弄了一堆有毒的药剂出来，直接毒死了无数魔法师，根本没人撑得住那恐怖的毒性，到头来，能用这种办法提升的就只有魔理沙一人而已。

　　正因为如此，林克才感叹魔理沙简直就是有主角气运的家伙，没有主角光环撑腰，怎么可能顶得住那恐怖的毒性啊？

　　拜火教似乎也看出了魔理沙的气运很强，为了让魔理沙对拜火教归心，拜火教高层就将三件宝物赐给了魔理沙，就是她现在用的八卦盘、飞行扫帚和增幅魔力的黑色尖角帽，而魔理沙也的确很喜欢三件宝物，再加上几年的孤寂生活非但没有让她变孤僻，反而改变了怕生的性格，变得大大咧咧，成了一名亲民的圣女，让本来只是将她当成摆设的拜火教惊喜不已。

　　在知道魔理沙的过往后，林克在惊叹对方气运强大的同时，也不禁对魔理沙高看一眼，世间不幸的人很多，但能在经历了不幸的童年后保持乐观向上的开朗性格，甚至连心思都纯洁如白纸的人却不多了，这样的人，即便笨一点，即便做起事来让人哭笑不得，也值得人尊敬，因为那需要一颗坚强和真诚的心！

　　就这样，林克又在新月城待了四天，在第五天晚上，林克考虑到底要不要对德里克这个老色鬼用色诱术的时候，魔理沙的使魔例行而至，并传来了魔理沙急促的声音：“尼尔，大事啊，我发现了一件大事！哒贼！”

　　林克听后一愣，忙让魔理沙慢慢说，将话说清楚一点，魔理沙在深呼吸几次后才解释起来。

　　“就在昨天晚上，我和你说完话让使魔小黑回来的时候，发现德里克大主教偷偷摸摸的离开了使馆，然后我就叫小黑偷偷跟着他，结果，你猜我看到了什么？我透过小黑的眼睛看到德里克大主教偷偷和几个陌生人见面，他们竟然拿是巴尔教的人，还吩咐德里克大主教一定要努力促成五大教会联合，他们控制的人会帮忙推动联合之事——尼尔，你说得对，五大教会的高层中真的有人被巴尔教控制了，而且，他们似乎还想对付你和父神教，我们该怎么办啊？哒贼！”

　　听完魔理沙的话，林克眼中利芒一闪，连忙让魔理沙将事情仔仔细细的再说一遍。

　　原来除了拜火教外，其余四大教宗级教会也派了使者来，而那些使者中似乎也有被巴尔教控制的人，为的就是促使五大教会联合，一旦五大教会联合，就代表巴尔教可以将五大教会当枪使，并通过联合之事将五大教会彻底控制。

　　此外，巴尔教知道派到父神教的人马被灭后，就将父神教列为了第一个要消灭的敌人，准备促成五大教会联合后便让联军去灭了父神教，换句话说父神教的处境已经变得相当危险了。

　　林克明白他和父神教必须加快行动了，否则面对五大教会的联合攻击和巴尔教的暗中使诈，就算父神教有洛萨伯爵支持也撑不住的。

　　对于德里克被控制的事，林克虽然惊讶，却并不算意外，之前一直以为是魔理沙被控制了，却忽略了另外一些情报，那就是德里克也有短暂的失踪时刻，只是因为时间太短，而魔理沙的事在前的关系没有注意。

　　实际上当时魔理沙会失踪是因为跑出去玩了，所以才会回来晚，对于这个好动的少女来说，晚上偷偷跑出去玩并非大事。

　　好在除了坏消息外，魔理沙也带来了一个好消息，那就是今晚德里克大主教还会和巴尔教的人见面，到时候巴尔教会将他们控制住的几个教会高层一并带去，让这群被控制的人认识一下，好在联合之事上有个照应。

　　如果林克能把握住这次会面机会将机会拿到手的话，再配合之前收集的证据，就能对五大教会直接栽赃，一举夺回优势了。

　　“就看今晚了……”林克暗暗念道，当即用意念告诉潜伏的灵宠们做准备，并叫来水银灯和父神教的人安排事宜。

　　不知不觉间，已经到了晚上，林克当即出发，悄悄来到敌人相距的地方，一个在城外的破屋，没人居住，晚上更是难以见到人，林克用潜行术来到房顶，静静等待敌人出现。

　　不久，屋内出现了一些声响，林克用一阳指在房顶无声无息开了个洞，却见里面出现了三个陌生人，正是巴尔教的，而德里克大主教便在随后出现，用恭敬而虔诚的语气向三人打了招呼，并用信徒的语气赞美了破坏神巴尔。

　　林克将之用记忆水晶悄悄记录下来后，又有新客人来了，正是其他教派被控制的人，分别是明月神教的红衣大主教和太阳神教的白衣祭司，太阳神教就是五大教宗级教会中排行第二的教会，实力极其强大，信仰太阳神拉欧，麾下势力与父神教相邻。

　　见到这一幕，林克不禁暗暗窃喜，五大教会中，创神教和神主教的‘证据’已经掌握，拜火教的也刚刚拍下，再加上眼下的明月神教和太阳神教，五大教会的‘证据’算是齐了，这一趟来新月城真是值了。

　　强压心头的狂喜，林克继续记录情报，而里面的人便商议起了五教联合之事，并用虔诚的语气向破坏神巴尔表示了效忠和信仰，五大教会与巴尔教勾结的‘证据’算是齐了，林克也无需再继续待下去，便想等这群人离开后就拿着‘证据’回神眷城去。

　　而事情也似乎如林克预想中一样顺利，不多时，几大教会被控制的人先后离去，巴尔教的人也欲离开，可就在这曲散人终之际，意外的情况却出现了。

第一百八十五章 林克的无畏


　　在巴尔教三人离开房间后，又有三个人突然出现，也是巴尔教的人，还是更高层的，屋内的三人见到新来的三人后，立刻恭敬的跪了下去，林克见状便好奇的查看偷窥起来。

　　可就在这时，其中一名帅哥的眼睛突然闪烁红芒，瞳孔也随之变成赤红的竖瞳，并向林克这边看了过来。

　　林克见状心头咯噔一下暗叫不好，虽然他的潜行术很强，能够完全隐藏气息和身影，可对方不会无缘无故看向他这边，显然是发现了什么，而那双奇特的眼睛也似乎能看到一些特别的东西。

　　果不其然，这名帅哥在随即便指着林克所在的地方道：“那里有人！”

　　此言一出，巴尔教众立刻行动，放出结界魔法包围了半径五十米内的一切，随即又放出照明球，在光芒的照耀下，林克的潜行术失效，身影也随之出现，而巴尔教的人看着身穿夜行衣且蒙着面的林克，都面露阴冷之色，其中一人便开口道：“你是什么人？”

　　林克没有回答，伪九阶的气势顿时放出，让六个巴尔教众齐齐色变，但还没等林克狐假虎威一番，那名有竖瞳的男子便冷声开口道：“不用怕，他的威压是假的，他只有七阶左右的实力，不足为据，用破灭祝福便可无视他的威压！”

　　巴尔教众们闻言，纷纷掏出一个紫色药剂的药瓶一口喝下，顿时，他们眼中闪烁紫芒，不再受威压影响，并力量外放，展现出真正的实力，那三个新来的巴尔教众竟然都是七阶强者，而另外三人也掏出了时空裂隙的卷轴。

　　这可不得了，真打起来林克肯定毫无胜算，不过，林克怎么可能没有后手，所以便故意打着哈哈道：“呵呵，我只是路过打酱油的，你们不用这么紧张吧？大家就当没见过，各走各的如何？”

　　巴尔教众闻言不由一愣，继而面色更冷，那名领头的竖瞳男子道：“你到底是什么人？别想撒谎，在我的全知之眼面前，任何谎言都无所遁形！”

　　“全知之眼？传说中被众神诅咒的双眼吗？”林克暗暗想道。

　　全知之眼是一种稀有的奇特体质，拥有全知之眼的人可以轻易看破一个人的伪装和谎言，还能察觉到隐藏在附近的东西，其能发现林克，正是靠全知之眼的功效，但要拥有这爽强力的双眼也是要付出代价的，拥有全知之眼的人没有一个能活过三十岁，而且因为什么都知道，使得人们打从心底感到恐惧，毕竟每个人都有自己的秘密，每个人都会撒谎，被人一眼就看破秘密和谎言，谁都会感到不舒服。

　　对宗教界来说，这种眼睛更是禁忌的存在，毕竟大部分宗教都是靠忽悠和谎言来发展，拥有全知之眼的人一眼就能看穿一切，要那些宗教界的人怎么混啊？所以九成九的教会都将全知之眼称为恶魔的诅咒，持有全知之眼的人就是被众神诅咒的人，必须要净化掉。

　　想到全知之眼的资料，林克也不禁心生杀意，身为一教之主，他可非常清楚自己的教会是怎么发展起来的，若是被人知道了秘密就糟糕了，尤其是系统的事，绝对不能让任何人知道，全知之眼的持有者若是有可能发现的话，无论那人是谁，他都不会放过。

　　不过，林克并没有将杀机表现出来，甚至连一点心态变化都没有，因为他想到自己没有命运，又连圣灵都无法看穿实质，全知之眼能否看穿他的事还不得而知，他也不急于动手，而且敌人虎视眈眈，他的实力又没形成碾压，想动手杀人的话还是挺有难度的。

　　这一系列思绪看上去量很足，可实际上只是几秒的事，林克盯着竖瞳男子看了半晌后，便用挑衅的语气道：“哦，全知之眼吗？的确厉害，不过，你真的认为你能看穿我的事吗？”

　　竖瞳男子闻言眯起了眼睛，瞳孔闪烁红芒，并浮现了一些小小的古老文字，随即便死死盯着林克的双眼，可没多久他就露出惊愕之色道：“怎么可能？什么都看不到？你到底是什么人？”

　　此言也让其他人惊愕了，全知之眼的神奇他们也知道，就连九阶强者都无法闭屏，更谬说一个七阶左右的人了，眼前这个蒙面人到底是谁？竟然能抵抗全知之眼的窥视，难道他比九阶强者还厉害吗？

　　想到这，一众人有些恐惧了，但竖瞳男子随即便道：“大家别怕，他应该只是身怀能够抵抗全知之眼窥视的宝物！”

　　众人一听觉得有理，这个世界上能闭屏探查的宝物不少，虽然都很贵重，但既然眼前那名神秘人能有伪九阶的威压，有闭屏探查的宝物就不足为奇了。

　　不过，这也让巴尔教众们更加忌惮林克，不敢贸然发起进攻，而林克也一脸淡定的望着巴尔教众，似乎对目前的处境一点担忧都没有。

　　见林克一副胸有成足的架势，一众人也更确定眼前的神秘人肯定有底牌在手，想要拿下可不容易，然若是继续拖下去的话，对他们又很不利，所以很快竖瞳男子便道：“各位，动手，我们不能拖下去，今天的事绝对不能让外界知道！崇高的破坏神与我们同在！”

　　这话就似有某种魔力般，让巴尔教众心神振奋，当即重复一句‘崇高的破坏神与我们同在’，三名七阶强者便率先冲林克发起进攻。

　　林克当即运转圣仙力与三人对抗，三打一，即便林克也要处于下风，但他并不打算与这群人拼命，虽然被结界困住了，但这结界无法将地下一起笼罩，地鼹一直在地下打洞，就快挖出一条通道了——林克之所以拖延时间，就是在等地鼹挖洞，哪怕全知之眼再牛，也不可能将地下的状况一并探到。

　　只要坚持一会，林克就能通过地道逃走，所以他就是一味的防守，金钟罩和圣光之护轮番放出，将敌人的猛攻尽数挡下。

　　论防御力，同级别下林克绝对傲视群雄，而三名七阶强者虽然厉害，却没有一个超过七阶中期，想攻破林克的两层乌龟壳，至少得有七阶巅峰的攻击，而这三人明显做不到，即便能放出匹敌七阶巅峰威力的大招，能不能打中林克还要另说。

　　不说飞行奇术，光是纵云梯和凌波微步就能让林克轻轻松松躲开攻击了，当发现林克不止防御力强大，连速度都极其恐怖的时候，巴尔教众们都心惊不已，深知想短时间内拿下林克是不可能了。

　　在中过一次陷阱后，林克对一些辅助系的牵制技能有很强的警觉性，所以哪怕敌人想用束缚术之类的招式将他困住也不成，有凌波微步和纵云梯，想拿下林克实在有些难度。

　　战局不可避免的进入僵持状态，林克逃不了，巴尔教众也拿不下林克，双方谁也奈何不了谁，大有打上几个小时的迹象，而对七阶强者来说，一旦僵持住了，打上三天两夜都不奇怪。

　　可没过多久，意外情况却出现了，但那并非地鼹挖穿了通道，而是一个外来者打破了结界，定眼一看，那攻击让林克非常眼熟，不就是魔理沙的魔炮极限火花吗？难道魔理沙来了！

　　“哈哈，我赶上了呢！哒贼！”充满活力的声音响起，果然是魔理沙来了，其一打破结界就轰出大片星屑魔法，将巴尔教众逼退，然后飞到了林克身边笑嘻嘻的向林克说道。

　　林克见状愕然，他可没让魔理沙过来，不禁问道：“你怎么来了？”

　　魔理沙一脸爽朗的笑容道：“我们是朋友嘛，你要做危险的事，我怎么能不来帮你呢？嘿嘿，看来我来的很及时啊！哒贼！”

　　“你……”林克哭笑不得，他可不需要魔理沙帮忙，全身而退的路线和手段早就准备好了，魔理沙突然到来只是平添变故。

　　但林克又无法怪责魔理沙，因为魔理沙只是因为脑中那虚假的记忆，不想让朋友独身冒险才来的，完全是一片好心。

　　看了看一脸震惊的巴尔教众，林克知道魔理沙恐怕不能回拜火教了，德里克-芝加是巴尔教的人，见到今夜的事，巴尔教岂会让魔理沙轻易回去，恐怕明天一早魔理沙背叛拜火教的事就会传开了。

　　果不其然，在回过神后，竖瞳男子便面色阴沉地说道：“该死，是魔理沙-雨雾，她怎么会在这里？看样子还和那个神秘人认识，不行，不能让她离开，知道了今晚的事，她回去后若是乱说的话必会坏了我教大计，无论付出什么代价，都要留下这两人！”

　　当下，竖瞳男子就对一直观战的三名巴尔教众下了命令，三人当即撕开时空裂隙的卷轴，打开了时空裂隙，而后掏出一种统一规格的符文匕首刺穿心脏，猩红的触手随即从他们体内冒了出来并冲入三个时空裂隙，紧接着，在时空裂隙的影响下，笼罩四周的结界突然扩大了许多，并且连地下一起挡住了，强度也变得极其恐怖，哪怕魔理沙的极限火花也难以攻破。

　　见到这一幕，林克知道巴尔教众是抱着同归于尽的心态来和他们拼命了，而结界改变也让地鼹挖洞的计划报销，他看了看四周，无奈地叹了口气低声说道：“没办法了，只能用另一个后手了，就是不知道一次让两个人传送会不会出意外，希望不会有事吧……”

第一百八十六章 原谅你啦


　　低语完毕，林克便大声向魔理沙道：“魔理沙，过来！”

　　正在与敌人战斗的魔理沙闻言不解的回了句‘干什么’，但虽然疑惑，她还是依照林克的吩咐，将敌人轰退后回到了林克身边。

　　“抱紧我。”林克迅速而清晰的说出了三个字。

　　“啊？抱紧你？为什么啊？哒贼！”魔理沙一脸错愕，不明白林克是什么意思，虽然性格大大咧咧的她并不会因为和男性亲密相处而害羞或不适，可现在貌似并不是一个亲密相处的好时机吧？

　　“别问那么多，先抱紧我，我要带你一起离开这。”林克没有多解释，主动伸手将魔理沙拉了过来。

　　魔理沙见状也没多问，大大方方的将林克抱住了，而林克则立刻取出了一个古老的魔法卷轴。

　　见到这个魔法卷轴，魔理沙不由一愣并露出惊讶之色道：“这不是随机传送卷轴吗？你怎么会有这个啊？哒贼！”

　　顾名思义，随机传送卷轴就是能让使用者随机传送到一个地方的卷轴，是古时候的产品，制作方法已经失传，如今世人使用的都是古时候遗留下来的。

　　拜火教作为大教会，自然也有这种卷轴，但数量不多，是给予高层压箱底的保命道具，只有教宗和五位实权大主教有，德里克-芝加的那个给了自己的儿子罗斯，林克将罗斯控制后，罗斯为表忠诚便把随即传送卷轴交给了林克。

　　换句话说，林克现在使用的随机传送卷轴就是罗斯的那个。

　　林克没有回答魔理沙的问题，果断撕开卷轴，顿时，卷轴内的空间魔法爆发出来，将林克和紧抱林克的魔理沙一起卷入其中消失不见。

　　巴尔教众见状又惊又怒，一切努力和牺牲竟然成了无用功，叫他们如何能淡定？早知道敌人连随机传送卷轴这种稀有品种都有，他们就多加一层能干扰空间魔法的结界了。

　　现在敌人已经跑掉，他们想追也不成，对于随机传送卷轴，他们也很清楚，当初之所以要控制德里克-芝加，就是因为对方没有带随机传送卷轴，否则有随机传送卷轴，他们又怎么可能不声不响的将德里克控制住？

　　深深吸了一口气，压下心头的愤怒和不甘后，竖瞳男子沉声说道：“撤掉结界，我们马上走，另外，让德里克将时空裂隙的事嫁祸给魔理沙-雨雾。”

　　仅剩的两名手下齐声应是，当即撤掉结界离开了此地，之后，时空裂隙的怪物跑出来，明月神教连忙应付，好在圣城有结界保护，倒是没造成伤亡，待解决时空裂隙的事后，德里克-芝加也按照巴尔教的指使将时空裂隙的过错嫁祸给了魔理沙，说魔理沙已经被巴尔教控制，成了一名异端份子，并代表拜火教全面通缉魔理沙。

　　一时间，原本集万千宠爱于一身的热情圣女魔理沙-雨雾便成了众矢之的。

　　对于这一切，魔理沙本人完全不知，因为被拖入空间魔法后，林克和她就感觉一阵天旋地转，并因空间大转移的关系晕了过去，当林克率先醒来的时候，已经是早上了。

　　看着缓缓升起的骄阳，林克不禁露出了苦笑，随机传送卷轴虽然是逃命的好东西，却十分不稳定，因为空间之力本就是最难掌握的力量，自古以来，除了圣者之外，还没人能掌握空间魔法，就算是圣者，能熟练运用空间魔法的也屈指可数，大多都只是略有涉及。

　　林克所用的随机传送卷轴本来就是古代的过时货，虽然能用，却不稳定，而且听罗斯说只能让一两个人使用，最好只是一人，两人的话也不知道会被传送到什么地方，而林克直接让他和魔理沙一起使用，自然就更不稳定了，导致两人在传送过程中因混乱的空间之力晕了过去。

　　好在虽然不稳定，传送还是顺利完成了，只是不知道目前身处何地，希望不要离神眷城太远才好。而水银灯和灵宠们林克早就安排过了，若是使用随机传送卷轴的话，她们就会停止行动并先返回神眷城，有一大堆灵宠和水银灯在一起，他也不怕水银灯会出事。

　　低头看了看还在甜蜜熟睡，并将自己当成抱枕给紧紧抱着的魔理沙，林克无奈地叹了口气，当即对魔理沙使用了一个圣光之触，在圣光的沐浴下，魔理沙身上的负面状况尽数消失，并迅速转醒，其迷迷糊糊睁开双眼后，看到了林克，便一边打着哈欠一边道：“早上好，尼尔，天亮了吗？哒贼！”

　　林克对魔理沙的淡定反应颇为无语，有些哭笑不得的说道：“对，天亮了，魔理沙，你不记得昨晚发生的事了吗？”

　　魔理沙闻言清醒了不少，当即回忆起来，过了一会就露出恍然大悟的神情道：“我记起来了，我们昨晚和一群坏人打架，然后你用随机传送卷轴带着我一起飞走了，话说这里是什么地方啊？哒贼！”

　　魔理沙看了看周围，发现此乃一片陌生的原始丛林，不由露出了疑惑之色。

　　林克便将传送卷轴不稳定的事说了出来，并表示他也不知道这是什么地方，而魔理沙听完后想了一下便露出灿烂的笑容道：“算啦，不知道就不知道吧，反正我们两个没事，有手有脚，难道还怕没法离开这片丛林吗？反正我们会飞，直接飞出去好啦！等找到人后问一下就知道这里到底是什么地方了。”

　　看着那张令人沐浴春风的笑容，林克的心也不禁被触动了，随即，他沉默半晌道：“魔理沙，你恐怕没办法回拜火教了。”

　　“没办法回去？为什么？哒贼！”魔理沙一脸不解。

　　林克道：“你昨晚来的时候泄露了身份，巴尔教的人肯定不会放过你，十有八九会利用德里克统计你，你又和我掉到了这不知何处的鬼地方，基本已经坐实了栽赃嫁祸的罪名，百口难辩，你若回去的话，肯定会被当成叛教者处罚的。”

　　听完林克的话，魔理沙呆住了，她虽然大大咧咧，但其实并不笨，即便对阴谋诡计完全不精通，却也知道宗教界的黑暗，若林克说的是真的，她回去的话肯定会面临整个教会的敌对，换句话说，她已经失去了她的家。

　　看着魔理沙的反应，林克不禁问道：“魔理沙，你后悔昨晚来救我吗？”

　　魔理沙闻言回神，爽朗的笑容再次浮现出来：“才不会呢，就算再给我一次机会，我也会来的，不过我似乎没帮上什么忙啊，尼尔你早就准备好逃命手段了，我来反而拖了你的后腿，不好意思啊！哒贼！”

　　“是吗……”林克低语道，虽然他早就料到魔理沙会这样说，但当魔理沙露出爽朗的笑容表态时，他还是不禁心生触动，如此阳光开朗又单纯的少女，对任何人而言，都犹如心中的光明，只要不是黑暗到极点的人，都会被其触动心灵。

　　想到这，林克突然让魔理沙别动，然后将右手食指放在了魔理沙的额头上，轻轻低吟了一段咒文，一个红色的魔法阵凭空出现并碎裂开来，而魔理沙则露出一阵迷茫之色，接着一脸震惊道：“怎、怎么会？尼尔，你、你不是我的青梅竹马吗？”说到最后，她已经一脸迷茫。

　　原来林克将对魔理沙的催眠解除了，他无法再欺骗这名少女，他虽然腹黑、卑鄙又无耻，却有自己的原则，而魔理沙的表现无疑让他感到自己违逆了最基本的原则，也让他充满了愧疚，继续欺骗对方的话，他或许会失去心中最重要的东西了。

　　看着魔理沙那充满迷茫、不解和惊愕的神情，林克深深吸了一口气道：“正如你所知道的，我们并不是朋友，我们小时候并没有交集，你和我的记忆，都是我们第一次见面的那晚我给你灌输的——抱歉，魔理沙，我利用了你。”

　　“你、你……”魔理沙露出了绝望之色，两眼都失去了神彩，一直以为眼前的人是最亲密的朋友，最重要的青梅竹马，却不想竟是虚假的感情和记忆，叫她如何能接受？半晌，性格开朗又光明的魔理沙头一次露出了充满憎恨和愤怒的目光。

　　林克看在眼里，语气平缓的说道：“我知道你很愤怒，我也不渴求能得到你的原谅，你想找我报仇的话，随时都可以。你想打我出气，我不会还手，但你要杀我的话，我也不会站在那让你杀，因为我背负着一个教会无数人的命运，我必须活下去。所以，魔理沙，到底要怎么做，由你决定，你有选择的权力，我只能说，就算你想杀我，我也不会杀你……”说到这，他转过身道，“我知道现在说什么都没用，对你来说，我的话或许都是骗人的，但我还是想说，魔理沙，好好的活下去，我不希望犹如太阳般能温暖人心的你出事，你也别回拜火教了，他们绝对不会相信你的，而且，拜火教也不适合你——言尽于此，你多保重，想报仇的话，随时都可以来找我。”

　　话一落地，林克就准备离开。

　　“站住！”魔理沙突然发话了。

　　林克闻言停步并回头道：“现在就想找我报仇吗？”

　　魔理沙目光复杂的盯着林克看了半晌后，最终叹了口气罢了罢手道：“算啦，你都说到这份上了，我还能说什么呢？我原谅你啦！拜火教的话，不回去也没什么，反正我母亲去世前只是让我找拜火教庇佑，可我小时候是一个人过来的，也谈不上欠拜火教什么，这几年我也为他们做了不少事，该还的人情也还了。哒贼！”

第一百八十七章 禁空结界


　　“你愿意原谅我？”林克愣住了，真心没想到魔理沙竟然原谅了他，虽然以魔理沙的性格的确可能这样做，可这速度也太快了吧！

　　“当然啦，你以为我会说谎吗？”魔理沙那令人沐浴春风的灿烂笑容再次浮现，“虽然和你的记忆是虚假的，但最近一段时间和你相处的事不是假的吧？我还是第一次和一个人这么轻轻松松的交谈呢，以前在拜火教的时候，虽然能和大家说上话，但大家对我都不会真正敞开心扉，仿佛从来没有把我当成真正的朋友，我挺不喜欢这样的感觉。话说，尼尔，你真的是父神教的大主教尼尔-夜吧？你这几天告诉我的故事都是真的吗？”

　　林克很奇怪魔理沙为何要这样问，但还是点了点头：“都是真的，虽然有些事没有告诉你，但说过的，都是真的。”

　　“那不就行啦？朋友不就是该互相分享一些过去和秘密吗？我知道了你的事，你也知道了我的事，还都是外人不知道的，我和你不已经是朋友了吗？哒贼！”魔理沙像个男孩子一样叉着腰爽朗的笑道。

　　林克听完不知道该说什么才好了，他看得出来，魔理沙是真心原谅了他，而做朋友的话也是真心的，浑然不在意他的欺骗，这样的少女，心灵到底有多坚强和纯洁啊？黑暗的宗教界竟然还能出现如此乐观开朗的女孩，不得不说简直就是一朵奇葩。

　　但林克并不讨厌这样的奇葩，看着魔理沙那爽朗的笑容，林克也不禁笑了起来：“好吧，你说得对，我们已经是朋友了，魔理沙，那你之后打算怎么办？”

　　林克之前欲离开是因为两人的事说清楚后会尴尬，若魔理沙发火乱来的话也不好收场，如今魔理沙原谅了他，两人重新确认朋友关系，他也需要关心一下魔理沙的未来了，毕竟是他搞得人家无家可归的，若是不照顾一下实在说不过去。

　　魔理沙闻言用手指挠了挠头脸道：“我也不知道啊，本来是想一辈子待在拜火教的，可出了这种事，你也说我没办法回去了……”

　　说到最后，魔理沙的语气中不禁透露出落寞和低落情绪，看来尽管原谅了林克，她对没法回拜火教的事还是很伤心。

　　这事归根到底还是林克的错，林克也不好无动于衷，便轻声安慰道：“别难过，拜火教不要你，我们父神教会要你，你干脆加入我们父神教好了。”

　　“父神教吗……”魔理沙想了想后问道，“你是以朋友的名义还是一教之主的名义邀请我呢？哒贼！”

　　林克闻言一愣，沉吟一阵后不答反问：“对你而言有什么区别吗？”

　　“当然有区别啦，如果是一教之主的话，我拒绝，其实我也挺讨厌被教会的规矩束缚，拜火教不要我，虽然让我无家可归，但我也自由了不是吗？我干嘛还要被另一个教会束缚啊？如果是朋友的名义，我就不会拒绝啦，就算你要我帮忙也无所谓，因为我们是朋友嘛！哒贼！”魔理沙带着爽朗的笑容道。

　　言下之意，魔理沙不愿意帮父神教，却愿意帮林克，也愿意接受林克的好意，若是林克以自己的名义邀请她，让她加入父神教也行。

　　听上去这似乎没有什么区别，帮林克不就是帮父神教吗？可在某些时候对某些人来说，却非常重要，林克看着魔理沙那爽朗的笑容，也不禁笑了起来并道：“放心吧，我是以朋友的名义邀请你，加入父神教后，只要你别做出危害教会的事，你想做什么都行。”

　　“真的？那等回去后你能和我来打一架吗？哒贼！”

　　这个要求让林克不由一愣：“打一架？为什么？是想出气吗？如果想出气的话不用这么麻烦，我站在这里让你打就是了，只要别把我打死就成。”说到最后，他还开了个不大不小的玩笑调节气氛。

　　不过，林克显然误会了魔理沙的意思，魔理沙听后挑了挑眉道：“什么打你啊？我不是说了吗？我已经原谅你了，干嘛还要找你出气啊？我只是想和强大的对手过招而已，你的真实实力不是七阶吗？正好可以和我痛痛快快的打一场。哒贼！”

　　“原来如此。”林克恍然，听上去挺坑爹的，但以魔理沙的性格提出这种要求也算合情合理，他当即含笑点头道，“可以，等你回去后，我陪你走一场便是，而且，我教也不止我一个能和你过招，还有许多更厉害的人，他们才是真正的战士，和你对轰魔炮都没问题。”

　　“啊？还有这么厉害的人？他们都是谁啊？哒贼！”魔理沙兴奋的问道，在拜火教内，比她厉害的人不是没有，但为了隐藏实力，都不准私下打斗，就连魔理沙也被要求隐藏实力，否则林克也不会因为魔理沙拥有七阶修为感到惊讶了。

　　林克当即将黄金圣斗士的事给魔理沙说了一遍，让魔理沙神往不已，而他也通过魔理沙提供的信息推测出一件很重要的事，那就是五大教会实际上至少有一到三名七阶强者坐镇，加起来应该有十人左右，是几大教会的核武器。

　　其中，失去魔理沙的拜火教战力大损，却依然有一名七阶强者坐镇，其余教会则实力拔群，一旦他们和父神教开战，再加上有巴尔教的支持，父神教必会承受巨大的压力。

　　必须赶快回去才行！

　　想到这，林克也不愿继续浪费时间，给魔理沙简单地说了下父神教可能面对的危机后，就准备先飞出丛林。

　　可意外的情况却出现了，飞行奇术居然失去了效用，魔理沙的飞行扫帚也飞不起来，两人的飞天能力都失灵了。

　　不仅如此，两人甚至连七阶强者本有的短时间飞行都做不到，仿佛突然变成了什么都不会的凡人，可试探力量后，却发现力量强度并无变化，林克的轻功纵云梯也能用，只是失去了七阶强者本有的短时间飞行能力。

　　诡异的情况人两人非常惊讶，魔理沙就猜这是不是使用随机传送卷轴的副作用，可林克很快就否决了，因为随机传送卷轴虽然强力，可原理上依然是一种魔法，若是随机传送卷轴带来的负面效果，就肯定属于魔法类的，圣光魔法肯定能驱除，林克的圣光魔法却对这种状态无效，就代表并非随机传送卷轴带来的影响。

　　紧接着，林克又闭目仔仔细细感知了一下周围的元素，发现这一片丛林之中的元素十分活跃，并笼罩在一层透明的结界当中，而这个结界十分浩瀚，仿佛来自于一个极其伟大的事物，让人不禁会心生顶礼膜拜的精神。

　　不过，林克也察觉到了，他和魔理沙之所以失去飞行能力，正是这股笼罩整个丛林以及上空几千米的结界所为，除了天生能飞的生物外，其他飞行手段似乎都会失去作用。

　　了解情况后，林克便告诉了魔理沙，魔理沙不由露出惊讶之色：“这不就是禁空结界吗？谁的手笔这么大啊？居然将整片原始丛林都笼罩了，哒贼！”

　　林克沉吟半晌道：“我想我大概猜到是谁了，原始丛林，禁空结界，魔理沙，我们应该掉到了白精灵的家园——耳语森林。”

　　“啊？耳语森林？不、不会吧，耳语森林可是在阿地门大陆西方耶，而群星王国却在欧瑞大陆北方，难道我们一下子飞了好几万里远吗？”惊骇之下，魔理沙连口癖都忘说了。

　　林克苦笑道：“大概就是这样了，除了白精灵，我也想不通还有哪个势力能放出这么大的禁空结界。这随机传送卷轴还真够夸张的，我以为最多能将我们弄到几千里外的地方，谁知居然直接掉到了另一块大陆，哪怕我们离开丛林后全速飞行，没有一个月时间也不可能赶回去的……”

　　说到最后，林克的面色不好看了，现在就算五天时间他都觉得多，更谬说一个月，天知道等回去的时候父神教会发生什么事。

　　更何况，耳语森林面积极大，堪比群星王国的三省面积，相当于一个小国的国土面积，想要靠双腿离开，也不知道要走多久，这耗时就更多了，估计赶回去的时候，父神教已经让人灭了。

　　“以我和魔理沙的修为，也不可能一直保持飞行，魔理沙一天最多能维持飞行扫帚三个小时飞行，而我也最多能维持两人飞行八个小时左右，加起来还不到十二个小时，再加上休息时间，估计会去的时候已经是两个月后的事了……不行，不能用常规手段，否则他们肯定顶不住！”林克心思急转，有了一个比较冒险的计划，“既然如此，就只有借用一下白精灵的力量了，听说白精灵对人类虽然不友好，但也不敌视，还有合作的可能。”

　　这个计划的确很冒险，虽然白精灵对人类的态度中立，却讨厌有人随便进入耳语森林，他们突然出现在耳语森林深处，若对方不肯接受他们的解释，那双方难免要做过一场了。

　　“希望白精灵们能好好说话吧……”林克暗叹一息，将自己要与白精灵接触的事给魔理沙说了一遍，并让魔理沙做好最坏的准备，而魔理沙对此毫不在意，并表示无论发生什么事，都会和林克共同进退。

第一百八十八章 白精灵


　　精灵，这个在很多西幻神话和小说中都出现过的生物，大多数时候，精灵都是美丽和圣洁的化身，并且形态也各不相同。

　　在索拉空世界，精灵一共有三种，分别是白精灵，黑暗精灵和元素精灵。

　　元素精灵是一种极其特殊的存在，又名妖精，它们没有固定的形态，是元素的化身，与元素精灵签订契约的话，就能立刻成为相应元素的强大魔法师，所以无数人都想遇到元素精灵并与元素精灵签订契约，只可惜成功的人少之又少，因为元素精灵漂浮不定，任何地方都可能出现，也不会在任何地方待太久。

　　黑暗精灵又名堕落精灵，本来是正常的精灵，因为信仰了黑暗女神席琳而堕落，原本美白的皮肤变成了紫色，秀发也转向黑色和紫色，并失去了与自然元素亲和的能力，但身体却变得强壮了，并有了与黑暗元素无比亲和的能力，几乎个个都是强大的黑暗魔法师，还学到了人类的狡诈和阴险，目前欧瑞大陆南方地区中有不少成名刺客都是黑暗精灵。

　　最后就是白精灵，他们是遵循古代精灵的意志，信仰自然女神伊娃，和黑暗精灵敌对，黑暗精灵堕落前就是白精灵，而原本的精灵就是叫精灵，没有白精灵和黑暗精灵之分，在黑暗精灵堕落后，为了区分两者的差别才变成了白精灵，他们本身还是自称精灵，称黑暗精灵为堕落者。

　　三种精灵，元素精灵最神秘和自由，普通人难以见到，而黑暗精灵和白精灵敌对了几千年，又打了好几百场战争，谁也没法奈何谁，目前处于灰色的和平状态，大有老死不相往来的迹象。

　　其中，白精灵因为性格关系，与人类没有多少来往，别说欧瑞大陆，就是阿地门大陆都难以见到白精灵，但没人敢小看白精灵，光是每一代精灵王都是九阶强者就能吓跑无数人了，哪怕是几大帝国也不敢随便得罪白精灵。

　　黑暗精灵则与白精灵相反，他们并不介意和其他种族来往，甚至非常喜欢去欧瑞大陆接触人类，连通婚之事都屡见不鲜，只是因为种族和体质的差异，黑暗精灵没办法与其他种族孕育后代，生命时长又不一样，所以大多都是悲剧收场。

　　只是黑暗精灵们对贞节观念不重，时间又可以抹平一切感情伤痕，所以哪怕悲剧收场了，大多数黑暗精灵也能在以后找到新的幸福，并为族群的延续提供新的生命。

　　到了现在，与人类通婚甚至已经成为黑暗精灵社会中一种时尚和手段，既可以享受到与异族相恋的感觉，也能学到人类的东西，所以黑暗精灵内部甚至是支持这种事的。

　　说完三大精灵之事，就不得不提一下，白精灵们虽然不惹事，但绝对不是好惹的，他们除了有九阶的精灵王坐镇外，内部也是高手无数，平均年龄长达五百岁让他们拥有极大的人才储备，而他们对领土又有病态的守护欲，任何胆敢入侵耳语森林的异族，都会遭到他们的无情攻击。

　　林克和魔理沙虽然是七阶强者，但放在耳语森林真心不够看，若是白精灵们铁了心要消灭他们的话，与白精灵们接触就变成了极其危险的事，所以他们做好了充足准备，也做好了最坏打算。

　　目前身处何方，林克他们也不知道，在不能飞的情况下，想在一望无际的原始丛林中找到方位实在太难了，他们只能跟着感觉走。

　　当然，跟着感觉走不代表乱走，身为七阶强者，两人的感知都很不错，能察觉到很远的气息变化，他们只需要顺着气息变化最多的那个方向走就行了。

　　走了一个小时后，一大股气息迅速向二人接近过来，二人感觉到后，立刻停了下来。

　　不多时，许多纤细的身影以灵巧的身手在丛林的大树上穿梭过来，最后将二人团团包围，定眼一看，正是白精灵，而他们也如书里记录的一样，拥有尖尖的耳朵，美丽的外表和轻盈而优雅的身姿，只是面色不好，看二人的眼神充满敌意，并纷纷举着弓箭对准了两人。

　　虽然两人对这种情况相当不爽，但早有准备的他们也没有表现出敌意，林克当即开口道：“诸位精灵朋友，请原谅我们贸然进入耳语森林，实不相瞒，来到此处并非我们所愿，实乃意外所致，我们对诸位没有任何敌意，所以，还请各位放下对我们的敌意。”

　　听完林克的话，白精灵们并没有因此撤销敌意，但也没有发起进攻，其中一名貌似头领银发女精灵战士从树上跳了起来并用冰冷却很好听的声音道：“你说你们是意外来此，到底是什么意外能让你们直接进入耳语森林的腹地，若是不能给出一个能说服我们的理由，你们就不用离开耳语森林了！”

　　“一个老旧的随机传送卷轴。”林克含笑道。

　　“老旧的随机传送卷轴？”白精灵一愣，蹙眉道，“那是什么东西？”

　　林克听后笑容僵住了，这白精灵还真是闭关锁国的典范啊，连随机传送卷轴这种古代被誉为神迹的产品都不知道，无奈之下，林克只好仔细解释了一遍。

　　听完林克的话，白精灵的面色好了一些，但还是没放下敌意，只是点了点头道：“我暂且相信你们的话，但你们必须跟我们走一趟，只有经过祭司的确认后，我们才能放你们离开。”

　　林克对此没有意见，进入白精灵腹地，与白精灵高层接触本来就是他的目的，对方的要求只是逐了他的愿。

　　之后，白精灵们又想将两人捆住后带走，但林克和魔理沙却释放出了七阶的威压，让一众白精灵吓了一跳，七阶在白精灵中虽然算不上很厉害，但相当吓人的级别了，在场的白精灵最强的也不过六阶，面对七阶根本就不是敌手，就算捆住了也没用。

　　更何况，索拉空世界强者为尊，别说七阶强者，就是面对六阶强者，白精灵们也会表现出应有的尊重，所以捆绑之事便就此作罢了，而白精灵们看两人的目光也多了一份敬畏。

　　这一切都如林克预想的一样，而他之所以只放出七阶威压，则是为了留下一份底牌，再加上好几次用王八之气吓人的计划失败，他也就对伪九阶的威压没那么看重了。

　　要得到白精灵的尊重，七阶足矣！

　　就这样，在一众白精灵的‘护送’下，林克和魔理沙一路向着精灵族的主城——白皇疾奔，虽然失去了飞行能力，但七阶修为的保证下，他们的移动速度一点不慢，尤其是林克，那轻盈的身手让以灵巧著称的白精灵们都惊叹不已。

　　这一路上，林克虽然没说什么话，可魔理沙这个大大咧咧的假小子却忍不住了，见到传说中的白精灵，她早就好奇心泛滥，只是因为林克之前叮嘱过才在交涉的时候保持沉默，如今交涉完成，大家和平相处了，她的话匣子顿时打开了，一路都在找白精灵们说话。

　　白精灵们尊重强者，对身为七阶魔法师的魔理沙保持着应有的尊重和礼貌，所以对魔理沙的问话基本全都会回答，让魔理沙越说越活跃，灿烂而爽朗的笑容全程绽放，那犹如阳光般耀眼的笑脸充满了感染力，连内心黑暗的人都会受到影响，更何况是亲近自然，内心也纯净的精灵们了。

　　很快，这群白精灵中就有不少对魔理沙产生了好感，虽然谈不上朋友，但也算关系和睦了。

　　相比之下，不怎么说话，全程保持着神秘微笑的林克就让白精灵们没那么亲近，但还是那句话，强者都是有特权的，即便白精灵们与林克不亲近，应有的尊重和礼貌是不会缺少的。

　　在聊天中，大家互相认识了，林克他们得知这一支精灵小队是个巡逻小队，队长名叫阿尼娅，一名大地行者——嗯，这是精灵族的说法，实际上就是一名会魔法的弓箭手。

　　精灵族没有姓氏，阿尼娅就是这名大地行者的全名，她是和魔理沙说话最多的人，也是和两人关系升级最快的，到最后对两人透露出相当的好意，并表示会做两人的向导带他们去伊娃城，两人对此非常感激。

　　跑了一阵子后，一众人来到一个白精灵的前哨战，全以白色大理石制作的建筑仿佛是白精灵们的心灵写照，而上面拿华丽的纹路和美丽的古老文字又代表了白精灵的文化。

　　对于林克和魔理沙，前哨战的那些白精灵都有不小的戒备，在知道两人的情况后，又多了一份敬畏，但因为职责所在，也更加戒备了。

　　不过，就算这些精灵再戒备也没关系，因为林克和魔理沙不会在这里待太久，很快，阿尼娅就牵了几只金色的龙鹰过来，龙鹰是一种栖息在阿地门大陆的魔兽，上半身看上去像鹰，下半身却像蛇，并有尾翼，是一种飞行速度十分迅捷的生物。

　　白精灵们将龙鹰驯化后，就成了他们的独有坐骑，其他种族没有驯化龙鹰的办法，市面上流传的龙鹰坐骑，都是从白精灵这边流传出去的。

　　坐上龙鹰，在阿尼娅的带路下，一众人飞上高空，向着精灵族的主城伊娃城飞去，而他们所处的地方已经离伊娃城很近，半个小时后，便远远看到了伊娃城。

第一百八十九章 剑拔弩张


　　大部分人听到精灵主城，第一个想法恐怕就是各种树屋和与植物为伴之类的野人式生活，可惜这种印象在索拉空世界并不适用，人家精灵又不是野人，怎么可能住树屋？

　　退一步讲，精灵们自今为止已经存在了无数个年头，就算是野人，也该发展出属于自己的文明了。

　　巨大而无边的耳语森林是白精灵的杰作，驯服龙鹰也是白精灵的文明成果，而作为他们的主城，伊娃城便是精灵的文明缩影。

　　那是一座巨大、宏伟而华丽的空中庭院，直径长达五公里，远远看上去像是一座悬浮在空中的圆盘，靠一根奇特的白色柱子支撑，离地面足有百米之高，周围有四座大桥连接地面，边上又有八条河流形成瀑布不断洒落地面，与下方的大湖融于一体，也不知道那些水是为何能悠悠不断的流动。

　　在‘圆盘’的上方，则是属于具有精灵族特色的华丽建筑，数以万计的精灵们便生活在这座梦幻般的主城了。

　　空中庭院、神之杰作、不朽之城、艺术结晶、完美圣城……这无数充满惊叹与诗意的名字，都是属于这座城的。

　　伊娃城，建于两千年前，被称为自然女神的恩赐，让无数王侯将相，英雄帝王为之眼红却难以得到的华丽之城。

　　不是亲眼看到，是无法深刻领会到这座城市有多大的魅力，光是远远看着，林克和魔理沙就满脸惊叹，活像个没见过世面的乡巴佬。

　　不过，白精灵们倒是不会嘲笑两人，因为他们非常清楚他们的主城到底有华丽，哪怕是几个帝国的皇帝看到，也只能羡慕嫉妒恨。所以他们只会自豪，而不会去嘲笑‘客人’的表现。

　　龙鹰降落在伊娃城东边的空降平台上后，林克他们正式踏足这座对人类而言等同传说的城市。

　　阿尼娅第一时间向二人叮嘱道：“两位，我们精灵族中有不少激进派对人类很不友好，所以，进城后还请你们不要说话，一切交给我就行了。”

　　两人闻言点了点头，和很多种族与国家一样，白精灵王国内部也有派系之分，提倡消极防守，不要过多和外界接触的保守派；提倡对人类与一些和白精灵不友好的种族全面敌对的激进派，还有两不相帮，大部分时间保持沉默的中立派。

　　目前虽然是保守派的势力更大，但激进派也不少，而这个派系多是以年轻的白精灵为主，大部分都在军队服役，很多时候做起事来都是凭着一腔热血，若是对上这种精灵，就算有理都说不清。

　　当时林克和魔理沙如果遇到的不是阿尼娅的部队，而是激进派白精灵的话，那肯定难逃一战——顺道一提，阿尼娅是保守派的，对人类还算友好，否则与两人初见的时候就不是谈话，而是直接发起攻击了。

　　进入城内后，各种充满白精灵文化风格的建筑层出不穷，宛若进入了一个梦幻般的国度，但与这华丽的城市不符的是城内不够热闹，很少能见到在街上行走的白精灵，连商店都没有。

　　这就是白精灵王国的特色了，白精灵们采用的是配给制分配方式，典型的按劳分配，但每一个白精灵都能吃饱饭，而各种物质需求都是按照每个白精灵的实力和年龄公平分配的。

　　对人类而言，这种制度相当古老，并容易滋生腐败，但对天性淳朴而高尚的白精灵来说，却是最好也是最公平的分配方式，已经沿用了几千年，能保障每一个白精灵都有公平的成长环境。

　　同时，白精灵又是相当残酷的种族，他们是典型的强者为尊，整个精灵王国共有八万多白精灵，其中能够住在伊娃城的只有一万，其他的白精灵都是住在耳语森林各处，而能够住在伊娃城的白精灵最起码也要有四阶和四阶以上的实力，否则就算是精灵王的孩子，也只能住在伊娃城外。

　　对大部分白精灵而言，能够进入伊娃城居住就是最大的光荣，在白精灵内部，住在伊娃城的白精灵就与贵族无异，被称为高等精灵。

　　不过，大多数时候，住在伊娃城的白精灵不是在外执行任务，就是在忙工作，要不然就是努力修炼，很少有白精灵会闲置在家，所以在城内一般见不到多少白精灵的。

　　当然，少归少，却还是能见到，这不，一路上林克他们也遇到了一些白精灵，而那些白精灵大多都会投以充满戒备和敌意的目光，显然很不欢迎人类进入他们的圣城，如果不是阿尼娅开路的话，估计林克和魔理沙早就被围殴了。

　　事实上，即便有阿尼娅开路，也不代表绝对安全，精灵族中不少激进派的脾气可一点不比人类中的极端民族主义者差，很快就有一个激进派中的佼佼者拦住了众人的去路，那是一名精灵男子，俊美的脸上有一道触目惊心的疤痕，脸上充满刚毅的气势，就差没在脸上写下‘我很危险’四个字了。

　　队伍里的白精灵们似乎认识这名白精灵，见到对方后，阿尼娅和随行的其他白精灵都是面色微变，阿尼娅当即上前施了一个精灵礼道：“阿罗约大人，您好。”

　　原来这名白精灵男子叫阿罗约，其面对阿尼娅的问候并未回礼，反而一脸怒意的质问道：“阿尼娅，这两个人类是怎么回事？你为何要将污秽堕落的人类带入伟大的圣城？你可知道，令圣城遭到亵渎要付出什么代价吗？而且，别说进入圣城，光是擅自闯入耳语森林就该将他们诛杀了，你竟然还带他们进入圣城，阿尼娅，你的胆子还真是越来越大了！”

　　阿尼娅听到质问流下了冷汗，但还是不卑不亢的回答道：“阿罗约大人，这两位是意外误入耳语森林的，并非擅自闯入，王虽然有下令不许外族擅自闯入我们的领地，却没说过误入也要惩罚，对于没有恶意的人类，伟大的王从来都是宽容的！”所谓的王，就是当代精灵王，精灵族称呼精灵王的时候通常都是直接叫王。

　　“哼，伟大的王的确是仁慈而宽容的，但你凭什么认为他们不是擅自闯入？凭什么认为他们没有恶意？难道说，你只听他们的片面之词就相信了他们？”阿罗约继续针锋相对。

　　阿尼娅用平静的语气道：“当然不是，所以我才会将这两个人类带回圣城，欲请席兰娜祭司亲自确认一下这两个人类是否在说谎，这本就是席兰娜祭司的职责所在，也是王的安排，阿罗约大人，难道您想质疑王的决定和席兰娜祭司的公正吗？”

　　说到最后，阿尼娅不卑不亢的将两个大人物搬了出来，让阿罗约不禁语塞，这两位一个是精灵王，一个是受无数精灵尊重的祭司，他可不敢承认他不爽两位大人物的做法。

　　林克在一旁看着，不禁悄悄冲阿尼娅竖起了大拇指，并暗暗感叹谁说白精灵就不会耍阴谋诡计的？看看这阿尼娅，上纲上线的本事可一点不比人类差。

　　深深看了一眼阿尼娅，又冷冷看向林克和魔理沙，阿罗约冷冷一哼就欲作罢，可在这时，他突然看到魔理沙的裙子角落有个火焰徽记，正是拜火教的标志，魔理沙的衣服是拜火教制作的，有拜火教的标志也不足为奇，可看到这个明显是宗教界的标志后，阿罗约仿佛被踢了蛋般，两眼变得通红，并冷冷开口道：“人类，我问你们，你们是宗教人士吗？”

　　此言让众人都是一愣，林克一见阿罗约的表情就察觉到不对劲，没有立刻回答，倒是魔理沙这个大大咧咧的丫头根本没察觉对方的不对劲，条件反射的开口道：“是啊！哒贼！”

　　听到这话，林克和阿尼娅等白精灵皆暗叫糟糕，而阿罗约则怒极反笑道：“好，很好，该死的人类，该死的神棍，你们这群卑鄙无耻的家伙竟敢进入圣城，卑劣的你们根本没有资格见席兰娜大祭司，给我死吧！”

　　说话间，七阶威压从阿罗约身上爆发出来，将他那七阶中期的修为清清楚楚的告诉了众人，而阿尼娅等白精灵顿时压力山大，其中几个修为差的当即跪了下去，而能够顶住威压的阿尼娅则急忙说道：“阿罗约大人，不可以，他们……”

　　“受死吧！”阿罗约充耳不闻阿尼娅的话，以迅雷般的速度袭向了林克和魔理沙。

　　面对这突如其来的爆发，林克和魔理沙都很惊讶，但他们又不是庸手，岂会任由对方压制？只见林克暗运九阳神功，手一伸便抓住了阿罗约袭来的右手手腕，令其再没法进击丝毫，作为敏捷性强者，阿罗约速度惊人，在力量方面就不远如修炼刚猛形神功的林克了。

　　与此同时，阿尼娅后面的话才说出来；“……是七阶强者！”

　　阿罗约闻言不禁面色阴郁，知道这回恐怕遇到硬茬了，而从刚才开始就很不爽阿罗约态度的魔理沙终于爆发了：“你这个精灵是怎么回事？莫名其妙的开口，又莫名其妙的打人，真当我们好欺负啊？想打架的话就和我痛快的打一场吧！哒贼！”

　　说话间，魔理沙将她的八卦盘掏了出来，现场的气氛也变得剑拔弩张。

第一百九十章 交涉


　　阿尼娅见状赶紧劝道：“魔理沙小姐，请别冲动，尼尔先生，请您阻止魔理沙小姐，阿罗约大人，请住手，他们是尊贵的客人，不是敌人，如果您再闹下去的话，我会请仲裁者介入！”说到最后，已是威胁，看来阿尼娅对阿罗约的行为相当恼怒。

　　阿罗约闻言，冷冷看了林克一眼后将手猛的收回，也没有再出手的意思，他本来只是想用突袭手段将两人秒杀，到时候就算阿尼娅闹到仲裁者那边，也最多是将他关一阵子，身为七阶强者，他在王国内还是有点特权的。可谁知林克和魔理沙竟然不比他弱，让他的计划打了水漂，若是继续闹下去的话，非但不能击杀二人，反而会被严惩。

　　面对七阶和七阶以上的外族强者，只要对白精灵没有敌意，白精灵王国就不会轻易得罪的。

　　这就是强者的特权，只要有实力，走到哪都会被人尊重。

　　深深看了林克和魔理沙一眼，阿罗约沉声问道：“人类，你们叫什么名字？”

　　尽管对阿罗约的印象相当差，但长期做神棍的林克还是保持着应有的风度，微笑着回答道：“我叫尼尔-夜，这是我的朋友，魔理沙-雨雾。”

　　“尼尔-夜吗？好，我记住你们了，看你们的样子还不到二十岁吧？这么年轻就能成为七阶强者，你们有资格在圣城做客。”阿罗约说完，也不理其他人的反应，转身便离开了此地。

　　目送阿罗约离开后，阿尼娅顿时露出歉意之色道：“尼尔先生，魔理沙小姐，抱歉，让你们受惊了。”虽然不是她的错，但因为都是白精灵，她还是要站在族人的立场上向林克道歉。

　　林克大度的挥挥手道：“没关系，我们又没有吃亏不是吗？”

　　阿尼娅感激地看了看林克道：“尼尔先生，其实阿罗约大人不是坏人，只是他五十年前和他的未婚妻去外界历练的时候，遭到了人类奴隶团队的袭击，他被人类打成了重伤，而他的未婚妻则为了保护他和敌人同归于尽了，所以才他才会那么憎恨人类。”

　　听完这话，两人恍然，生性善良的魔理沙不禁挠了挠脸道：“这样啊，那我就原谅他吧，哒贼。”

　　林克虽然没那么大度，却还是道：“如果他不再来找我们麻烦的话，此事就此揭过吧。”

　　这下，不止阿尼娅，连其他精灵也感激地看了看两人，而经过阿罗约闹腾，已有不少精灵注意到这边的情况，纷纷聚集过来，未免再遇到不长眼的激进派，阿尼娅也不再纠结，当即带着两人去见席兰娜祭司了。

　　关于席兰娜的事，林克和魔理沙来之前就听阿尼娅提过，那是白精灵族的一位伟人，专门负责与外族接触，拥有能辨别谎言的神奇能力，当有外族要与白精灵王国进行接触的时候，就会由她接待。

　　林克和魔理沙误入耳语森林的事虽然经过一路的交流已经让阿尼娅等白精灵信了八成，但毕竟接触不久，该走的程序还是要走，而林克和魔理沙对此也无异议，因为他们意外掉进耳语森林的事并非谎言，至于其他的，他们不想回答的则可以选择不说，席兰娜只能辨认他们是否说谎，并不能看透人心，想隐瞒的话，对方也没法知道。

　　不久，一众人就来到了一座华丽的大型建筑前，正是席兰娜的祭司殿，由于白精灵族最近几十年开始闭关锁国，导致很少有外族能来伊娃城，所以席兰娜大部分时间都很闲，众人到后，通报了一下便顺利进入了大殿内。

　　这一路上，林克和魔理沙都在想席兰娜是个什么样的精灵，可当他们见到后，才发现他们的想象力十分缺乏，完全沾不上边，甚至和他们印象中的精灵形象相去甚远——进入席兰娜所在的房间后，就闻到了浓浓的酒气，而一名漂亮的精灵御姐则坐在办公桌前喝着美酒，脸上已经浮现醉酒的红晕，而胸口的衣服也大开，露出了几乎会看不到底的‘事业线’。

　　整体形象就像个喝醉酒的大美女，还是典型的魔鬼身材与天使面孔的组合，充满了难以言喻的诱惑力，一般的男人见后，恐怕会直接鼻血飞溅。

　　一众白精灵似乎都没料到席兰娜大白天居然将自己关在办公室里喝酒，都露出了惊愕之色，而林克在经历初期的错愕后，也饶有兴致的打量起席兰娜，虽然席兰娜是典型的‘有沟必火’，可想点燃他还是有点难度——当他这一年多里见过的超级美女都是假的？

　　半晌，回过神的阿尼娅才急忙冲到席兰娜面前将酒瓶抢了过来：“席兰娜祭司，请别这样，您让尊贵的客人见笑了！”

　　席兰娜用一双半开半合的眼睛看了看阿尼娅，然后耸了耸肩道：“好吧，知道了，事情我已经听他们提过了，就是那两个人类吧？”说着，她懒洋洋的看向了林克和魔理沙，看样子醉得还不是很厉害。

　　阿尼娅对席兰娜这懒散的态度十分无奈，可尊卑有序，她只好压着不满道：“是的，这两位是尼尔-夜和魔理沙-雨雾，他们是七阶强者，自称是因为意外误入耳语森林的，希望您能确认一样，然后开一张证明，好让他们两位能安全离开。”

　　“哦，知道啦……”席兰娜兴致缺缺的揉了揉脑袋，然后冲林克和魔理沙道，“你们两位请进来吧。”

　　林克和魔理沙立刻走了进去，林克则很有礼貌的问了声好。

　　但席兰娜对这表面上的功夫没什么兴趣，语气平淡的问道：“好了，废话不多说，我问你们，你们真的是因为意外进入耳语森林的吗？”说话间，她额头上浮现出一个白色的面纹，便绽放微弱的白光。

　　林克知道这大概就是席兰娜试探他人是否撒谎的神奇能力，当即不紧不慢的将随机传送卷轴之事说了一遍。

　　待听完林克的话后，席兰娜点点头道：“没错，你们没说谎，好了，我现在就看一纸证明，待会你们就拿着证明和阿尼娅走吧，她会负责带你们离开耳语森林。”

　　当下，席兰娜就准备起笔了，但林克却在这时开口道：“请等一下，我想，我们暂时不会离开。”

　　听到这话，除了事先知情的魔理沙外，其他人都疑惑地看向了林克。

　　林克便道：“是这样的，我们这一次离开了家园好几万里，要赶回去的话，即便以我们的本事，也需要好一两个月时间，而我们的教会正在与强敌作战，必须立刻赶回去，所以，我们希望能得到贵国的帮助。”

　　听完林克的话，精灵们都蹙眉了，席兰娜拿起还有一些美酒的酒杯道：“人类吗？果然是一个喜欢内斗的种族，几千年来连一点长进都没有。”

　　“这一点我不否认，但诸位也必须承认，人类就是通过无尽的内斗不断成长，才能在无数智慧种族中脱颖而出，成为傲视索拉空世界的强大种族不是吗？”林克微笑着说道。

　　听完林克的话，白精灵们沉默了，他们不是一群死要面子活受罪的生灵，即便不想承认，即便讨厌人类，他们也无法否认人类经过几千年发展，已经成为索拉空世界的霸主，三块大陆中的两块皆被人类统治便是无法抹杀的功绩。

　　席兰娜拿起酒杯轻饮一口道：“好吧，人类强势我承认，但这和我们现在商量的事无关吧？你们需要帮助的事我能理解，但，我们为什么要帮助你们？你应该知道，我们精灵族并不欢迎人类吧？更何况，此事牵扯你们的内斗，我实在想不到帮助你们的理由——别忘了，我们精灵王国乃是一个中立国度，不会介入任何势力的纷争。”

　　林克点了点头：“我明白，所以我并不会让贵国介入我们的纷争，也不需要，我只是希望能借用一下贵国的龙鹰之王，让龙鹰之王载我们回去。”

　　听完林克的话，一众精灵齐齐色变，龙鹰之王是白精灵族最重要的圣兽，号称飞禽速度之王，是历代精灵王的坐骑，速度快到不可思议，并能飞到两万多米的高空，光是实力就达到了八阶，这样的圣兽，怎么可能让人类坐？林克的要求，完全就是在亵渎精灵族的荣耀。

　　一时间，除了席兰娜外，其他白精灵都愤怒了，而席兰娜则饶有兴致的看了看林克道：“看你也是个聪明人，会提出如此‘愚蠢’的要求，应该是有所准备吧？能说说你的依仗是什么吗？”

　　林克含笑道：“当然，我们不会让贵国白白付出，所以，我愿意和贵国进行交易。”

　　“交易？”席兰娜眯起了眼睛，然后点点头道，“很符合人类的做法，如果能付出足够的代价，我王也不会拒绝，但是，掌握龙鹰之王的乃是精灵之王，你觉得你有资格与我王交涉吗？哪怕你们是七阶强者，也没资格见我王吧？”

　　言下之意，就是林克的地位和实力还不够牛逼。

　　林克听完笑而不语，但身上的气势却徒然一变，九阶巅峰的威压随之放出，让整个大厅中的人都是面色大变，弱小的精灵们几乎立刻跪了下去，好在林克很快就收回了威压，并缓缓说道：“席兰娜祭司，你现在还觉得我没有资格与贵国之王见面吗？”

　　席兰娜深深吸了一口气，脸上的醉意已经消失不见，冷汗直刷刷狂流，而额头的面纹也绽放光亮，她死死盯着林克看了半晌后，用一种颤抖中带着难以置信的语气道：“你其实是九阶巅峰的强者吗？”

　　林克笑而不语，他知道对方只是本能的发问而已，但为了避免被那检查谎言的能力发现虚实，他就保持不言，而这只是不说，并非撒谎，他从未说过自己是九阶强者，即便事后被发现了也不要紧，因为他根本就没承认过自己是九阶强者。

第一百九十一章 白精灵王塞米尔


　　九阶巅峰的强者在索拉空世界是什么地位？可以说，在圣者与圣灵消失的当代，九阶巅峰就是活着的神，或者说是半神，面对一个神一般的人物，谁能淡定？更何况，对方还是一开始貌似没多大了不起，可转头就变得牛逼至极，如此巨大的转变，还能淡定才叫怪事了。

　　看到林克那张含笑不语的脸，一众白精灵都露出了深深的敬畏和恐惧，而阿尼娅等人甚至还心有余悸，因为他们想起了初次见面和阿罗约找茬的事，暗暗庆幸没有让情况走向最坏的方面，否则乐子就大了，面对九阶巅峰的怒火，即便有精灵王庇护，他们也无法承受。

　　此时一众精灵面对林克的心态已经完全不同，不是所有人都像魔理沙那样天不怕地不怕，也不是所有人能有全知之眼，能一眼看穿林克的修为，席兰娜鉴别真假的能力虽然神奇，可对方不表态的话，她也看不穿。

　　如此一来，林克的修为就被认定了。

　　席兰娜深深吸了一口气，一改之前懒洋洋的姿态认真道：“抱歉，尼尔阁下，之前失礼了，您说得对，您的确有资格与我王交涉，请稍等，我会安排您与我王见面之事，在那之前，请您和您的同伴先休息一下，如果不出意外，今晚您就能见到我王了。”

　　现在天色其实不算晚，立刻见面也没什么，但面对九阶巅峰的强者，精灵王国肯定要准备一番，而且，听说精灵族和天朝人一样，喜欢在饭桌上谈事，估计是想晚宴的时候和林克见面。

　　想到这，林克自然没有意见，当即点点头同意了席兰娜的提议，而席兰娜与林克寒暄一番后，就让部下带林克和魔理沙先去休息，两人的临时住所被直接安排在她的祭司殿，虽然祭司殿不算大，但供客人居住的房间还是有不少。

　　在席兰娜的安排和林克的力量威慑下，林克和魔理沙享受到了最高规格的待遇，如果之前白精灵对他们的态度只是客气的话，那现在就是完完全全的恭敬，并且行的都是下人之礼了。

　　没办法，七阶和九阶根本就不是一个档次，更何况是九阶巅峰，神一般的存在了。

　　即便讨厌人类，白精灵们也不会对一个九阶巅峰的强者有一丝怠慢，因为在他们看来达到九阶就已经不是凡人了，不能用看待其他人类的眼光来看待。

　　不得不说，力量真是个好东西，只要有足够的力量，无论在哪，都会享受到高人一等的待遇。

　　林克和魔理沙进屋休息后，林克就立刻在房间内设了一个隔音结界，而之前一直沉默的魔理沙终于哈了一声咧嘴笑道：“哈哈，那些笨蛋精灵都被你吓住了，看他们的表情，真是好有趣，喂喂，尼尔，当初我和你第一次见面的时候就是那样吗？哒贼！”说到最后，她好奇地问道。

　　林克想了想道：“你和他们差距挺大的，他们直接被唬住了，你倒好，居然还要和我打，真不知道你的脑袋是怎么想的，还好我不是真正的九阶，否则当时就可能一招把你给秒了。”

　　“嘻嘻，我就说你一个九阶强者怎么那么好说话，不过，我们也算不打不相识呀，如果没有那场战斗的话，我和你也没办法成为朋友。哒贼！”魔理沙笑嘻嘻的说道。

　　林克听完也不禁一笑。

　　之后，魔理沙又问：“对了，尼尔，接下来我们该怎么办啊？就这样等吗？”

　　林克点了点头：“待会精灵王应该会邀请我们去进餐，还是老样子，到时候你只管闷头吃东西，最好别多说话，若是被看出破绽的话，交涉可能就要破裂了。”

　　魔理沙立刻嗯嗯点头，她虽然性格大大咧咧，却是个粗中有细的女孩子，平时做事让人哭笑不得，但做正事的时候，只要你给她说了，她也不会添乱。

　　不知不觉间，天色已晚，白精灵很快便敲响房门告诉林克和魔理沙晚宴已经准备好，请两人前往王宫赴宴。

　　早就准备好的两人当即出门，而席兰娜已经在大殿门口等候，三人互相打过招呼后，便登上一亮马车前往了王城——顺道一提，白精灵们的陆上坐骑分别是外形和鸵鸟差不多的陆行鸟以及圣洁的独角兽，而作为贵客的座驾，他们乘坐的马车是由独角兽拉的。

　　席兰娜的圣殿离王宫不远，仅仅几分钟便到了，而王宫的护卫早已准备好，红地毯之类的一应俱全，白精灵大臣们一路相迎，排场豪华至极，给足了面子，估计就是那些帝国皇帝来都享受不到这么尊贵的待遇。

　　仔细想想也能理解，林克还不到二十岁，却已经有九阶巅峰的实力，放眼天下，还真找不出几个能比林克更威武的，这么年轻就有如此修为，成圣之事虽然不能说已经确定，但机会绝对极大，面对一个有可能成圣的人物，哪怕是高傲的白精灵王国也要低下头颅。

　　林克和魔理沙走下来后，在场的白精灵们立刻投以注目礼，其中有审视，有敬畏，也有戒备和敌视，而虽然目光不同，但所有白精灵都流露着浓浓的畏惧和谦卑，没有人敢在一名九阶巅峰的强者面前托大，尤其是对方还是一名少年强者，能达到这种级别，背后怎么可能没有大人物和大势力撑腰？

　　一念至此，高傲的白精灵们也要低下他们的头颅了。

　　林克也充分发挥了一名顶尖强者该有的气度，虽然没有表现出下巴看人的姿态，却也傲然而立，走起路来刚毅稳固，给人一种不动如山的感觉，倒是魔理沙好奇的打量着四周，完全没有强者该有的姿态，只不过所有精灵的注意力都放在林克身上，对于身为七阶强者的魔理沙还真没什么好在意的。

　　精灵族的王宫并不大，一跨过华丽的大门便是瑰丽堂皇的大殿，而精灵王则坐在王座上一脸微笑的看着他们。

　　白精灵王塞米尔的外表是一名十一二岁的小男孩，非常漂亮和可爱，但若是有人认为对方真的是小男孩的话，那个人就一定是白痴，白精灵王与一般的白精灵不同，他们为了维持更长的生命和保持巅峰状态，九成九的时间都是保持着小孩姿态，不断累积力量，若是需要战斗的话，他们的身躯就能立刻成长，变成二十岁左右的成年人，而那才是他们的战斗姿态。

　　现任白精灵王塞米尔实际上已经五百多岁，成为精灵王也有三百多年，精灵王的寿命一般在八百到一千岁之间，换句话说，塞米尔至少还有三百年可活，相当于人类的壮年时期。

　　林克和魔理沙来到大殿中央后，白精灵们立刻向精灵王塞米尔施礼，而塞米尔让臣下免礼后，便从王座上走了下来，一路来到林克面前用白精灵族的平等礼仪向林克和魔理沙施了一礼，然后用一种有些沧桑的声音道：“两位远道而来，我未能远迎，还请赎罪。”

　　林克微笑着回礼道：“塞米尔陛下多礼了，应该说我们贸然来此才是失礼，还请诸位不要怪罪我们贸然到访才是。”

　　此言虽然不卑不亢，但礼仪周到，已是给足了白精灵们面子，让本来对林克和魔理沙贸然到来而准备不足，心里也有些担忧和不舒服的白精灵们好受了不少，看林克的目光也和善了一些。

　　当然，这最主要的还是因为林克在他们眼里太强了，换成一个实力一般的，说这话只会让白精灵们嗤之以鼻。

　　塞米尔当即与林克寒暄了几句，然后便拍拍手让部下上宴，各种矮小的桌子被一一抬出，无数晶莹剔透的蔬果也随之摆了出来，这是正统的朋友之宴，按照白精灵族的礼仪，是不能用凳子的，大家要席地而坐才能代表美好的友谊。

　　入乡随俗一直都是华夏的传统美德，作为穿越者，林克对此自然没有意见，而魔理沙虽然没见过这样吃饭的，却也感到十分新鲜，开开心心的坐到了林克身边，而白精灵王国也没有那么多繁重的礼仪和表面功夫，白精灵王随便说了几句后，便坐到林克的另一边和林克一起享受起晚宴。

　　白精灵虽然不吃肉，但他们培育的蔬果绝对堪称世间极品，外界根本吃不到，那美味的蔬果只要吃了一口，就肯定无法放下，以至于魔理沙吃了几口就开始风卷残云起来，对周围的事浑然不顾了……

　　至于林克，虽然觉得蔬果的确美味，却没忘了正事，因为在吃了一些后，便主动开口向精灵王道：“塞米尔陛下，我们的请求您应该已经从席兰娜祭司那知道了吧？不知您对我的提议有什么看法？”

　　此言虽然说的小声，但精灵族的尖耳朵不是摆着好看的，那敏锐的听力让在场所有白精灵都听到了，所以白精灵们纷纷停下享用美餐并竖起耳朵开始旁听。

　　只见塞米尔在沉吟半晌后，便开口道：“尼尔阁下，您所提出的要求不算过分，但，您的家园在欧瑞大陆北方，要带您和您的朋友回去，肯定要穿过许多人类国家，龙鹰之王体积巨大，气息独特，难免不会引起一些强大人类的注意，若是被误会的话该怎么办？您应该知道，我们白精灵王国是不能贸然进入人类世界的，更何况您要借的，是属于我国的象征！”

　　言下之意，就是他们虽然可以借龙鹰之王，但必须想办法避免给白精灵王国带来麻烦，若是林克没有办法的话，就不用商量了。

第一百九十二章 塞米尔的请求


　　对于白精灵王的问题，林克早有准备，当即伸出手指沾了一些酒水，然后在桌上画了两个东西，看外形有点像欧瑞大陆和阿地门大陆的大致形象，随即，林克便指着两个图道：“塞米尔陛下请看，这是欧瑞大陆和阿地门大陆，我们现在在这，您提供龙鹰之王后，我会以这种路线绕过各大国家，直接到欧瑞大陆北方，一旦到了欧瑞大陆北方，剩下的路我们就会自行解决，而龙鹰之王也可以顺着来时的路返回贵国。”

　　塞米尔听完林克的话，不禁眼睛一亮：“你的意思是沿着欧瑞大陆边境，从海陆绕到欧瑞大陆北方？不错，这的确是一种办法，可以避免被人类中的强者注意到，虽然路程变远了，却能保证安全。”说到这，他点了点头继续道，“好吧，尼尔阁下，您说服我了，我可以借您龙鹰之王，那么，您来之前说了这是交易，您又要付出什么代价来完成这笔交易呢？”

　　“放心，崇高的父神告诉我，公平交易是原则，我自然不会让贵国吃亏。”林克说着，从身上取出了天使联盟，“您借我龙鹰之王赶路，我便将这件圣物借给贵国使用五年！”

　　听完林克的话，白精灵们都愣住了，一件圣物五年的使用权？这算什么交易？对精灵族而言，圣器并不算宝贵，数千年下来，他们也收藏了不少宝物，虽然能拿来用的不多，可也有不少拿得出手的，一件圣物五年的使用权，他们还真看不上，林克到底卖的什么关子？

　　塞米尔盯着天使联盟沉吟半晌后，向林克道：“尼尔阁下，不知这圣物叫什么名字，又有怎样的功能？”

　　林克露出虔诚之色道：“此乃我所信仰和侍奉的父神林克所赐，名为天使联盟……”说着，他便将天使联盟的强悍效果解释了一遍，然后缓缓说道，“这种加强效果是没有级别限制的，也没有副作用，圣者之下皆有效，换句话说，塞米尔阁下您若是手握这件圣物，便可让自身的战力增加三成，也可以在必要时刻让您收下的精灵们在一个小时内获得两成的战力加成效果。”

　　听完林克的话，白精灵们纷纷发出惊呼，连塞米尔都露出了惊诧之色，虽然精灵族的圣物不少，可还真没有这种完全就是辅助系战略兵器的圣物，对平均战力高出人类N个级别的白精灵族而言，这件圣物的效果甚至还在他们持有的各种圣物之上。

　　想到天使联盟可能带来的好处，白精灵们难以自制的心动了，但身为王者，塞米尔虽然心动，却没有失态，也没有失去冷静，他沉思一会后，便语气平缓的开口道：“尼尔阁下，这件圣物的确很不错，五年之约用来换龙鹰之王送你们一程也是绰绰有余，但我想问一下，如此宝贵的圣物，您真的甘心拿给我们用？对您而言，它也是不可多得的宝物吧？而您将它借给我们五年，难道不怕五年之后我们不归还，或是这件圣物失窃了呢？”

　　林克笑容不变道：“塞米尔陛下问得好，第一个问题，我的确不甘心将这等圣物借出去，但若是不能换到龙鹰之王送我们一程的话，我很有可能失去家园、亲人、朋友和部下，比起失去一切，将圣物借出去的代价就显得微不足道了。至于第二个问题，我相信白精灵王国，相信陛下与在座各位的高尚品性，若是连父神都赞美过的白精灵也会骗人的话，那么这个世界离末日恐怕就不远了。”

　　前面一段话代表林克懂得取舍，后面一句话就是在拍白精灵的马屁了，但白精灵们都很受用，面对一个九阶强者的赞赏，白精灵们都不禁露出了笑意，腰板也挺直了一些。

　　而这番话也的确是实话，面对能够辨认谎言的白精灵，林克没必要也不能说假话，至于父神之事也不是撒谎，因为他就是父神，自己赐予自己东西和称赞白精灵品质的事也是真的。

　　不过，林克接下来的一句话，就让精灵们又惊讶了：“第三个问题，就算圣物失窃了也不要紧，此乃崇高的父神赐予我的圣物，没有人能夺走，若是被偷走了，我只需一个意念就会飞回我身边，所以，无论是借还是被盗，我都能将它取回！”

　　“哦？竟然如此神奇？”塞米尔和所有白精灵都露出了惊讶之色，并且心中有些不信，毕竟无论多远都能飞回手中的效果也太神奇了。

　　林克也不解释，当场表演了一下，让白精灵将天使联盟藏起来，然后通过意念将天使联盟召回，无论放在什么地方，无论怎么锁，都无法阻止天使联盟飞回林克手中。

　　如此实验了几次后，白精灵们也不得不承认这件圣物的神奇，同时，也对林克开口闭口提及的父神有些好奇了，因为林克说这是父神赠送的，那么所谓的父神应该存在吧？白精灵们存活了几千年，传承下来的知识也有几千年，对于神明的认知比人类清楚，他们信仰自然女神伊娃，却知道伊娃并非真正的神，而是圣灵，所以就认为林克信仰的父神也是圣灵或圣者。

　　只不过，与人类不同的是，白精灵族并不排斥其他神祗和信仰，虽然不会去信仰，却也不会大喊别人的信仰是异端，反而非常热衷于去研究其他神祗和信仰的事。

　　当下，塞米尔便道：“尼尔阁下，您所信仰的神明真是神奇，这么多年来，会赐予凡人恩泽的神明实在少见啊，有机会的话，真想见识一下那位神明。”

　　林克一脸虔诚的说道：“父神的荣光无所不在，崇高的父神能够洞察一切，只要塞米尔陛下肯虔诚的信仰父神，并向父神祈祷，想必总有一天能得到父神的回应。”

　　塞米尔听罢哈哈笑道：“尼尔阁下说笑了，我们精灵所信仰的只有圣洁的自然女神，其余神祗并不适合我，您的好意我心领了。”顿了顿，他又道，“至于尼尔阁下的交易报价，请恕我不能同意。”

　　此言顿时让在场所有人都愣住了，包括那些精灵大臣，他们不明白塞米尔为何要拒绝，虽然只是五年的使用权，但最近阿地门大陆的局势有些不太平，五年之内很有可能爆发战乱，到时候天使联盟肯定能发挥出很大的效果。

　　深深看了一眼塞米尔，林克拿起酒杯轻吟一口道：“塞米尔陛下，您是不满意交易的筹码吗？如果不满意的话，再加点东西也可以。”

　　塞米尔却摇了摇头：“不，没有不满意，应该说，尼尔阁下您给予的报价太贵重了，已经超越了龙鹰之王载你们一程的价值。”

　　“那您的意思是……”

　　塞米尔笑了笑道：“尼尔阁下，天使联盟您就留下自己用吧，龙鹰之王也会借给你们用，我只有两个要求，第一，希望您能答应我，在我国遇到麻烦的时候，您能在力所能及的情况下提供帮助。”

　　此言一出，众人都明白了塞米尔的意思，对这个提议没有意见，能够得到一名九阶强者的一次帮助，虽然不如天使联盟的五年使用权，却也不算差了。

　　林克当即点了点头：“可以，塞米尔阁下，只要不违背我的原则，并且力所能及，我一定会帮助贵国。”

　　“感激不尽。”塞米尔含笑向林克道，又继续道，“至于另外一个要求，不如说是我个人的请求——尼尔阁下，不知您能否收养一个孩子。”

　　这话让林克不由一愣，而其他白精灵也愣了一下，但他们在随即便想到了什么，露出了复杂的神情。

　　林克沉吟一下道：“塞米尔阁下，请问您说的孩子是……”

　　塞米尔抿了抿嘴后叹了口气：“算是我的孩子吧……”说到最后，他露出了苦笑，“算了，此事不提了，尼尔阁下，您既然答应了第一个要求，龙鹰之王肯定会借给您，不过，目前龙鹰之王正处于发情期，不适合作为坐骑适应，你们大概要等两三天才能走了。”

　　林克听后没有意见，两三天他还等得起，因为用龙鹰之王赶路的话，最多十天他们就能返回群星王国。

　　之后，公事不提，大家开始享受宴席，在精灵王国中，礼仪尊卑观念并不重，就像塞米尔称呼自己总是用‘我’字，而不像其他种族的国王般喜欢用‘本王’来彰显身份，这种氛围下，大家自然能够轻轻松松的享受宴席。

　　作为尊贵的客人，林克和魔理沙也享受到了最好的待遇，宴会结束后，就被直接留在了王宫休息，林克对此自然没有意见。

　　第二天一早，与塞米尔一起用完餐后，坐不住的魔理沙表示想出去游玩一下这座传说中的空中城市，但林克还有事要和塞米尔商量，就没跟着去，而作为尊贵的客人，魔理沙想去领略精灵王国的风情，塞米尔也不会无动于衷，便安排了手下陪着魔理沙玩，而这种安排自然是保护的成分居多，免得遇到一些不长眼的激进派得罪了客人。

　　待魔理沙离开后，塞米尔便冲林克道：“尼尔阁下，您还记得昨晚我没有说完的第二个请求吗？”

　　林克点了点头：“塞米尔陛下，您请我收养的孩子到底是什么人？为何您的那些大臣听到您提出这个要求时面色很古怪呢？”

第一百九十三章 毒血美少年雅帕菲卡


　　塞米尔沉默半晌后长叹一息，这才将情况缓缓道出。

　　原来这位精灵王请林克收养的孩子是他的孩子，一个由他的血脉与人类血脉结合诞生的混血儿，名叫雅帕菲卡的混血少年。

　　之所以用血脉来称呼，是因为雅帕菲卡并非他和人类生的，而是他两百年前去人类社会历练的时候，与一个人类女炼金术师成了朋友，在相处过程中，女炼金术师被塞米尔深深吸引，不可自拔的爱上了塞米尔。

　　但塞米尔身为精灵王，不可能和人类相爱，也不会爱上人类，在女炼金术师示爱后，便拒绝了对方。结果，女炼金术师因爱生恨，疯狂之下与他大战，试图将他囚禁起来，虽然最终失败了，却得到了他不少血液。

　　经过近两百年的努力，那个疯狂的女炼金术师竟然结合自己的血液与塞米尔的血液培育出了一个混血儿！

　　创造生命，禁忌中的禁忌！

　　疯狂的女炼金术师用禁忌的手段创造出了雅帕菲卡，并为此激动不已，可谁知精灵王与自己的血脉后裔有独特的联系，在雅帕菲卡诞生的同时，塞米尔就感觉到了，并因此震怒不已，立刻顺着血脉感知前往女炼金术师的所在地。

　　经过一番大战后，塞米尔击杀了疯狂的女炼金术师，并找到了雅帕菲卡。

　　本来雅帕菲卡的诞生就是对全体白精灵的亵渎，是要消灭的，可塞米尔心软，雅帕菲卡虽然是被创造出来的禁忌存在，却始终算是他的孩子，所以他最终放过了雅帕菲卡，并将雅帕菲卡带回了精灵王国。

　　对此，白精灵们的反应各不相同，但作为一个天性善良的种族，他们中虽然大部分很排斥雅帕菲卡，却也有不少还是接纳了雅帕菲卡，没有因为雅帕菲卡是混血儿就表示歧视和敌视，给了雅帕菲卡一个还算不错的童年。

　　可谁知那个疯狂的女炼金术师不止给雅帕菲卡植入了精灵王与自己的血脉，还加入了一种特殊的植物毒素，这种毒素对雅帕菲卡无害，却会在雅帕菲卡的血液中不断成长。

　　终于，在雅帕菲卡十四岁的时候，毒素的效果爆发了，令雅帕菲卡的血液变成了剧毒，只需一滴就能轻易毒死一头强大的魔兽，并且就算没有流血，与他有太多亲密接触也会中毒。

　　这种情况下，白精灵们就无法再继续和雅帕菲卡接触，而在不小心毒死了几名关系不错的白精灵后，雅帕菲卡在自责之下就开始自我孤立，不再与其他人接触，一个人孤孤单单的住在伊娃城外。

　　塞米尔对此毫无办法，又不忍雅帕菲卡孤寂下去，因为他很清楚，太久的孤寂肯定会让人疯狂，他不愿意雅帕菲卡成为一个疯子去伤害他人和自己。

　　所以，在推测出林克背后有强大的圣灵支持后，塞米尔就有了请求林克帮忙的心思，他觉得，若是圣灵的话，应该有办法帮助雅帕菲卡才对。

　　不过，让林克带走雅帕菲卡可不止是为了解决毒血问题，也是希望雅帕菲卡有真正属于自己的人生。

　　作为混血儿，雅帕菲卡的寿命只比人类稍微多一点，留在精灵王国并非好事，而且因为害死了几名白精灵，排斥和敌视雅帕菲卡的白精灵更多了，身为精灵王，塞米尔必须做出有利于王国的决定，而让雅帕菲卡离开就是他深思熟虑后的决定。

　　得知塞米尔的想法后，林克大感为难，如果他背后真有圣灵，帮助雅帕菲卡自然不在话下，可问题是所谓的父神就是他自己，他又没办法，怎么去帮雅帕菲卡啊？

　　不过，林克虽然没有同意，却也没有拒绝，他可是有系统的人，他没办法，难道系统就没办法？再过几天系统两个月的升级时间就要结束了，到时候谁知道会不会出现好东西，若是能弄到解决雅帕菲卡问题的好东西，给那孩子用也不无不可，能够让精灵王欠他人情可是非常划算的买卖。

　　稍作考虑后，林克便问能否让他先和雅帕菲卡见一面，塞米尔自然不会拒绝，当即带林克前往城外找人，他们在一番走动后，最终来到了一片种满白玫瑰、红玫瑰和黑玫瑰的绚丽花海，而在花海中央，则站着一名留着天蓝色长发的美少年。

　　雅帕菲卡！

　　其的外表虽是人类，却继承了精灵王的优点，长相非常美丽，能让无数美女都感到自惭形秽，完全就是一名绝色美少年，无论男女老幼都难挡其魅力，只是他神情落寞孤寂，两眼毫无神采，没有一丝生气，令人望而心疼。

　　虽然这孩子只有十六岁，但林克估计放到地球上去的话，那些所谓的偶像明星就不用活了，差距实在太明显，其绝对能成为偶像派明星中的帝王。

　　整体上看去，这孩子就与花海的玫瑰一样，远远看去美不胜收，若是近距离接触的话，很可能被其毒刺扎伤，恐怕正是因为和玫瑰的性质相似，这孩子才会在一片玫瑰花海中生活吧！

　　这孩子虽然年轻，但实力并不弱，在塞米尔的照顾和培养下，已有五阶初期的修为，所以林克和塞米尔一到他就发现了，立刻向两人这边望了过来。

　　见到塞米尔时，雅帕菲卡落寞的双眼中闪过一丝光彩与喜悦，而见到林克时，他又露出疑惑之色，不明白自己的‘父亲’为何会和人类在一起，要知道，经过被女炼金术师欺骗的事后，塞米尔基本和人类不怎么接触了。

　　不过，疑惑归疑惑，却不妨碍雅帕菲卡见到塞米尔的喜悦，其当即三步一跳来到林克和塞米尔面前，用带着丝丝喜悦的中性声音道：“父王，欢迎您来此，不知这位是……”说到最后，他看向了林克。

　　塞米尔便道：“这位是尼尔-夜，精灵王国尊贵的客人，九阶巅峰的绝世强者，雅帕菲卡，快向尼尔阁下行礼。”

　　雅帕菲卡让塞米尔的话吓了一跳，九阶巅峰的强者，来头也太大了吧？他赶紧用精灵礼向林克优雅的行礼道：“尼尔阁下，欢迎来到精灵王国，希望您在这里能玩的开心。”

　　林克笑着点点头：“呵呵，承蒙你的吉言，塞米尔陛下，这孩子的确是个好孩子。”

　　塞米尔闻言笑了笑，随即用希冀的语气问道：“那尼尔阁下您的决定如何？”

　　林克听罢沉默半晌道：“还需要看看，雅帕菲卡，听说你的血液中含有剧毒，能让我看看吗？”

　　雅帕菲卡闻言不由面色一变，并看向了塞米尔，而塞米尔便点点头道：“雅帕菲卡，尼尔阁下或许有办法解决你的毒血问题，你就照做吧！”

　　听完这话，雅帕菲卡惊喜万分的看了看林克，也不迟疑，当即用劲力划破手指，猩红的血液随之冒出。

　　林克见状，立刻伸手沾了一点血，让雅帕菲卡和塞米尔不禁有些紧张，这剧毒血液哪怕只是接触，也能令人中毒，而且若是不用劲力隔绝的话，就连塞米尔也要中毒的，虽然要不了九阶强者的命，却也不好受。

　　林克是为了研究毒性，自然不会隔绝，所以很快就感觉到体内不适，他感觉体内犹似着火一般，变得非常难受，连眼白都出现了无数血丝。

　　这一幕让塞米尔和雅帕菲卡都是一惊，雅帕菲卡不禁道：“糟糕，尼尔阁下中毒了，父王，现在该怎么办？”

　　塞米尔立刻道：“尼尔阁下，您别紧张，我马上为您逼毒。”

　　说着，塞米尔就欲帮林克，但林克却摆摆手示意不用，并立刻对自己使用了圣光之触，顿时他体内的毒素被驱除了，而手上沾染的毒血也被净化。

　　瞬间解毒，这份能力是大部分九阶强者都不具备的，所以雅帕菲卡和塞米尔都吃了一惊，塞米尔不禁道：“尼尔阁下，您将剧毒给解了？”

　　“嗯，我持有父神赐予的圣光之力，区区剧毒对我没有任何影响。”顿了顿，林克又冲雅帕菲卡道，“雅帕菲卡，我现在就试试用圣光魔法为你解毒，你放心，应该不会让你有痛苦的感觉。”

　　雅帕菲卡闻言立刻点头道：“尼尔阁下，您尽管施为好了，只要能解决毒血问题，无论什么样的痛苦我都愿意承受。”

　　“好孩子。”林克笑着夸奖了雅帕菲卡一句，当即施展圣光之触为雅帕菲卡解毒。

　　但令人意外的是圣光之触落到雅帕菲卡身上后，除了将雅帕菲卡手指的伤口愈合外，就再无其他作用，雅帕菲卡的鲜血依然是毒血。

　　面对这种情况，林克在惊讶过后，也露出了苦笑：“抱歉，看来圣光魔法也无效啊，圣光魔法只能驱除不属于你本身的毒素，而毒血伴随你成长，已经成为你身体的一部分，圣光魔法对此也没办法。”

　　听完林克的话，雅帕菲卡和塞米尔听罢不禁失望万分，但也没有怪林克，毕竟林克也说了只是尝试，纵然失败了也不能怪林克不给力，毕竟拥有几千年底蕴的精灵王国都不行，林克失败了也没什么好奇怪的。

　　不过，很快林克就表示虽然圣光魔法无效，但他有父神庇护，等哪天父神显灵后，或许就能解决毒血问题了。

　　塞米尔和雅帕菲卡对此虽然并未抱太大希望，却也表示了感激，毕竟也是个希望不是吗？而这种表态也代表林克愿意收养雅帕菲卡了——实际上，圣光魔法只是个试探，林克是想确认圣光魔法对毒素是否有效，在他看来，能够用圣光魔法解决的问题就不是问题，所以，收养雅帕菲卡也不是什么大事。

第一百九十四章 魔理沙被打了


　　之后，塞米尔就向雅帕菲卡说了一遍他和林克之间的约定，对此，雅帕菲卡虽然十分落寞，却也理解‘父亲’的决定，并表示愿意跟着林克一起离开，表现得大方得体，十分成熟，看来这几年的遭遇让这孩子背负了许多，也成熟了许多——这是塞米尔和林克回去时向林克的感慨。

　　可就在两人各取所需的回到王宫时，一个突如其来的消息却让两人的面色变得极其难看，因为这个消息是魔理沙让人欺负了！

　　原来魔理沙在城内游玩时，意外遇到了阿罗约和其他一些激进派的份子，昨夜晚宴之事已经传开，九阶强者造访的消息也传遍全城，阿罗约也知道魔理沙是九阶强者的同伴，正常情况下，应该退避三舍才是。

　　可极端民主主义者的思考回路旁人根本无法理解，更何况是一个死了老婆的家伙，那发起疯来简直就不可理喻了。尤其在听说精灵王和林克做了交易，要将高贵的龙鹰之王借给两个人类乘坐的时候，他就更加不爽了。

　　更要命的是不爽的不止阿罗约一个人，他的激进派同志们也对精灵王的决定充满不甘，于是，在互相怂恿下，这群白精灵失控了，当即找上魔理沙，开始冷嘲热讽的羞辱魔理沙。

　　本来魔理沙虽然很不爽，但跟她在一起的白精灵护卫们第一时间开口劝阻激进派，而她也不想给林克添麻烦，所以便忍了。

　　可魔理沙决定忍，对方却没这种想法，常言道人善被人欺，马善被人骑，一见魔理沙退了，阿罗约等白精灵就以为魔理沙怕了，于是更加变本加厉的挑衅，完全不理王宫护卫的劝阻。

　　事实上对于王宫护卫，白精灵们虽有尊重，却不害怕，精灵王的权力远远不如人类国家的帝王，比起国王，历代精灵王更像是精灵族的守护者，真正掌权的，其实是精灵王国的大臣和祭司。

　　恰好，激进派就有不少大臣和祭司支持，而阿罗约更是激进派年青的中流砥柱，拥有许多特权，自然不会怕几个王宫护卫。

　　面对阿罗约等白精灵的灼灼逼人，魔理沙一忍再忍，最后，当那群脑袋发热的家伙连林克一起羞辱的时候，魔理沙终于忍不住了，果断掏出八卦盘和阿罗约打了起来。

　　魔理沙的实力在群星王国属于最顶尖的那一层，七阶初期和独特的星屑魔法让魔理沙难逢敌手，可在白精灵王国内，他的本事就不够看了。

　　白精灵的成长性虽然不如人类，但天赋绝对属于最顶尖的，最重要的是天生漫长的生命让白精灵拥有充足的时间累积经验，而阿罗约更是白精灵中的佼佼者，这种情况下，魔理沙的修为又比阿罗约低一些，再加上不能飞行的关系，此消彼长下，怎么可能是阿罗约的对手？

　　没有任何意外，经过一番打斗后，魔理沙被击败了，而激进派见战胜了魔理沙，虽然没有继续动手，却也不免一阵冷嘲热讽，更加看不起人类，也对精灵王要将龙鹰之王借给人类用感到很不满，甚至嚷嚷着用逼宫的方式让精灵王收回成命——在白精灵王国中，逼宫算不上什么大事，一旦对精灵王的政令不满，白精灵们就有权这样做。

　　当然，这群激进派白精灵也就是嚷嚷一下，真要实干的话，估计没人敢做，脑袋抽风了才会去和一名九阶巅峰的绝世强者对着干，他们可以羞辱甚至对魔理沙动手，也能在背地里骂一下林克，但那是仗着林克有求于精灵王国，而且王国一定会庇佑他们才干这样做，真要闹得太凶，王国也不会为了庇佑一群不知进退的脑残和一名九阶巅峰的绝世强者闹翻。

　　这群家伙的想法很好，既然没办法改变精灵王的成命，也没办法去找林克闹，那么找魔理沙出一下气，宣泄一下不满也可以，想来只是打一顿的话，有求于精灵王国的林克也只会忍了。而王国虽然有可能惩罚他们，但有大臣和祭司庇护，惩罚肯定不重，最多就是关几天而已。

　　若是换成另外的九阶强者，还真会忍了，毕竟能够成为九阶强者的大多都是上百岁的老家伙，很多事都看开了，火气肯定不会那么大，懂得权益利弊，可问题是林克和那些家伙不同，熟悉他的人都知道，他有个很棒的优点兼缺点，那就是护短！

　　谁欺负了身边的人，谁羞辱了手下，林克就一定会将场子找回来，若是不知道敌人在哪或是实力不够的话，他还会先憋着，而一旦知道敌人的下落，实力又比对方强的话，无论敌人在何处，他都不会放过。

　　所以，在得知魔理沙被打之后，他冷冷看了一眼尴尬的塞米尔，当即问明了魔理沙在哪，然后一路来到王宫的一间房内，待见到正在让白精灵法师治疗的魔理沙后，林克已经面如寒霜，眼中杀机连闪。

　　此时魔理沙那张漂亮的脸蛋已经青一块紫一块，嘴角还有血痕，并揉着身子，显然是身上也有伤痛，见到林克走进来，白精灵法师们立刻恭敬而紧张的打招呼，魔理沙则摸着后脑勺露出一个有些牵强的笑容道：“哈哈，尼尔，我走路不小心摔倒了，还真是笨啊！哒贼。”

　　林克听完眉宇一皱，后叹了口气轻声道：“你啊，撒谎都不会，到现在还要隐瞒吗？我已经知道发生什么事了。”

　　说罢，林克对魔理沙施展了一记圣光之触，魔理沙身上的伤痛立刻以肉眼可见的速度迅速愈合，见到这一幕，魔理沙、白精灵法师和随后赶到的塞米尔都露出了惊讶之色，这么迅捷又强力的治疗法术，是他们生平仅见的。

　　“好厉害，尼尔，你的治疗魔法好厉害，我、我居然全好了！哒贼！”魔理沙又惊又喜的用椅子上站了起来，并活动起手脚。

　　“痊愈了就好。”林克冲魔理沙微微一笑，又转头看向塞米尔，“塞米尔陛下，能让其他精灵先退下吗？我有话想和你单独谈谈。”

　　塞米尔闻言一愣，也没多问，当即让手下的精灵退出去，但当魔理沙准备离开的时候，却被林克叫住了，说是要魔理沙一起听听。

　　待旁人都离开后，林克便道：“塞米尔陛下，您觉得今天的事该怎么算？”

　　塞米尔轻叹一声道：“尼尔阁下，我明白您的心情，我替臣民向您道歉，并且会惩罚他们，希望您能消气。”

　　“惩罚？”林克露出了讥讽的冷笑，“所谓的惩罚，最多就是关几天吧？而且，您道歉有什么用，打人的是那些家伙，理应由那些家伙来道歉才对。”

　　塞米尔哑口无言，最终只能露出苦笑：“尼尔阁下，您说的不错，有挺激进派的大臣和祭司保护，我最多也只能关他们几天而已，甚至连让他们出来道歉的权力都没有，很抱歉，身为王，我的权力远远比不上你们人类的帝王。”

　　林克没有说话，只是死死盯着塞米尔，而魔理沙见状，用不安的语气道：“尼尔，既然塞米尔陛下都这样说了，你就……”

　　“魔理沙，你别说话，这事必须讨回公道！”林克沉声打断了魔理沙的话。

　　魔理沙见状还想说什么，可在林克的眼神注视下，最终将话咽了下去。

　　随后，林克又看向塞米尔，塞米尔也明白林克的意思，虽然林克谦和，但傲气和护短意识却还在他的预料之上，面对林克这毫不掩饰的目光，聪明的他哪怕没有人类那么多心机，也知道林克的想法。

　　无奈地叹了口气，塞米尔道：“尼尔阁下，如果您执意要追究到底的话，我也只能说对不起了，身为精灵王，我有义务保护我的臣民，哪怕交易破裂，我也必须这样做。”

　　说到最后，塞米尔眼中闪过一丝痛苦，这就是精灵王，哪怕他也对激进派的行为很不满，却也不得不庇护那些家伙，就因为那些家伙事他的臣民，他必须履行精灵王的义务，这一点和人类的帝王有着天壤之别，比起王，精灵王更像是白精灵族的大保姆。

　　而塞米尔对林克说的话也并非威胁，只是在痛苦的阐述事实，希望林克能理解他，将此事就此揭过。

　　林克看在眼里，却突然笑了起来：“看样子塞米尔陛下您也对激进派的行为很不满啊，那么，您想不想稍微打压一下激进派的气焰啊？”

　　塞米尔闻言一愣，虽然他很强大，也够聪明，但在政治方面，身处原始制度，且国风淳朴的白精灵就远远不如人类了，哪怕林克的政治水平不高，也比塞米尔稍微厉害一点。

　　分析了一下林克话中的意思后，塞米尔沉声道：“愿闻其详。”

　　言下之意，若是林克给出的主意够好，他也不介意趁机打压一下激进派的气焰，对现在的精灵王国来说，愤青不能没有，却也不能过多和过于强势，否则迟早会变成熊熊烈焰烧伤他人和自己。

　　塞米尔说完此言后，林克脸上的笑意就更浓了，当即在塞米尔耳边低语了几句，塞米尔听罢不禁露出了惊讶之色，随即又露出喜意，逐点了点头表示可以。

　　林克便转头冲一脸茫然的魔理沙道：“魔理沙，我和塞米尔陛下商量好了，我给你和欺负你的那些家伙一次公平交手的机会，到时候你就可以好好出一口恶气了。”

　　魔理沙听罢一愣，随即赶紧摆着手道：“不行的，我根本就不是他们的对手，一个阿罗约我就打不过了，还要和所有人一起打，我肯定赢不了。哒贼！”

　　“不，你能赢，一定能赢！”林克的脸上露出了意味深长的笑意，让魔理沙充满不解。

第一百九十五章 比斗之约


　　激进派和魔理沙起冲突的事很快就传开了，激进派的人立刻开始造势，将激进派单方面挑衅魔理沙的事硬生生说成双方都要负责任的互相找茬。

　　虽然没有直接将黑的说成白的，但白精灵激进派还是表现出了耍手段的本事，可见白精灵虽然淳朴和高尚，但护短情节也不差，即便不会嫁祸他人，也会尽力保护自己人，就像现在这样。

　　而之所以这样做，则是为了像精灵王塞米尔施压，让塞米尔出面力保阿罗约等人，他们可不认为自己有资格和九阶巅峰的绝世强者谈判，能和九阶谈条件的只有九阶。

　　不得不说，精灵王这个位置真心可悲，明明是王，却要受制于臣子，不得不为臣下擦屁股，而自己却不能有太多私欲，对雅帕菲卡的事是这样，这次的事还是这样，很多时候，塞米尔都必须去做一些违背自我意志的事。

　　此事也从侧面看出白精灵有多排外，尽管对客人友善和尊重，却又打从心底敌视着异族，当一个问题上升到种族立场的时候，所有的白精灵都会站到同一阵线。

　　紧急会议中，塞米尔如预想中一样面对了激进派和一部分中立派的共同施压，在安静的看一大群臣下声泪俱下的‘表演’后，他才缓缓说道：“你们的心情我明白，我也已经向尼尔阁下表明了我会力保阿罗约等人。”

　　一众白精灵听完，都露出了笑意，可塞米尔接下来的一句话却又让他们的笑容僵住了。

　　“不过，尼尔阁下并不同意，他说，如果不能给他一个满意的交代，他不介意亲自动手惩罚肇事者。”

　　一下子，白精灵们炸开了锅，一名激进派大臣不禁问道：“王，您的意思是尼尔阁下要为了他的女伴和我们闹翻吗？”

　　塞米尔点点头面色凝重地说道：“我也没想到尼尔阁下的反应那么激烈，他已经说了，必须给他一个满意的答复，不可以敷衍了事，否则，就算拼到和我们闹翻，他也不会善罢甘休。”顿了顿，他语气更加凝重道，“我虽然是九阶中期，但尼尔阁下却已经是九阶巅峰，身上又怀有神奇的秘宝，甚至有可能被圣灵或圣者庇护着，真要打起来，即便赢不了我们，也会让我们付出巨大的代价。”

　　白精灵们不禁倒吸了一口凉气，反应竟然这么激烈，宁愿鱼死网破也要讨回公道，至于吗？不就是女伴被打了一顿吗？听说伤都治好了，为何还要闹腾？当精灵王国好欺负啊？

　　一时间，激进派中不少性子比较烈的人都不爽了，甚至还有人嚷嚷起要给林克一点厉害瞧瞧，当然，他们也就嚷嚷罢了，真要打起来，估计就是瞅着塞米尔先上，自己则在旁打打冷枪而已。

　　塞米尔鄙视的看了那群叫得欢的家伙一眼，心道就是一群口号喊得响，动作全没有的家伙，到头来还是瞅着自己去当保姆。

　　倒是保守派和一些冷静的中立派沉吟一番后，其中一名祭司作为代表有些担忧的问道：“王，那您有没有向他妥协？”

　　此言一出，现场顿时安静下来，所有白精灵都盯着塞米尔，虽然他们对林克的威胁非常担心，但真要妥协了，那就是整个精灵王国示弱了，这对高傲的白精灵而言是绝对不能容许的，可以说，白精灵虽然尊敬并畏惧强者，可事关种族尊严时，就比任何种族都要傲气了，甚至宁愿和敌人拼得灭族也不会低头。

　　很愚蠢，很脑残，大部分智慧种族根本就无法理解，但作为一个繁衍能力低下，总人口甚至不及一座中等城市总人口数量的种族，正是这份绝不屈服的傲气才让白精灵能在无数危机中依然坚挺，正所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，当一个种族都不怕牺牲的时候，任何势力想征服这个种族，都要做好付出巨大代价的准备，尤其是在这个种族的整体素质傲视索拉空世界诸多种族的情况下。

　　所以白精灵们不会容许塞米尔向林克低头的，要他们的王低头，还不如直接杀了他们，而塞米尔自然知道臣下的想法，便微微一笑道：“放心吧，我没有向尼尔阁下妥协，并表示这是小辈之间闹出来的事，以我们的身份，太过纠结实在不好，尼尔阁下见我不肯妥协，又觉得我说的话有道理，终于放低了要求，给出了一个提议，而我也同意了这个提议。”

　　白精灵们一听，芒问是什么提议。

　　塞米尔缓缓说道：“尼尔阁下说，既然是小辈们自己惹出来的事，就让小辈们自己解决——明天一早，由闹出此事的阿罗约等人和魔理沙小姐在城外的演武场打一场，到时候会我会解开演武场的禁空结界，让双方能够全力的打一场，如此一来，问题就由制造冲突的那些人自己解决了，即便魔理沙小姐输了也是因为技不如人，尼尔阁下就不会追究了。”

　　听完塞米尔的话，白精灵们都露出了惊愕之色，半晌，其中一人道：“王，尼尔阁下的意思是由魔理沙小姐一个人去和阿罗约他们打喽？”

　　“正是这个意思。”塞米尔点了点头。

　　顿时，全场哗然，魔理沙和阿罗约已经打过了，单挑阿罗约都输，更谬说群架，根本就是找打嘛，尼尔-夜怎么可能送自己的女伴去挨揍？莫非有什么阴谋不成？

　　一时间，白精灵们都陷入沉思，而塞米尔则道：“你们不用多想了，尼尔阁下会出这种主意，就肯定会帮魔理沙小姐提升力量，或是给他一些强大的装备，而他也表示了，你们可以随便武装阿罗约等人，他不会有意见。”

　　听完塞米尔的话，众白精灵恍然点头，并心思活络起来，但其中一些白精灵敏锐察觉到了话中漏洞，便冲塞米尔道：“王，您刚才说‘你们’，莫非您不会给阿罗约他们提供帮助吗？”

　　“嗯，这是我和尼尔阁下的约定。”塞米尔点了点头，目光深邃的看着激进派的白精灵们，“而且，最近听说你们老说人类怎么弱小，同级别下肯定是我们更强，我也想看看你们哪来的自信，若是你们能够在这场比斗中获胜的话，你们上次的提议，我可以答应。”

　　听完塞米尔的话，一众白精灵反应不一，激进派和偏向激进派的中立派都露出了惊喜之色，而保守派和剩下的中立派则不禁面色一变，若是同意了那个计划，那激进派的势力就会一下子膨胀到一个恐怖的地步，保守派也会失去王国的掌控权了。

　　顿时，保守派和一部分中立派都劝说起塞米尔，但塞米尔一挥手便否决了：“此事就这么定了，还是那句话，如果阿罗约他们赢了，我就答应你们的计划，但若是阿罗约他们输了，就证明你们的观念是错的，我会履行王的义务，收回第六到第九军团的军权，免得你们为国家带来灾难！”

　　听完塞米尔的话，众白精灵皆是一惊，其中精明的很快就意识到这是精灵王设下的陷阱，一个阳谋陷阱，让激进派不得不中招的陷阱！

　　其一，塞米尔已经以精灵王的身份与林克定下比斗之约，阿罗约等人和魔理沙的比斗已经难以更改；其二，塞米尔已经放下让激进派无法松口的美味诱饵，即便知道诱饵有毒，他们也忍不住想尝一下，因为一旦阿罗约等人获得胜利，激进派一直以来的梦想就能实现了。

　　想到这些，众白精灵都不由惊讶地看了塞米尔一眼，一直以来，塞米尔虽然聪明，政治手段却不怎么样，白精灵王国的政权机构也不需要精灵王有什么政治手段，却不想今日竟然突然拿出了一套让人愿意主动往里面跳的陷阱，难道他们以前都小看了这位精灵王吗？

　　不过，众白精灵也没空研究塞米尔是不是突然懂得运用政治手段了，因为激进派很快就因为无法抵挡诱惑，点头同意了这场比斗和塞米尔的赌约。

　　此事一定下，便迅速传遍整个伊娃城，伊娃城虽然华丽，却并不算大，白精灵耳力又好，要传递消息太容易了，随便吼一吼就能让大量白精灵听到。

　　一时间，整个伊娃城都沸腾起来，闭关锁国之后，精灵族就很少发生大战，六阶以上的战斗更是少见，即便发生了，也很难见到，如今一名人类七阶强者居然要和阿罗约等白精灵王国的年青强者比斗，顿时让所有白精灵都激动了。

　　无论是不是激进派的，都对这场与人类对战的比斗十分感兴趣，也没有白精灵希望同胞输，所以几乎清一色的支持同伴，少数没有支持的，也只是缄默不语，没有支持人类一方，毕竟在激进派的宣传下，这已经是两个种族之间的比斗了，白精灵族就算不支持自己人，也不会去支持异族。

　　这种氛围下，白精灵们都对明日一早的比斗期待万分，连伊娃城外的白精灵都被惊动了，只要是没有执勤任务的，基本都打算赶回来看这场比斗，估计明日伊娃城外的演武场将会如逢年过节般聚集无数白精灵。

第一百九十六章 比斗？错，是一面倒的碾压！（上）


　　转眼间，日落日出，比斗时刻也随之到来。

　　白精灵王国的演武场是一个大型的广场，周围全是参天大树，无法近距离观看的观众便可在那些大树上观看，以精灵族的视力，完全不会因为这点距离就看不清演武场的情况。

　　作为挑战一方，魔理沙早早便站在场上，任由那些围观群众指指点点，自己则不动如山，闭目养神，林克与精灵王塞米尔坐在上首位置，不禁有些紧张，旁边的塞米尔见状，悄悄布下了一个隔音结界并冲林克道：“魔理沙小姐，别紧张，尼尔阁下实力超群，一定不会有问题的。”

　　魔理沙？为何塞米尔要叫林克为魔理沙？

　　原来，现在和塞米尔在一起的正是用伪装术伪装过后的魔理沙，而场上那个不动如山的‘魔理沙’才是真正的林克——林克前天和塞米尔商议的计划正是利用伪装术卷轴改变造型，代替魔理沙出战。

　　这也是林克和塞米尔做的交易，林克帮塞米尔利用这场比斗打压激进派，而塞米尔则要帮林克做掩护，有塞米尔守着，旁人想看出魔理沙的伪装基本不可能，而林克的伪装只有塞米尔看得出，两人各取所需，导演了这场比斗。

　　不久，阿罗约等人到了，林克缓缓睁开双眼看了看，眼中利芒连闪，心头也略感紧张，虽然他的真实实力在魔理沙之上，但也高不了多少，和阿罗约等人打，悬念还是挺大的。

　　虽然塞米尔是认为林克为了不暴露身份只会使用七阶初期的修为去战斗，但实际上林克的实力的确只有七阶初期，即便一般的七阶初期强，也强不到太多，和阿罗约的差距应该不大，再加上阿罗约还有一群帮手，这场大战的悬念还是有的。

　　阿罗约等人上场后，见围观群众那么多，也有些紧张，但很快阿罗约便轻蔑的看向林克道：“人类丫头，上次饶你一命，想不到你居然不知死活，又跑来向我们所有人挑战，既然你自己找死，那待会就别怪我们辣手摧花了。”

　　林克闻言，话都懒得说，冷哼一声便闭上双眼不再理会，这幅无视的姿态顿时让阿罗约等人一阵恼怒，暗暗下定决定待会一定要让林克好看。

　　白精灵没有那么多场面话，当时间到了之后，塞米尔便以精灵王的身份宣布比斗正式开始，并闭屏了演武场范围内的禁空结界，让场上的人可以肆意飞行。

　　但林克并未立刻飞起来，而是睁开眼十分欠抽的冲阿罗约等人勾了勾手指：“来吧，让我看看你们有多少本事。”

　　一众白精灵顿时感到被轻视了，场外那些激进派的白精灵见状也觉得‘魔理沙’太自大，也太瞧不起他们，顿时纷纷起哄，让阿罗约等人赶快上。

　　不过，阿罗约气归气，却没有失去理智，他可非常清楚这场比斗的重要性，而来之前那些祭司和大臣们也不断叮嘱他一定要小心，不能大意轻敌，所以就算再愤怒，他也没有立刻冲上去，而是冲身边的小弟们使了个眼色，让小弟们先去试探一下。

　　这是一早便商量好的对策，小弟们自然没有意见，做好炮灰觉悟的他们立刻上了——和阿罗约一起上场的白精灵一共七人，其中最弱的都有四阶巅峰的修为，最强的则是六阶巅峰，纵然没有七阶，一起冲阵的气势也非同小可，更何况阿罗约还在旁边虎视眈眈，随时都可能杀上来。

　　林克也不急于攻击，就用拳脚功夫防御，这群白精灵虽然貌似强大，但和他比还差得远，只需拳脚功夫便可，而他的应对手段也让众白精灵一阵惊讶。

　　上一次交手的时候，魔理沙虽然展现出了闻所未闻的星屑魔法，但拳脚功夫几乎可以忽略不计，别说阿罗约，就是一众小弟中强一点的都能将魔理沙捏着玩。谁知今天一交手，魔理沙没使用星屑魔法就不说了，居然展现出顶尖武者才有的拳脚功夫，叫他们如何能不感到惊讶呢？

　　顿时，上一次魔理沙绝对不是故意示弱，那么，今日见到的拳脚功夫又是怎么回事呢？莫非……想到这，一众白精灵都不禁看向了和精灵王坐在一起的‘林克’，只有那位九阶巅峰的绝世强者，才能让一名魔法师突然拥有顶尖武者的武力了。

　　想到这，白精灵们皆有些心惊，同样是九阶强者，九阶中期的塞米尔就没有这等本事，莫非这就是九阶中期和巅峰的差距吗？那么，除了武力外，林克还让魔理沙有哪方面的提升呢？既然能让一名魔法师突然武力值大增，那么魔理沙的魔法应该也变得更强了吧？

　　越想下去，白精灵们就越觉得有可能，阿罗约也更加不敢贸然动手，怕一个不慎便着了林克的道。

　　林克将阿罗约的迟疑看在眼里，心中冷笑不止，既然对方不敢动手，那他也不客气了。

　　当下，林克不再一味防御，目光在众白精灵身上一一扫过，最后停在了其中一名白精灵男子身上：“喂，上次第一个骂‘我’是人类杂种的家伙就是你吧？”

　　那名白精灵男子闻言一愣，后冷笑道：“哼，是我又如何，难道你还觉得你能战胜我们吗？”

　　“是你就好。”林克冷冷看了白精灵男子一眼，后者便是第一个挑衅并辱骂魔理沙的，也是林克下定决心要狠狠报复的家伙。

　　当下，林克身影一闪，凌波微步随之使出，在七阶修为的支持下，犹如鬼魅般闪身到白精灵男子面前，一巴掌扇了过去，顿时，一个很远地方都清晰可闻的耳光声响起，那名白精灵男子顿时口吐鲜血和断牙的在空中旋了几圈，最后用一个狗吃屎姿态扑街在地。

　　见到这一幕，在场所有白精灵惊讶万分，皆没想到‘魔理沙’不止力量暴涨，速度也突然变快了这么多，那名白精灵男子可是六阶强者，被一巴掌扇成这样，没有七阶是不可能做到的。

　　很明显，‘魔理沙’的武力值也达到了七阶水准！

　　“西格尔！你这个该死的卑贱人类！”另外一名白精灵女子见自己的爱人被扇成这样，顿时大怒不止，抄起匕首便欲对林克背刺，但林克又哪会如她所愿？

　　只见白精灵女子冲到林克背后，匕首离林克只有咫尺之遥的时候，林克突然动了，轻轻一退便避过攻击，并伸脚一勾，让白精灵女子被绊了一下，身躯在惯性的趋势下继续冲刺并往地上扑街，并一刀捅进了她爱人的屁股里。

　　顿时，被唤作西格尔的白精灵男子发出撕心裂肺的惨叫，在场九成九的白精灵都感觉菊花一紧，不忍的别开了目光——居然被爆菊了，还是自己老婆用刀爆菊，实乃人间惨剧啊！

　　“西格尔！你怎么样？西格尔，你不要紧吧？”见自己竟然干出了人伦惨剧，白精灵女子顿时慌了神，连忙询问爱人的状况，待发现西格尔已经口吐白沫并翻白眼后，她赶紧将西格尔抱出去治疗，并怨毒的看了罪魁祸首的林克一眼，恨不得将林克抽筋扒皮。

　　不过，林克压根就没在意，他继续和其他白精灵交手，以展现出绝对的实力将对手一个个拍飞，虽然这些白精灵没有西格尔那么惨，却也好不了多少，白精灵喜欢羞辱人类为丑陋的生物，他就全部打脸，让这群自喻美丽的家伙尝尝毁容的滋味。

　　最悲催的两个白精灵中，一个被林克将脑袋按进了土里，另一个被林克将半张脸都塞进了前一个的屁股里，让围观的白精灵们不禁蛋疼菊紧，暗暗庆幸还好自己没上，否则就晚节不保了。

　　面对林克报复性十足的流氓打法，剩下的白精灵都怕了，包括将爱人带去治疗的那个白精灵女子，而阿罗约也终于不再等待，在林克解决第五名白精灵的时候便发起进攻。

　　阿罗约这厮实力超群，风系魔法更是用得炉火纯青，虽然不能任意遨游，却也有不错的飞行能力，其出战之后，大喝一人让小弟退开，然后便施展风系魔法飞身而起，从天上向林克发起进攻。

　　只见其凝聚无数风刃后，就以铺天盖地之势袭向林克，一眼望去，全是风刃，几乎覆盖了一切角度，即便以凌波微步都难以完全躲避。

　　轰轰轰～～～仿佛能撕裂一切的轰鸣声接连响起，整个演武场飞沙走石，阿罗约的小弟们连滚带爬的跑了一段后，才堪堪躲过攻击，再看林克所在的地方已经被烟尘布满，连人都看不到了。

　　面对这一幕，大部分白精灵都不认为‘魔理沙’还活着，唯有少部分实力和眼力不弱的白精灵以及魔理沙本尊没有这样认为，阿罗约的攻击虽猛，但同为七阶强者，武力值和魔法值都相当强力的‘魔理沙’又岂是那么容易击败的？

　　阿罗约也这样认为，但他也认为面对这种攻击‘魔理沙’多少会受点伤，所以当即右手一挥，放出风系魔法将烟尘吹散，而烟尘下的那个人也重新出现。

　　当白精灵们见到林克后，九成九都露出了震惊之色，因为林克不止没倒下，甚至连伤都没受，周身覆盖在金色能量大钟下的林克用实际行动告诉了所有人，他不止武力值惊人，防御力也有些变态。

第一百九十七章 比斗？错，是一面倒的碾压！（下）


　　下一刻，林克在白精灵们还在震惊的时候突然纵身而起，以极快的速度冲向天空中的阿罗约，他所使得正是纵云梯，并在上升过程中加持飞行奇术，令自己冲向阿罗约的速度奇快无比。

　　阿罗约见状大惊，但他好歹是刀山尸海中走过来的，很快便冷静下来并一边后退一边用风刃抵挡林克。

　　但飞行奇术附体的林克又岂会被这区区小手段挡住，只见他竟然在空中施展纵云梯，让自己的速度忽快忽慢，轻轻松松避过风刃攻击，加快速度逼近阿罗约，阿罗约眼见一般的风系魔法挡不住，冷哼一声抽出了匕首，不退反进的主动冲向林克，那冷冽的目光就似在说他不止魔法强，武力值也很强一样。

　　林克见状，眼中闪过一丝笑意，但转瞬间便隐了下去，并未让阿罗约发现，下一刻，他便右手一抬，冲阿罗约轰出火冲术，尽管只是初级魔法，但在圣仙力的推动下，威力却不是往昔可比，如果说以前只是手雷级别的威力，那现在就是导弹了，而且速度快若迅雷，转瞬间就到了阿罗约面前并轰然爆炸。

　　炽烈火焰瞬间吞噬阿罗约，让现场诸人皆发出惊呼，他们还真没见过如此迅猛的火系魔法，索拉空世界中，常规的火系魔法虽然威力强大，速度却很慢，远非风系魔法可比，而林克这一手却比大多数风系魔法还快了。

　　然此招虽然强力，要干掉阿罗约还有些难度，转眼间，飓风刮起，将烈焰吹散，有些狼狈却没受什么伤的阿罗约也重新出现，只是他现在愤怒不已，看林克的双眼杀机连散：“该死的女人，你成功激怒我了，现在，就让你看看我真正的实力吧！”

　　嘶吼间，阿罗约身上卷起了旋风，一个绿色的铠甲随之出现。

　　魔钢装备！

　　这玩意连红月行省那种乡下小地方都能见到不少，更谬说精灵王国了，阿罗约身上穿的正是精灵王国收集的魔钢装备，无论材质还是品级都不是红月行省那边的魔钢装备可比，林克估计质量都能和白银圣衣比了。

　　面对这种情况，林克也没和敌人硬抗，突然转身不管阿罗约，一路冲向另外几个对手。

　　本来那些白精灵见阿罗约动手，林克也去找阿罗约，还以为没他们什么事了，不禁放松了心神，谁知林克竟然会突然掉转枪口，顿时被打了个措手不及。

　　虽然第一时间采取行动了，但面对已经不留手的林克，他们又怎么可能抵挡得住？

　　仅仅瞬息之间，林克便将其中一名白精灵一脚踩进了地面，还好演武场的土地比较软，不然这名白精灵估计抠都抠不出来了。

　　还剩下一名白精灵就是之前将爱人抱走的白精灵女子，她又回来报仇了，大多数情况下，林克是不打女人的，但这个女人在当初还扇过魔理沙一巴掌，说什么也要连本带利要回来。

　　于是，林克当即一转身，向那名白精灵女子冲了过去，见到这一幕，白精灵女子吓得面色惨白，而阿罗约大怒不止，一边大吼站住一边冲向林克。

　　但阿罗约的速度纵然很快，却也不可能在这种情况下追上林克，所以，到头来他只能眼睁睁看着林克冲到最后的同伴面前。

　　啪！啪！

　　两次清脆的耳光声响起，白精灵女子两边脸颊都被重重扇了一巴掌，大老远都能听到，并和她老公一样口吐鲜血，飞出几颗牙齿，漂亮的脸蛋转眼间就肿成猪头，令围观群众不禁一阵肉疼。

　　“哼，这两巴掌就是对你的教训，以后记住了，不要动不动就打人，也不要动不动就称其他异族是卑贱的，下次再见到你这样，就不是两巴掌的事了。”林克盯着白精灵女子语气冰冷地说道，也不知道白精灵女子能不能听见，因为其已经眼泪鼻涕流一脸的昏死过去。

　　“莉莎！该死的，你这个卑贱的女人，我一定要你付出代价！”匆匆赶到的阿罗约彻底暴怒，再次向林克放出无数风刃，而昏迷过去的白精灵女子有场边的急救部队出手保护，他也不怕会伤到同伴。

　　林克听着阿罗约的嘶吼，连话都懒得回，下一刻便犹如炮弹般冲天而起，迎头冲向阿罗约，与此同时，他身上出现一层金色光罩，正是圣光之护，将迎面袭来的风刃全部抵消。

　　紧接着，林克速度不减的冲到阿罗约面前，零距离放出火球术引发爆炸，令阿罗约被烈焰吞噬，只是有魔钢装备保护，阿罗约伤都没受，很快便以风压吹散了烈焰。

　　不过，林克的攻击可不会这样停止，只见他当即再次施法，初级魔法冰锥术出手，锥形的寒冰气流顿时吹在阿罗约身上，让其的魔钢装备出现不少冰霜。

　　这一招就是林克几个月抽奖里得到的新魔法，源自一个名叫‘冰霜之魂’的神功物品，林克学会其中的冰霜魔法后，就丢给手下用了，由于这些冰霜魔法的威力不怎么样，林克基本不拿出来用，今天算是将冰霜魔法第一次对外公布。

　　魔钢装备无论冰火都有很强的防御力，虽然被吹得沾了一些寒霜，但并没有什么伤害，阿罗约冷哼一声便放出风暴，手持短刀向林克杀来，林克便一边后退和防御，一边不停用火焰魔法和冰霜魔法攻击，两种魔法交替使用，让阿罗约充分享受到冰火两重天的滋味，哪怕有魔钢装备保护也有些难受。

　　但阿罗约又拿林克没办法，即便追的上打得中，他也难以攻破林克那乌龟壳似的防御手段，当金钟罩和圣光之护交替使用的时候，想伤到林克，起码得有七阶巅峰的攻击力，而阿罗约虽然强，却也最多能爆发出七阶后期的攻击力，大部分时间都只能保持与他本身修为持平的攻击力，也就是七阶中期。

　　这种情况下，阿罗约很难对林克造成实质性的伤害，好在林克也无法打破魔钢装备，让他有充分的时间慢慢想办法。

　　于是，群众就看到了一场基本硬碰硬的大战，交手的双方都仗着自己强悍的防御力不怎么躲避攻击，不断对敌人施压，试图破掉对方的防御手段，而他们无法理解的是，林克一直用低级冰火魔法攻击，一点高明的手段都不用，看上去就像是在自暴自弃般，让他们颇为不解，按照他们的想法，林克应该尽可能放出强力的招式将魔钢装备打破才是，否则又怎么可能有胜算呢？

　　很明显，这里没有人学过物理，也没人知道对金属物质不断冷热交替会有什么后果，到最后阿罗约甚至见林克的魔法连烧伤他一根毛都做不到，便干脆不闪了，任由林克随意攻击。

　　在进行了一百多次冷热交替后，林克突然不放魔法了，犹如迅雷般冲到阿罗约面前，大力金刚掌随之劈下。

　　对魔钢装备拥有充分信心的阿罗约甚至连闪躲都懒得，眼见林克出招的时候防御手段全无，他便用短刀向林克砍了过去，欲借此机会将林克解决。

　　呯！

　　伴随着一声清脆的金属撞击人，林克的大力金刚掌劈在了阿罗约胸口的魔钢装备上，而阿罗约的短刀也砍在了林克身上，猩红的鲜血随之而落。

　　见到这一幕，无数白精灵发出惊呼，下方观战的魔理沙豁的一下站了起来，如果不是塞米尔拉住的话，她恐怕已经冲上去了，至于阿罗约则露出一脸狰狞的冷笑，以为自己赢定了。

　　可就在这时，惊变出现，阿罗约胸口的魔钢装备伴随这一声清脆的金属破裂声化为碎片洒落开来，令包括阿罗约在内的无数白精灵都不禁瞪大的双眼。

　　防御力惊人的魔钢装备竟然因为‘魔理沙’看似平平无奇的一掌打碎了？这怎么可能？难道那件魔钢装备是假的吗？要知道，阿罗约的那件魔钢装备可是能承受八阶级别的攻击啊！

　　难以置信，实在难以置信，阿罗约难以置信，其他白精灵也难以置信，所有人都不知道这是怎么回事。

　　林克却不会给阿罗约思考的时间，下一刻，他便用劲力挣开阿罗约的短刀，大力金刚掌连续劈出，将阿罗约那件魔钢装备一点一点劈成碎片，吓得阿罗约惊恐不已，无法理解魔钢装备为何变得脆弱的他和许多白精灵一样都将原因归咎于林克的掌力太猛，连魔钢装备都承受不住了。

　　这种情况下，阿罗约又何来战斗之心？若是林克的掌击真有那么猛，一巴掌将拍成两个小饼饼绝对毫无压力，以至于惊骇交加下，斗志一落千丈，转身便开始逃命了。

　　在同级别的战斗中，谁先弱了气势，虽先失去战心，谁就彻底完蛋，而林克的速度可不比阿罗约慢，瞬间便追上了阿罗约，运转九阳神功一脚踹在阿罗约背上，令其犹如炮弹般一头栽进地面，而失去了魔钢装备保护，这一摔几乎将他的骨头都摔散架，痛得哀嚎不止。

　　然林克并不打算就这么完了，他很快便再次冲向阿罗约，将阿罗约直接按在地上一顿胖揍，又踹又打又扇耳光，失去战心的阿罗约虽有抵抗，却是苍白无力，只能变成任林克拳打脚踢的弱势群体。

　　一面倒的战斗让白精灵们全部瞪大双眼露出惊愕之色，原本以为是这会是一场势均力敌的战斗，却不想竟是一面倒的碾压，林克表现出的强势和暴力让崇尚优雅和高贵的白精灵们都不禁胆寒了，并暗暗庆幸还好上场比斗的不是他们。

第一百九十八章 临别一夜


　　一时间，白精灵们看林克的眼神都充满心惊胆战，并暗暗思索人类女子是不是都这么强力和暴力，如果是的话，人类还真是一个可怕的种族，连女人都这么强了，男人还得了啊？

　　想到连精灵王塞米尔都曾经让人类女人摆了一道，白精灵们顿时有了重新审视人类的想法，而激进派则觉得要与人类全面为敌的话，或许得好好考虑一下了。

　　当然，不管那些白精灵如何想，林克披着魔理沙的马甲胖揍阿罗约已是事实，将阿罗约打得没有还手之力后，林克干脆一边揍一边骂道：“我让你狂，让你狂，之前不是很嚣张吗？再嚣张给我看看啊！我让你打人，让你瞧不起人类，我让你骂我，我让你犯贱，我让你反抗，今天不把你打得连你妈妈都认不出你，我就不性林！”

　　阿罗约很想说‘你根本就不性林好不好’，可现在的他已经一句话都说不出了，只能一味的挨揍，原本英俊刚毅的脸已经彻底变成猪头脸，身上却全是伤，看上去就像被无数大汉给轮过一样。

　　这种情况别说白精灵，连魔理沙都有些不忍了，不禁开口模仿林克的口吻道：“尼……魔理沙，够了，他已经晕过去了，住手吧！”

　　林克闻言回头看了看魔理沙，又看了看其他白精灵，最后将目光投回晕死过去的阿罗约身上并撇了撇嘴：“便宜你了。”

　　说罢，林克起身，向场外走去，所过之处，白精灵都不自觉退开了，看他的眼神全是敬畏与恐惧，甚至不敢与他对视，刚才那暴力又强大的形象给白精灵们留下了太过深刻的印象。

　　之后，塞米尔就赶紧宣布获胜者是魔理沙，并叫医疗部队去救人，而白精灵们——尤其是激进派对这个结果都充满不甘，却又无可奈何，因为‘魔理沙’赢得他们一点脾气都没有，从头到尾不落下风，完全就是一面倒的碾压，而精灵族的天性也让他们不会死不认账，面对这种结果，他们无话可说。

　　再看林克和魔理沙，他们直接返回王宫的房间后，便立刻恢复原样，魔理沙不禁担忧的问道：“尼尔，你不要紧吧？刚才你不是被砍中了吗？现在怎么样啦？哒贼！”

　　林克亮了亮伤口，已经完全愈合，原来他早就用圣光魔法治疗过了，而对阿罗约等人，他自然不会施以援手。

　　见林克没事，魔理沙松了口气，并露出了她那标志性的爽朗笑容道：“尼尔，你果然好厉害，居然轻而易举的解决了那些家伙，话说你到底是怎么打破那件魔钢装备的？你没有用出七阶以上的力量啊！哒贼！”

　　林克微微一笑道：“一点物理知识而已，在我教开办的学院课程中有教，你去了我那后可以到学校里学一下。”

　　魔理沙的神情顿时垮了下来：“啊？学校，我最讨厌的就是学校了，还是算了吧！哒贼！”

　　林克知道以魔理沙的性格都不会老老实实的待在学校，也就笑了笑没有多言，而不久之后塞米尔便来了，见到两人后，他和魔理沙一样先问了下林克的伤势，待确定林克没事后才感激道：“尼尔阁下，多谢您这次相助，经此一役，激进派的声势大受打击，我也收回不少权力，以后也不用担心激进派会闹出大乱子了。”

　　林克闻言罢了罢手：“塞米尔陛下客气了，我也只是为魔理沙讨回一个公道罢了，帮助您只是顺道。”

　　“不论如何，您帮了我是事实，感谢是应该的。”塞米尔微笑道，随即话锋一转说，“尼尔阁下，告诉您一个好消息，龙鹰之王的发情期已经被我们用药物控制住了，今天休息一下后，它明天就能载着你们出发了。”

　　林克听罢大喜，立刻向塞米尔客气的道谢一句，龙鹰之王每年的发情期都很长，正常情况下要到八月中旬才结束，而现在才七月初，要停止发情期，就需要特质的药物来控制，而之所以要等几天，正是调配药物并等药物生效。

　　本来林克以为还要等一两天才行，谁知今天就能搞定，可见塞米尔肯定出了不少力气，所以，向塞米尔道谢也是应该的。

　　当晚，塞米尔举办了一场私人宴会招待林克和魔理沙，只宴请了少数白精灵，而雅帕菲卡也被叫了过来，毕竟是就要和林克他们一起离开了，塞米尔也很珍惜最后的相处机会。

　　对于雅帕菲卡，林克和塞米尔暂且不提，那些白精灵们都有些惧怕，不敢与其坐在一起，反而是身为‘外人’的魔理沙对这名美少年表示了友善。

　　倒不是魔理沙被雅帕菲卡的俊美迷住了，以魔理沙的性格，丑男和帅哥在她眼里估计不会有什么区别，之所以态度好，完全是性格使然，以魔理沙那犹如太阳般温暖人心的爽朗性情，只要不是敌人，对谁都很不错，让人会不自觉被她所吸引。

　　而得知雅帕菲卡的遭遇后，魔理沙肯定会产生同情，自然也就对雅帕菲卡更好了，她也不怕被毒到，因为她知道林克的圣光魔法能够轻而易举驱散毒素，所以对雅帕菲卡表示了不少的善意。

　　但雅帕菲卡因为怕伤害到魔理沙，始终不肯和魔理沙保持着距离，态度也不冷不热，不知其情况的见后还以为他是天性冷漠，瞧不起他人呢。

　　对此，魔理沙倒不在乎，始终保持着大大咧咧的笑容去和雅帕菲卡结交，而林克也配合魔理沙一起安抚雅帕菲卡，面对两人的关心以及和白精灵们完全不同的态度，雅帕菲卡不禁对二人产生了好感，冰冷的心中稍微有了那么一点暖意。

　　但冻结三尺非一日之寒，想让雅帕菲卡变得跟正常少年一样，则还需很长时间啊，而考虑其出生特殊，又带有精灵血统，就算性格一辈子这样也不是奇怪的事，白精灵族还有个特色就是性格一旦养成，就一辈子都不可能改变了，‘江山易改本性难移’这句话用在白精灵身上再合适不过。

　　宴后，林克和魔理沙各自回房休息，塞米尔则将雅帕菲卡单独叫到自己的房间，以父亲的身份向雅帕菲卡叮嘱各种事，就像个啰啰嗦嗦的老妈子一样，但对于他的啰嗦，雅帕菲卡没有任何不耐，有的只是感动和不舍，因为他知道，这恐怕是最后一次听到父亲唠叨了。

　　一直到深夜时刻，塞米尔又突然找上林克，两人在房间单独相处，林克便问道：“塞米尔陛下，还有什么事吗？”

　　塞米尔沉吟一阵后掏出了一枚晶莹剔透的水晶递给林克道：“尼尔阁下，这是我的一点心意，您收下吧！”

　　“这是……”林克看了看水晶狐疑道。

　　“这是用生命之泉的泉水凝结的生命水晶。”塞米尔缓缓说道，“拥有很强的治疗效果，相当于一件圣器，虽然对尼尔阁下而言或许没有什么大用，但还是请您收下，否则我会良心不安的。”

　　“生命之泉凝结的生命水晶？”林克惊讶地看了看塞米尔，生命水晶是什么他不知道，但生命之泉他却知道，那是白精灵王国的无上圣物，也是白精灵族自古以来守护的东西。

　　传说生命之泉是自然女神伊娃耗费无数心血制造的圣物，拥有肉白骨，活死人的奇效，只要还有一口气，被生命之泉沐浴后，就能立刻起死回生，伤势痊愈。

　　这生命水晶乃生命之泉凝结而成，即便没有直接沐浴那么强的效果，也有很强的治疗能力。

　　不过，正如塞米尔所说，这玩意对林克的作用不大，拥有圣光魔法，林克根本就不怕重伤，稍微有点伤就能治愈，而父神教圣骑士众多，又有无数疗伤圣药，对生命水晶的需求相当低。

　　然即便如此，这也是相当宝贵的圣物，就算自己不用，拿出去卖也能换到无数好东西，毕竟，这玩意只需有生命之泉一半的功效，就相当于有了一个保命神器。

　　看了看生命水晶，林克不解向塞米尔道：“塞米尔陛下，这件东西太宝贵了，您送我合适吗？”

　　塞米尔笑了笑：“当然合适，这是属于精灵王的，是我的私人物品，您帮我解决了激进派的问题，又肯收留雅帕菲卡那孩子，对我恩重如山，如果不报答您的话，我一辈子都会良心不安的，这件生命水晶对您而言虽然算不上什么好东西，却已经是我拿得出手的最好东西了，希望您别嫌弃——您也别推脱，我们精灵不喜欢人类那一套虚伪和谦虚，您能收下，对我而言就是最好的结果了。”

　　话都说到这份上了，林克也没再说什么，点点头收下了生命水晶，因为白精灵都是一群感性的生物，有恩必报是他们的准则，若是不能报答恩情的话，他们一辈子都不会原谅自己，甚至可能成为心魔。

　　不得不说，白精灵真是一群固执的家伙，但林克并不讨厌这份有些天真的固执，虽然白精灵有不少缺点，但不得不说，比起人类世界的勾心斗角，生活在白精灵的世界内，肯定要比在人类世界轻松许多。

　　之后，塞米尔便告辞离去，林克也躺下休息，临别一夜就这样悄然过去。

第一百九十九章 归途与忽悠——你是双鱼座


　　转眼间，新一日降临，也是七月十五日，再过几天，系统的升级就会完成，林克可对升级后的系统充满期待。

　　不过，那都是几天后的事了，林克现在要做的，是尽快赶回群星王国。

　　当一切准备就绪后，在塞米尔的带头下，林克、魔理沙、雅帕菲卡和许多白精灵都一起跟了过来，其中就有林克他们认识的阿尼娅和席兰娜，虽然大家相处的时间不多，但白精灵的性格和社会使他们一旦接受了外族朋友，就会非常重视，如今林克他们要走了，自然要来送上一程。

　　众人一路来到城外的演武场后，塞米尔便吹响口哨，哨声远远传开，仿佛几十公里外都能听到，而一声似龙似鹰的鸣叫声随之响起，一个遮天巨影远远飞来。

　　定眼一看，那是一只蓝色的龙鹰，但体积大的恐怖，光是翼展就超过四十米，估计五六十个人坐在它背上都没什么压力。

　　那就是龙鹰之王，号称每三百年只会出现一只的圣兽，历代精灵王的坐骑，拥有匹配八阶强者的战斗力，飞行速度最快能突破音障，只需半个月便可横跨欧瑞大陆和阿地门大陆全境，被世人称为飞禽之王！

　　面对龙鹰之王，白精灵中除了修为达到七阶的外，其他的都低下了头颅，面对圣兽的威势，他们都没法直面。

　　“哇，好大的鸟，好有气势啊！哒贼！”魔理沙不禁一脸惊叹的说道，也道出了其他的心声。

　　不久，在空中盘旋一阵的龙鹰之王飞了下来，最后降落在巨大的演武场上，一个男性的声音随即就从他身上传来：“王，苍蓝回应您的呼唤。”

　　苍蓝便是龙鹰之王的名字，身为高等魔兽，它早就掌握了语言能力，吐露人言毫无压力。

　　塞米尔闻言指了指林克和魔理沙道：“苍蓝，这两位就是前两天我给你提过的人类，接下来的十几天，你就听他们吩咐，带他们前往欧瑞大陆北方。”

　　苍蓝闻言看了林克和魔理沙一眼，眼中露出了轻蔑之色：“人类吗？还真是一群渺小的东西，如果不是王吩咐，你们这些家伙根本没有资格蹬上我的背羽，好好感谢我与王的仁慈吧！”

　　听完苍蓝的话，在场众人都是一愣，继而魔理沙露出了不满之色，而塞米尔则眉宇紧蹙欲告诫苍蓝，可就在这时，一股恐怖的威压突然降临，笼罩在整个演武场上，其中绝大部分都罩在了苍蓝身上。

　　顿时，全场变色，苍蓝惊骇万分，针对性的恐怖威压令它有些摇摇欲坠，不禁用恐惧的目光看着威压的来源——林克！

　　只见林克盯着苍蓝看了半晌后，用平缓而冷漠的声音说道：“大鸟，搞清楚，你在我眼里只是一只小麻雀而已，让你载我们，是你的荣幸，不要搞错了你的立场，除了赶路之外，你在我眼里一文不值！”

　　说罢，林克收回威压，在场所有生灵顿时感觉浑身一松，不少白精灵都全身无力的跪坐在地，并用惊骇交加的目光盯着林克。

　　什么是霸气侧漏？这就是了！当真的是不怒则已，一怒便日月失色，仅仅是那恐怖的威压，就让他们连一丁点抵抗意志都抬不起来了。

　　虽然之前就知道林克是九阶巅峰，但到底有多强却没有一个明确的概念，如今亲身体会到后，他们才明白什么叫‘无可匹敌’，就连精灵王塞米尔都不禁出了一身冷汗，更谬说其他人了。

　　而作为威压的主要承受者，龙鹰之王苍蓝看林克的目光只剩下惊恐，在听完林克的话后，它想反驳一下找点尊严，可瞧见林克那冰冷的目光后，它只能呜咽一声后低下了高傲的头颅。

　　见到这一幕，没有人觉得有何不妥，也没人觉得苍蓝没骨气，因为差距太大了，那趟一地的白精灵已经清楚表明面对林克的威压，他们有多渺小，而苍蓝承受大部分威压后仍能挺住就已经很了不起了。

　　这一刻，那些激进派的白精灵都是后怕不已，暗暗庆幸林克没有因为魔理沙被打的事和他们闹翻，否则，就算塞米尔力保，他们也必死无疑，甚至整个精灵王国都可能变成历史，双方的差距实在太大了。

　　经过这一番闹腾，现场的气氛也变得有些诡异，塞米尔赶紧说了一些话调节气氛，而林克也很配合的表示时候不早，他们该出发了。

　　于是，原本凝重的气氛转向伤感，林克带着魔理沙和穿上一身特制斗篷防止毒素传播的雅帕菲卡蹬上了苍蓝的后背。

　　在一番告别后，苍蓝振翅飞起，看着渐渐变小的白精灵们，林克和魔理沙都心中感慨，为这次奇妙之旅回味不已，而雅帕菲卡因即将离开亲人和生活了十几年的家园，眼中则露出了落寞之色。

　　下一刻，一个蓝色的光罩出现在周围，将三人包裹其中，形成了一个还算宽敞的空间，正是苍蓝的保护罩，能够防止全速飞行的时候伤到搭载的乘客。而光罩形成后，苍蓝也振翅而飞，按照事先知道的路线向欧瑞大陆飞去。

　　不得不说，苍蓝的速度实在快的恐怖，而且有光罩保护，一点颠簸和气流都感觉不到，非常舒适，就像是在乘坐现代客机一样。

　　看着下方不断变换的景色和飞速后移的云层，林克不禁感叹万分，有点想将苍蓝给留在身边当专用坐骑了，可惜这也就能想想，苍蓝虽然怕他，却不会臣服他，如果他硬要苍蓝一直做他的坐骑，只能拼得鱼死网破。

　　而且，林克也不缺坐骑，他相信，等白灵成长起来后，一定可以成为不输于苍蓝的超级宠物，而就算白灵不行，其他高级灵宠也肯定行，迟早有一天，他能得到可以肆意遨游天下的灵宠。

　　一念至此，林克不禁傲气顿生，也对即将完成的系统升级更加期待，他回头看了看魔理沙和雅帕菲卡后，发现魔理沙在一脸惊叹的看着下方的景物，而雅帕菲卡却面色阴沉的卷缩在保护罩边上。

　　想到还没和雅帕菲卡好好聊过，林克便走过去微笑着说道：“父神在上，孩子，不要难过，不要悲伤，塞米尔陛下让你跟我们一起离开，就是为了让你有一个新的人生，你所背负的，不止是你的未来，还有塞米尔陛下的希望，你应该坚强面对，才不算辜负了塞米尔陛下的苦心。”

　　雅帕菲卡听完，眼中有了一丝神彩，只是还是很沮丧，并低声说道：“尼尔阁下，谢谢您，可是，我真的不知道该怎么办才好，我不知道未来的我能干什么，也不知道能不能帮到你们，我、我真的不知道该怎么办……”

　　说到最后，雅帕菲卡的眼中只剩下迷茫和不安。

　　林克深深看了雅帕菲卡一眼，没有开口安慰，而是讲起了故事：“在父神教中，有一种职业叫圣斗士，他们是神的斗士，拥有撕裂大地轰破大山的力量，其中，有一名圣斗士，叫撒加，他……”

　　就这样，林克用一种富有煽动性和浪漫色彩的口吻词语将撒加的故事讲述了一遍，听得雅帕菲卡如痴如醉，连魔理沙都对景色失去兴趣，认认真真的听起故事。

　　“……就这样，撒加那孩子成为了双子座黄金圣斗士，我教的第二位黄金圣斗士，也是第一位领悟第七感的圣斗士，正是他坚强不屈，不惧一切苦难与挑战的勇敢之心，才使得他获得了成功，成为了一位传奇。”将撒加的故事讲述完后，林克看向雅帕菲卡道，“孩子，你对撒加的故事有什么想法？”

　　雅帕菲卡沉默半晌后道：“他是一个很伟大的人，我比不上他……”

　　林克点了点头：“不错，现在的你，的确比不上撒加，或者说，能够比得上撒加的，整个群星王国都找不出几个，但，这并不代表你没办法成为撒加那样伟大的战士。”

　　雅帕菲卡听罢一愣，不由露出惊愕之色：“尼尔阁下，您的意思是我也能成为撒加那样的人？不可能的，就凭我怎么可能成为他那样伟大的传奇啊？”说到最后，他有些自卑的摇了摇头。

　　林克摇了摇头：“不，你有那样的潜质，我不会看错的，雅帕菲卡，你是一个善良而伟大的孩子，你为了不伤害其他人，不惜孤立自己，让自己饱受孤独的折磨，而你又有一颗坚强而温柔的心，当我第一眼看到你的时候，就知道你的内心无比坚强，而那片旋律的玫瑰花海，则代表了你的温柔，只有拥有温柔之心的人，才能将脆弱又难养的玫瑰花照顾的那么好。最重要的是，你对塞米尔的亲情，对精灵的感激是不带一点虚伪的，从这些方面来看，你的确是一个拥有高尚品质的孩子。”

　　雅帕菲卡听完后，不禁有些脸红，林克这番吹捧让他自己都害羞了，但同样也激励了他，让他有了一丝‘原来我也很棒’的想法，虽然只是一闪而过的思绪，却已经潜移默化的改变起他那颗自卑的心。

　　半晌，雅帕菲卡盯着林克道：“那尼尔阁下，我又能为您做什么呢？您应该知道，我是一个毒人，任何靠近我的人都会中毒，我根本就没办法做太多的事，又怎么可能成为撒加那般高尚的人呢？”

　　林克听完笑了起来，用一种充满神棍气息的语气道：“不，你能，一定能，崇高的父神会给予任何生灵平等的关爱，而你便父神眼中最适合成为双鱼座黄金圣斗士的人！”

第两百章 五大教会的宣战


　　“黄金圣斗士？我？”雅帕菲卡惊愕了，后赶紧摇头摆手道，“不可能的，伟大的圣斗士是为了保护他人和守护世界而存在的，我只能伤害别人，怎么可能会成为圣斗士啊？尼尔阁下，请您不要开这种玩笑，这一点都不好笑！”

　　林克微笑道：“傻孩子，这不是玩笑，而是事实，崇高的父神无所不知，也无所不在，当你真正信仰他的时候，他就会给予你回应，而你的体质虽然会伤害他人，却也可以保护他人，关键就在于你要如何使用你的力量了。至于双鱼座虽是黄金圣斗士中的最后一位，却也是最特别的一位，每一代双鱼座黄金圣斗士都拥有绝世无双的美貌，无论是男是女都是如此，而双鱼座黄金圣斗士都是擅长培育和照顾玫瑰的人——在我看来，你完全符合这两点要求，所以我才说，你就是最适合成为双鱼座黄金圣斗士的人。或许，这一次来精灵王国，正是父神的安排，为的就是将未来的双鱼座黄金圣斗士带回去。”

　　说到最后，林克一脸虔诚和谦卑，令神棍气息滚滚而散，连不信神的魔理沙都有些觉得林克的话或许是真的，更谬说雅帕菲卡了，这孩子顿时低下头喃喃低语起来，语气中充满激动、紧张、怅惘、不解和不信的矛盾情绪。

　　最后，雅帕菲卡用一种茫然中带着丝丝期待的语气道：“尼尔阁下，我、我真的能做到吗？”

　　“当然能，只要你坚信，就没有什么不可能。”林克含笑点头，并一脸虔诚的闭上双眼道，“相信崇高的父神，父神就会与你同在。”

　　雅帕菲卡听后，下意识握了握双拳，身躯也激动的有些颤抖，而随着时间推移，不久之后，林克就看到雅帕菲卡的头顶出现了初级信徒的字样。

　　这年头，初级信徒虽然已经不值钱了，可好歹算是个不错的开始，雅帕菲卡生活在精灵国度，性情和思想也偏向白精灵，经过一番忽悠后，成为初级信徒也不奇怪，只是这信徒级别很不稳定，随时都有可能打回原形，所以林克还需要继续努力。

　　而林克之所以这么努力的忽悠雅帕菲卡，除了想让这个精灵王的‘私生子’成为自己的小弟并和塞米尔保持同盟关系外，也是为了满足他的恶趣味，因为雅帕菲卡无论是外形还是名字都和《圣斗士冥王神话》中的双鱼座黄金圣斗士差不多，为了将黄金圣斗士全部收集到，努力忽悠雅帕菲卡就成了理所当然的事。

　　半晌，雅帕菲卡看了看林克，露出踌躇的神情，最后还是一咬牙道：“尼尔阁下，我、我想成为圣斗士，我想成为双鱼座黄金圣斗士，成为一个可以保护他人的伟大的战士，请、请问我可以加入父神教吗？”

　　林克心道等的就是这句话，当即露出神棍微笑道：“父神在上，孩子，当然可以，崇高的父神告诉我们，要对善良的人宽容而仁慈，你是塞米尔陛下托付给我的，我自然要照顾好你。即便你不说，我也希望你能加入我教，既然你主动开口了，也选定了自己的未来，那么，从现在开始，你就是我教的一员，一名预备圣斗士。我想，以你的实力，很快就能将预备二字去掉，成为一名真正的圣斗士了——当然，是青铜圣斗士，即便你真的是父神选定的双鱼座黄金圣斗士，也需要慢慢成长才行。”

　　“多谢尼尔阁下。”雅帕菲卡当即大喜的感激道。

　　林克笑着受下后，又提了一句：“既然你加入了我教，那么，你以后就叫我大主教吧。”

　　“是，大主教！”

　　林克含笑点头，就在这时，一直沉默的魔理沙好奇地问道：“尼尔，既然你已经让雅帕菲卡加入父神教了，那你也给我们讲讲教会的事吧，你让我和雅帕菲卡加入教会，可我们还不知道教会是什么样呢。”

　　听完魔理沙的话，雅帕菲卡也露出好奇之色，林克便点点头道：“也好，就给你们说说我教的事吧……”

　　与此同时，欧瑞大陆北方，群星王国的红月行省境内，五大教会联合之事在林克和魔理沙掉到耳语森林的第二天就完成了，而在联合之后，他们就立刻决定先除去目前最大的外敌——父神教！

　　在巴尔教的推动下，五大教会的行动效率变得奇快，仅仅两天便做好准备并派出先头部队，准备先摧毁父神教的外围教堂，给父神教一个下马威。

　　如果父神教在下马威之后派出部队围剿的话，就诱敌出击各个击破，若是无动于衷的话，就继续破坏，逐渐蚕吞父神教的势力。而五大教会相信，无论父神教用什么手段应付，在绝对的实力差距面前，任何反抗都只是临死前的困兽之斗罢了。

　　五大教会想当然的觉得自己一方的优势是碾压性的，再加上是偷袭，肯定能让父神教承受巨大的损失，可他们哪里知道，早一步回去的水银灯已经将他们联合的事告诉了教会高层，而高层也已准备好应对措施。

　　外围的那些教堂和修道院中，虽然表面上还是原来那群人，实际上黑锋骑士团、圣斗士、刺客信条和白银之手骑士团早已分派到各处隐藏起来，在五大教会突袭之时，这些隐藏的部队便突然杀出，给了五大教会的先头部队一个迎头痛击，以绝对的优势将先头部队几乎全灭。

　　事后，五大教会惊骇万分，吃了亏的他们也不敢再贸然进攻了。

　　不过，先头部队的惨败虽然让五大教会有些惊惧，却不会让他们退缩，也没法退缩，因为五大教会在派出先头部队不久后，为了占住大义和理字，便已公开向父神教宣战，为此全红月行省都陷入震惊，并将注意力放到了这场大战上，若是五大教会退缩的话，声望肯定会遭到巨大打击。

　　而且，虽然先头部队遭到了重击，对五大教会来说却没有多少实质性的损失，真正的高手可不会一开始就派出去，他们的主力部队还完好无损。

　　只是要让大部队集合还需要一些时间，所以为了挽回面子，五大教会便一边对父神教下通牒，让林克赶快到明月城来受罚，一边做出击准备，争锋多秒的争取着整合部队的时间。

　　父神教也知道双方的差距挺大，所以也没主动出击，一边积极防守，一边斥五大教会被邪魔控制，已经是异端份子，父神教永远都不会像邪魔妥协。

　　双方的口号都挺好，也很老土，但让外界震惊的是两大势力在诸多借口中，都用了同一个借口，那就是敌对的那一方已经和时空裂隙的罪魁祸首巴尔教联合了！

　　对于这个借口，外界是不相信的，因为双方都没有证据证明这是真的，在没有证据的情况下，其他教会也不会跟着起哄，因为他们怕太早表态会成为大战的炮灰。

　　五大教会联合军就不说了，实力绝对是红月行省最强，而父神教虽然弱一些，可几乎全灭五大教会先头部队的战绩令人为之侧目，其他势力自然就不敢贸然介入了。

　　就这样，两大势力皆一边打口水仗一边做准备，而其他教会则在旁观望，伺机浑水摸鱼，官方虽然想介入争端，但苦于没有借口，也就只能看着，红月行省的宗教界便进入了暴风雨前最后的宁静状态。

　　这一切林克都无从得知，因为离他太远了，远得连一点风声都无法听到，他现在只是一心赶路，至于其他的想管也管不了。

　　经过四天的飞行，一行人终于跃过阿地门大陆的海峡，进入欧瑞大陆境内，而按照之前的准备，为了防止被欧瑞大陆的强者发现并堵住去路，他们是沿着大陆边缘的海岸线飞的，而遇到海滨城市的时候，还要绕更远的路。

　　这样一来，要回到群星王国，至少还要六天时间，比离开欧瑞大陆耗费的时间还多。

　　不过，这也是早有准备的事，林克并没有改变行程的想法，因为那只会节外生枝，还有可能因为意外导致他们要用掉更多的时间才能回去。

　　经过这么多天的飞行，大家也失去了看景色的兴致，基本没事的时候就会聚在一起聊天，连聊天都没兴致的时候就发呆或是修炼，长途旅行的枯躁实在让人难受，哪怕在苍蓝身上很舒适也难免会觉得无聊。

　　到了旅行的第六天，终于发生了一件让林克枯躁的心感到振奋的事，那就是真神系统的升级终于完成了！

　　在升级完成的瞬间，林克便得到了系统传来的一大堆信息。

　　【真神系统升级完毕，新开启功能一：神力消耗减免，任何消耗神力的东西皆减免两成神力消耗】【新开启功能二：商城升级，开启中级物品购买权力】【新开启功能三：抽奖升级，现在例行抽奖为三次初级抽奖或是一次中级抽奖，由宿主自己选择】【新开启功能四：物品传输，可花费神力，将系统出品的东西传送到信徒身边，无距离上限，但需要对信徒进行定位，目前仅限高级或以上的物品可以传送】【新开启功能五：开启圣级物品，条件满足时，成就奖励和抽奖将提供圣级物品】知道五项新功能后，林克激动的几乎想要狂呼，这五项功能每一项都是机器有用的，而最后两项虽然还没有明确的概念，却也让他激动万分，尤其是圣级物品的开启，让他的心脏狂跳不止。

　　高级物品都那么牛掰了，这圣级物品又会是什么样的？恐怕会成为传说中的逆天之物吧！

第二百零一章 超级大丰收！


　　林克为五项新功能而惊喜，但系统升级带来的东西可不止五个新功能，下一刻，又有一大窜信息传来。

　　【叮，检测到升级期间经历两次例行抽奖和一次节日抽奖，累积计算】【叮，恭喜宿主获得成就：伪装高手，以伪装身份骗过敌人，获得重要情报，奖励累积计算】【叮，恭喜宿主获得成就：异族友谊，获得白精灵的崇敬和友谊，奖励累积计算】【叮，恭喜宿主获得成就：自我成长，系统升级期间，利用自身的力量解决诸多问题，完成散播神之荣光的伟业，奖励累积计算】【叮，检测到宿主身边有人，请问是否要将奖励押后获取？】是！

　　林克默默选择押后获取奖励，心脏则已跳个不停，一大堆成就和奖励让他目不暇接，虽然还不知道究竟能得到什么东西，但他用脚底板想都能想到绝对是极品好物！

　　等到午夜十二点，让其他人和苍蓝都休息后，林克才悄悄来到一边，让系统把奖励的东西弄出来。

　　【叮，由于奖励数量比较多，是否需要融合？完全融合奖励后，可获得四件高级物品抽奖，若是不融合的话，则为九次初级抽奖或三次中级抽奖，两件中级物品匹配奖励和一件高级物品匹配奖励】一堆杂七杂八的东西或是四件高级物品抽奖，这还用选吗？林克当即选择了四件高级物品抽奖。

　　顿时，久违的抽奖轮盘出现，系统的声音再次传来。

　　【叮，升级之后，可选择抽奖模式，第一模式为‘神功、装备和建筑’一体，第二模式为‘药材、技能和灵宠’一体，请问宿主是否要选择模式？如果不选择，则按照原本的方式抽奖】还能选择模式了？

　　林克盯着轮盘，不禁陷入沉思，乍看之下，肯定是第一模式更好，但希丝莉得到圣者的传承后，第二模式却不见得比第一模式差，若是能抽到能用的高级药材，对父神教提供的帮助绝对不亚于凭空多出一名七阶甚至七阶以上的强者。

　　而且，灵宠也是好东西，高级灵宠都是强大的生物，虽然不一定召出来就能有七阶级别的战力，却绝对不会弱到哪去，且成长性很高，若是能顺利激发所有潜力的话，日后实力超过七阶也不是不可能。

　　唯一差点的就是技能，但高级技能的功效神奇，或许能抽到有大用的技能也不一定，如此一想，第二模式就不比第一模式差了。

　　选第一还是选第二呢？

　　考虑了一会后，林克最终决定选择第一模式，就实用度和现阶段的作用而言，还是第一模式比较给力。

　　【叮，抽奖模式选定，四次融合抽奖为第一模式，开始抽奖】随着系统的声音落下，抽奖轮盘上药材、技能和灵宠三项的抽奖栏被另外三项取代，指针也随之飞速转动起来。

　　最终，第一次抽奖的指针停留在了装备一项上。

　　【叮，恭喜宿主抽到装备，开始匹配……叮，检测到宿主已有两件高级装备黄金圣衣，宿主可以选择继续匹配黄金圣衣，请问宿主是否匹配？】“还能自己选择装备了？嘿，系统升级后果然好啊！”林克不禁大喜而笑，在稍作考虑后，就选择了匹配黄金圣衣。

　　顿时，抽奖栏一变，出现了剩下十件黄金圣衣的选项框。

　　【请宿主选择黄金圣衣】

　　“哈哈，连哪一件都能自己选，坐等系统两个月不能用果然值了！”林克已经笑得合不拢嘴，目光也在十件黄金圣衣的图标上游走起来，最后停在射手座和狮子座上。

　　无论辈分、潜质和实力，艾俄洛斯兄弟都已具备成为黄金圣斗士的能力，也是时候让两兄弟升一下级了，只是到底该选哪一件还需考虑一下，最终，林克选择了射手座圣衣，毕竟身为哥哥的艾俄洛斯无论实力还是辈分都比艾欧里亚要高些，正所谓长兄为父，让艾俄洛斯先成为黄金圣斗士的话，艾欧里亚也不会有意见。

　　更何况，抽奖还没完呢，还有三次机会，而抽奖项目也是三项，三分之一的机会，兴许能再抽到装备呢，到时候一人一件，谁也没话说，父神教也能直接多出两名七阶强者。

　　当下，林克就迫不及待的使用了第二次抽奖机会，而这一次抽到的则是建筑，系统也没有再给林克选择的机会，随机给出了一个梦幻法师塔，可以批量培养魔法师的好东西。

　　如今父神教的魔法师虽然不少，却也不算多，很多时候都会出现人手不足的情况，如今有了梦幻法师塔，父神教最后一块短板也能补齐，假以时日便可称为魔武双全的超级教会，光是想想就让他兴奋无比。

　　将梦幻法师塔的建筑石收好后，林克便将第三次抽奖机会用掉，让他高兴的情况又出现了，居然还真抽到了装备，不用说，直接选了狮子座黄金圣衣，给艾俄洛斯兄弟的黄金圣衣齐了。

　　待最后一次抽奖开始时，林克的心跳速度不禁加快了许多，呼吸也变得有些急促，并不断低语着‘神功’二字，尽管高级物品都是好东西，但一直以来抽到的都是为别人提升的，而他自己依然那样，经过半年多的巩固，他的修为早已固若金汤，是时候进行新一轮的提升了。

　　【叮，恭喜宿主抽到神功，开始匹配……匹配成功，恭喜宿主获得高级神功《九转玄功》前篇】最终，系统没有让林克失望，甚至还给了他大大的惊喜，一套超牛的修真功法出现了。

　　《九转玄功》是什么？传说中的三清祖师所创的绝学，号称魂体齐练，练成之后就直接不朽不灭的超级神功。

　　什么？不太清楚到底是啥？好吧，不知道的人只需要知道二郎神杨戬只是修炼了一点皮毛就能打遍天下无敌手就行了。

　　林克所得到的《九转玄功》不是全本，只有前三转的内容，而山寨货也不可能像正版的那么无敌，什么不朽不灭是别想了，林克也不相信学了一本山寨神功就能无敌。

　　可即便如此，这也是相当强力的神功，虽然估计学成之后达到八阶甚至九阶应该没有多少压力，所以，林克当即迫不及待的翻开古书学了起来。

　　然看完内容之后，预想中的实力大飙升却没有出现，让林克不禁眉宇紧蹙，因为别说一口气练全三转，就是第一转他都没掌握。

　　原因无他，高级神功不能一口气练成，必须一步一步慢慢来，系统已经无法对他提供太大的帮助。

　　而且，由于林克体内的力量变成了圣仙力，导致修炼《九转玄功》形成的真气也会转化为圣仙力，使得他的修炼速度会比以往任何时候都要慢，本来看完之后他能掌握第一转的，却因为要转化力量的关系第一转都没练成。

　　当然，这种情况也不算全是坏处，自己修炼的话，力量会比系统提供的更加稳固，而因为圣仙力的特殊性，其威力甚至还在系统弄出来的真气之上，换句话说他若依靠自己的力量练成九转玄功的话，将远远强于系统帮他修炼的。

　　“也罢，一直依靠系统帮忙提升，终究不是好事，自己修炼所耗费的时间虽然会长许多，却也能避免根基不稳导致走火入魔的情况出现，事不宜迟，抓紧时间修炼吧，反正我几天不睡也没事。”林克喃喃念叨一阵后，便依照神功秘籍中所述，闭目盘膝坐下修炼起来。

　　这一修炼，便是一夜，直到第二天魔理沙和雅帕菲卡找来时，林克才从入定状态回神，而九转玄功依然之摸到一点皮毛罢了。

　　林克估计要初步掌握第一转的话，至少需要半个月时间，而且掌握之后想再次提升将难度翻倍。

　　“不愧是传说中每一转都难如登天的神功，哪怕只是山寨货，练起来也让人抓狂啊，这还只是第一转而已，不知道练到第九转要猴年马月了。”林克暗暗叹息，随即又轻笑道，“不过，九转玄功就是九转玄功，哪怕只是山寨货，也益处无边，魂体双练的情况下，以后我只需修炼这一种神功就行了，其余的神功已无需求。”

　　想到这，林克的心情也好了不少，虽然耗费的心神和时间多些，但专精一种绝对比全能却全不精要好，以后抽到新的神功就只需取长补短，不用再耗费心神和时间去钻研了。

　　之后的几天里，林克白天赶路，晚上便努力修炼《九转玄功》，让他惊喜的是除了最初两天有些疲惫外，后面修炼《九转玄功》就能代替睡眠，让他第二天精神奕奕，而白天的时候虽然没有修炼，却也可以好好思索一下神功内容，若是有所领悟，晚上修炼便可事半功倍。

　　这种情况下，林克基本没多少时间陪魔理沙和雅帕菲卡，雅帕菲卡倒好，早就习惯了孤单，几天不说话都无所谓。

　　而魔理沙就不行了，本来赶路就挺无聊，只能靠着林克讲故事打发时间，如今林克都忙着办其他事，她就彻底无聊了，虽然能和雅帕菲卡谈话，但雅帕菲卡不善言谈，基本都是只听不说，让魔理沙感到非常无聊，久而久之也就没心思了。

　　不过，尽管无聊，魔理沙却也没有去打扰林克，她看得出来林克进入了一种独特的状态，这种状态她以前在拜火教那些练功狂身上见过，一般来说打扰练功狂修炼都会发生不愉快的事，她可不想和好不容易才交到的知心好友闹矛盾，所以压根就没去打扰林克。

第二百零二章 父神教的决心


　　到了第十天，众人终于到达欧瑞大陆北方，苍蓝将三人送入内陆约两千公里的地方后，便在一座山林中降临并道：“三位，我只能将你们送到这里了，再深入的话，我就会被那些人类强者发现了。”

　　林克闻言笑了笑道：“谢谢，送到这里已经够了，苍蓝阁下，感谢你一路上的照顾，请代我们向塞米尔陛下问好。”

　　“是，尼尔阁下。”对于眼前这个‘渺小’的人类，苍蓝始终保持着敬畏之心，听到林克的话，立刻恭敬回应，并向三人告别后展翅飞起，按原路返回了阿地门大陆。

　　目送苍蓝离开后，魔理沙问道：“尼尔，我们现在该怎么办？走回去吗？”

　　林克闻言神秘一笑道：“既然能飞，何必要走？”

　　话落之时，林克便施展飞行奇术，三人的双脚立刻离开了地面。

　　面对这一幕，魔理沙和雅帕菲卡都吃了一惊，两人虽然知道林克能飞，却不知林克还能让其他人飞，面对这一幕，他们都惊讶了。

　　“好了，我们走吧。”没有给两人回神的时间，林克当即带着两人飞身而起，向群星王国赶路。

　　看着下方和周围的景物，魔理沙和雅帕菲卡都忍不住发出了惊叹，虽然前段时间一直在飞，可被载着飞和自己飞的感觉完全不同，就算魔理沙以前能飞，也是依靠载具，算不上自己飞行，像这样不依靠外物自由翱翔青空的感觉，不亲身体会的话是无法理解的。

　　飞了一会后，魔理沙想到了什么，不禁问道：“尼尔，你能带着我们飞多久啊？”

　　林克略一沉吟道：“现在的话，一口气飞六七个小时应该没有问题，等飞不动的时候天也该黑了，正好可以休息。”

　　“带着我们也能飞六七个小时，好厉害！”魔理沙一脸惊叹，她依靠飞行扫帚也只能飞一个小时，还不带人的情况下，带着人的话，估计半个小时就该趴下了。

　　林克对魔理沙的惊叹笑而不语，修炼九转玄功后，虽然力量上还没突破，可圣仙力的恢复速度正逐步加快，圣仙力的纯度也在增加，以前他带两个人一起飞最多能飞五个多小时，可见进步还是很明显的。

　　三人便这般一路飞行，到了晚上，已经进入奥勒公国的境内，离群星王国只剩下六千多公里的路程。

　　奥勒公国只是一个小国，但商业发达，战略地位极高，又依附八大帝国中的西海帝国，是欧瑞大陆北方不可忽视的国家之一，若希尔瓦娜斯想称帝的话，迟早会和这个国家抗上。

　　不过，那都是以后的事了，也不是林克的事，他不会操那份心，十天来他们为了避免龙鹰之王被发现，一直露宿野外，魔理沙不止一次念道着想洗澡，所以林克便干脆找了家旅馆住下，只要有钱，即便来历不明，旅馆老板也不会过问的。

　　当晚，林克继续修炼，可练了一会后就遇到瓶颈，无论怎么练都无法突破，让他颇为无奈，但他也明白，此事急不来，九转玄功就讲究耐性和悟性，没有沉稳的心态，天资再高也没用。

　　练到深夜未果后，林克不禁有些烦躁，也不敢继续强练，便走到窗边换气舒心，让有些躁动的心神平复一下。

　　半晌，林克再次翻阅起《九转玄功》的秘籍，想看看自己是不是有哪里理解错了或是看错了，只是最后还是一无所获，以他现在的脑力和视力，又怎么可能看错？只是他自己无法领会其中含义。

　　“这九转玄功果然难练啊，哪怕有系统帮忙，练起来也困难重重。”林克看着神功秘籍，不禁长叹一息，而后又收回神功，准备先休息一晚再慢慢参悟。

　　如此一来，林克就无事可做了，他又睡不着，便干脆将最近得到的各种好东西拿出来整理一下，以便携状态放在桌上，最后，他在包括中找出了精灵王塞米尔送给他的生命结晶，便一起放在了桌上。

　　可是，让林克意外的情况却出现了，当生命结晶放到宝物堆后，生命结界突然闪烁起绿色的光辉，而几件宝物也绽放出与它们属性相对应的光辉，似在回应生命结晶般。

　　在这绽放光辉的过程中，几件系统宝物和生命结晶的光辉交织在一起，似融为一体般，绽放出七彩之光，下一刻，系统传来了信息。

　　【叮，检测到特殊水晶物质，蕴含强大的生命力，可与神力融合，开始检测融合属性……检测完毕，请问宿主是否要消耗十点神力对该物品进行改造？改造完成后，可获得高级道具：神之眼】“神之眼？”林克略作考虑后，就决定改造了，毕竟生命结晶对他而言实在没什么用，还不如改造成新东西，神之眼既然是系统出品的高级道具，肯定不会差到哪去。

　　一万点信仰值转眼间就转化为十点神力，而生命结晶的改造也随之产生，绽放出七彩之光。

　　十几秒后，改造结束，生命结晶变成了一颗乒乓球大小的玻璃球，看上去平平无奇，没有什么奇特之处。

　　不过，林克可不会以貌取物，他当即将玻璃球拿在手中，其功效信息也随之传入他的脑海内。

　　原来这神之眼是一件观察用的物品，可与有效范围内的神信徒和灵宠建立联系，通过灵宠和神信徒的视野观察情况，建立联系的有效范围是半径三千公里，且只有神信徒与灵宠的视野有效，其余的东西一律无法观察。

　　神之眼的意思便是以神之使徒的眼睛观察世界！

　　什么是神器？这就是！三千公里范围你通过灵宠和神信徒的眼睛观察世界，等神信徒和灵宠多了之后，每个地方放一点，他就相当于拥有了高科技间谍卫星，能够将一切都看在眼底。

　　同时，这件高级道具也解决了另一个麻烦，那就是系统新得到的传输功能，这项功能是需要定位的，不知道具体位置就没法将手头的东西传送过去，但有了神之眼后，只需通过神之眼找到具体方位，就能将手头的东西传到想送的地方去。

　　一想到神之眼带来的巨大帮助，林克就忍不住想哈哈狂笑，这绝对是一件超神物品，虽然有距离限制，但半径三千公里的有效范围已经能笼罩大半个群星王国了，而在红月行省这一亩三分地上，只要他愿意花费大量神力购买灵宠，就没有谁能逃过他的眼睛。

　　“很好，有了这东西，就算灵宠离我太远，使得我不能第一时间得知情报也不要紧了，因为我看得见！”林克爱不释手的拿着神之眼，不禁心神振奋。

　　也有了大量兑换灵宠的想法，只是考虑到信仰值已经不多，他最终还是没将想法付诸行动，并下意识去看了下信仰值。

　　可在看到之后，林克却愣住了，因为信仰值竟然在缓缓下降，本来刚才还有三万出头的信仰值，现在却已经降到了两万九，并且数字还在持续下降。

　　“这是怎么回事？难道说……”林克很快就想到一个可能性，眼中顿时寒芒连散，并下意识望向群星王国那边。

　　与此同时，群星王国红月行省境内，父神教和五大教会正式开战了，五大教会的部队集合完毕后，终于按捺不住向父神教发起进攻。

　　五大教会认为己方的实力拥有压倒性优势，又为了避免被他人利用来做炮灰，所以便决定各打各的，除了不能互相陷害和攻击外，要怎么对付父神教都由他们自己决定。

　　于是，五大教会便集合主力兵出无路向父神教发起进攻，尽管父神教拼死抵抗了，奈何强弱悬殊太大，最终在白天连失十余座分部教堂和修道院，虽然因为天启骑士和圣骑士都能治疗的关系伤亡不大，却失了各地根基，导致信徒的信仰动摇。

　　到了现在，那些地方的信仰开始崩塌，林克的信仰值会不断降低便是因为此事。

　　神眷城中，父神教高层已经得到外围教会失守之事，不容乐观的情况让他们从下午到现在就没舒展过眉头。

　　宗教争端和世俗战争不同，世俗战争为了战略计划甚至可以轻易丢弃城市和要地，可宗教战争就不行，一旦开战，几乎是寸土必争，因为一旦失去一地教堂和修道院，就可能导致那个地方的信仰遭到巨大打击，以后即便抢回来了，想重新建立信仰也相当困难。

　　而且，一地失守，还会影响到其他地方，导致那些地方的教会威信也受到影响，甚至可能流失信仰，毕竟一个分部教堂和修道院失守，却没办法将场子找回来，神明也不显灵的教会，是不值得信仰的。

　　上千年的宗教纷争不止让新兴教会收集信仰变得很容易，同样，也让信仰变得十分脆弱，普通人信仰一个神明后，既会遵从教义，却也可能随时丢弃信仰，关键就在于所信仰的教会能否表现出足够的威势。

　　现在就是这样，十多座分部教堂和修道院的失守与溃败让父神教的威信遭到巨大打击，虽然目前仅限于失守的地方，可等消息传出后，若父神教不能反攻的话，必然会形成连锁反应。

　　这种情况下，父神教高层全都一脸凝重也就没什么好奇怪了。

第二百零三章 父神教的决心


　　“还没有找到大主教的下落吗？”听到属下的汇报，艾丽娅不禁露出哀愁之色，比起一个月前，她现在憔悴了不少，自林克离开之后，她就日日忧心，已经很久都没有笑过了。

　　虽然大家都劝艾丽娅不要担心，可她就是没法释怀，当水银灯和一众灵宠回归，却唯独没见到林克的时候，她甚至差点冲到新月城那边去找人。

　　最后，艾丽娅虽然被众人安抚下来了，却郁郁寡欢，一直在派人寻找林克的下落，只是每次都只得到让她失望的消息。

　　如今父神教被强敌袭击了，艾丽娅忧心忡忡，和许多人一样，只希望林克能快点回来。

　　事实上，父神教会变成什么样，艾丽娅并不是很在乎，她虽然喜欢现在的教会，却并没有将教会看得太重，她真正在乎的始终只有林克，一直以来付出许多，也只是为了能帮到林克，在她看来，整个父神教加起来都不如林克一根手指重要。

　　这份心态旁人并不知道，因为艾丽娅从未表现出来，直到林克失踪多日后，才渐渐让一些人注意到，但那些人都没说什么，因为现在的父神教经林克一手调教和发展后，林克既是教会的思想早已深入人心，失去林克的教会就不能称作父神教了。

　　这天晚上，高层又召开了战略会议，就白天分部教堂和修道院失守的事商议对策。

　　虽然早有准备，可在敌人的强势打击下，父神教还是有些招架不住了，纵然他们团结无间，也无法弥补实力上的劣势。

　　“目前的情况大家已经知道了，诸位，有什么好的建议吗？”灵风让部下将情况汇报完毕后，便起了个开口。

　　众人面面相觑，过了半晌，才一一发言提出建议，可这些建议都不算好，并且都是以前就有过的，也算不上新点子，实力上的巨大差距不是一场会议就能弥补的。

　　最后，灵风示意所有人安静下来，然后总结道：“现在敌人已经来犯，宗教战争也不是世俗战争，有伤天和的计策和手段都不能用，到头来我们能用的办法只有两个，第一，死守，不放弃一地一城的势力，尽力和敌人战斗，坚持到大主教归来为止。第二，放弃外围，将人手全部调回来，皆总部地利优势和敌人战斗，有父神赐下的神迹，我们可以轻易抹平实力上的差距。”

　　众人听罢都陷入沉默，第一个办法就是不计消耗和牺牲的死磕，好处就是不会损失太多势力和信徒，但牺牲太大的话，父神教就可能需要很长时间才能恢复元气。第二个办法就是借用各种系统出品的建筑来扛敌，以父神教如今的战力，要抗住敌人并不难，只是一年多的努力就彻底报废，想重新建立信仰难上加难，最重要的是，这种退怯之举与教义相违，也是对神明的不忠，负面影响无穷无尽。

　　一种是冒着牺牲的代价捍卫教会和父神的威严，另一种是牺牲教会和父神的威信，避免人员伤亡，两种战略皆有利有弊，就看一众高层要如何选择了。

　　站在理智的立场上，灵风会选择第二种，但就教会的立场上，第二种却遗祸巨大，而且，教内八成以上的人恐怕都不会同意这样做。

　　果不其然，很快，撒加便掷地有声的开口了：“我们死守！大主教离开之前将教会交给了我们，我们岂可辜负他的期望？更何况，崇高的父神教导我们，勇猛无畏是必备品质，要放弃教会的利益并亵渎父神的神威，我第一个不同意！”

　　众人听完默然，撒加虽然没有表示代表谁，但他的话就代表圣斗士的意思，在这事上，全体圣斗士都会和他站在统一战线。

　　下一刻，身为圣骑士首领的乌瑟尔-光明使者也开口了，虽然说话方式不同，但内容和撒加的话大同小异，代表圣骑士也和圣斗士一样，会和敌人死磕到底。

　　乌瑟尔表态了，天启骑士也不会落后，身为天启骑士首领的达瑞安-莫格莱尼也用冰冷的语气表示黑锋骑士团会与教会共存亡，绝对不会让邪恶的异端再夺走教会一寸土地。

　　三大部门的表态，基本上代表了父神教要与敌人死战到底的决心，这在一般人看来是愚蠢的，但在宗教界，却是正常之举，也是一个强大教会必须具备的东西，没有信仰的人永远无法理解有信仰之人的想法。

　　之后，其他部门也纷纷表态，支持第一种做法，虽然他们也知道这样做会造成不小伤亡，但想到林克的托付，想到教会的未来，想到父神的注视，想到源自内心的坚持，他们都义无反顾的做了艰难而无畏的决定。

　　见到这一幕，灵风也不再多说什么，当即点点头拍案决定和敌人死磕到底，并就如何死磕之事商议了一番对策。

　　接下来，父神教的战争机器悄然运转，厨师长‘新冰火魔厨’安条克-莱托克连夜开工，为前线人员烹饪各种能提高战力补充消耗的美食，大炼药师希丝莉也在炼药房内闭门不出，不断炼制各种好药供给教会人员；矮人锻造大师阿达姆-萨米莱斯为天天在锻造房内与钢铁金属为伴，补充着战争所需的大量兵器消耗。

　　一场会让红月行省宗教界血流成河的战事开始了，而作为必然会出现大量伤亡的一方，父神教义无反顾的踏上了最艰难的征途。

　　这一切林克还无从知晓，因为他离群星王国都还有一段距离，更谬说回红月行省了。

　　只是林克已经萌生不详的预感，第二天太阳刚刚探出脑袋时就将魔理沙和雅帕菲卡叫醒，然后带着二人踏上归途，这一次，他们没有再自己飞行，而是乘坐初级灵宠灵鹫。

　　这头灵鹫是林克昨晚发现信仰度不断降低后才在商城购买的，以至于信仰度只剩下一万九，然信仰度虽然快消耗殆尽，林克却不后悔，因为他明白，若是不能及时赶回去的话，就算不用，信仰度也会消耗殆尽。

　　灵鹫的飞行速度虽然不如用飞行奇术直接飞，但胜在持久，能够连续飞行十二小时以上，而等灵鹫累了之后，林克还能用飞行奇术继续飞，即便多带一个灵鹫持续时间会变短许多，可一两个小时还是有的，这样一天下来，比直接用飞行奇术赶路要快得多。

　　结果，一天下来，林克他们足足飞了近三千公里，离群星王国已经很近，明天再飞一天的话，估计就能用神之眼观察情况了。

　　本来林克还想连夜赶路的，但大家都疲惫不堪了，载着三人飞了一天的灵鹫甚至连站都站不稳，连吃的都需要他帮忙，再赶路的话，灵鹫很有可能暴毙，没有灵鹫的话，他们就算再赶几天路也不见得能回去。

　　所以，林克他们便在野外休息了一晚，第二天黎明时分就再次出发，乘坐恢复元气的灵鹫继续归途。

　　与此同时，休整了一天的五大教会联合军也再次行动，向父神教发起进攻，绝对的实力压制下，他们连阴谋诡计都懒得用了，就是围成一圈从五路慢慢碾压过去，且各教的七阶强者也赶赴前线，为主力部队坐镇。

　　同样是黎明时分，五大教会纷纷向父神教各地的分部教堂和修道院发动袭击，但让他们意外的是，这一次他们遭到了父神教的顽强抵抗，前晚紧急会议过后，留守总部的大部分兵力便已调到前线，各军将领也已驻守前线。

　　在五大教会发起进攻的同时，各军便在各军大将的带领下迎头抗敌，给了五大教会的部分一个下马威，让五大教会或多或少吃了亏。

　　但在实力的压制下，五大教会的伤亡并不重，并在重整部队后就再次向父神教发起进攻，父神教奋起反抗，与敌人周旋起来。

　　东线邓巴城是圣斗士主力的聚集地，大部分圣斗士和小部分圣骑士驻守于此，由撒加带领抗敌，他们所面对的，乃是拜火教的部队。

　　由于父神教一直以来都走的超然路线，大部分教堂和修道院都是建立在城镇郊区的关系，与五大教会交战时，倒也不怕牵连到老百性，自开战后，他们就关闭了各大教堂和修道院，不允许信徒过来，以防信徒一起倒霉。

　　在宗教战争中，对那些忠实的异教信徒，各大教会都不会留手，完全是将那些信徒当成异端教会的教徒来看待，以父神教的行事做法，自然不会将信徒牵连进来，即便他们知道那些信徒的信仰随时都可能崩溃。

　　从黎明时刻到上午十点，撒加他们已经和敌人交手了八次，虽然将敌人全部击退了，却也带来了不小的伤亡，圣斗士战死两人，圣骑士战死一人，还有其余教众死亡若干，看着同伴一个个倒下，撒加悲愤万分，恨不得冲出去将敌人全部干掉。

　　但撒加不能这样做，他必须强迫自己冷静，因为他能感觉到，拜火教那边有不弱于他的高手镇守，对方和他一样，在后方观察着一切，并死死的盯着他，一旦他有所行动，那名隐居幕后的超级强者便会第一时间杀出。

　　若是单打独斗，撒加自是不惧，但因为背负着手下兄弟姐妹的性命，他就投鼠忌器了，他不能肯定对方是否有后手，若是他被牵制的时候，对方用后手将其他人灭了的话，那就一切休矣，所以，他必须强迫自己冷静处事，哪怕知道同伴会死，他也只能远远看着。

　　只是撒加毕竟是个热血少年，圣斗士又是一群热血的家伙，哪怕表面上再理智和冷漠，也无法改变圣斗士的本质，这种情况下，撒加能够忍耐多久就不得而知了。

第二百零四章 父神教的危机


　　事实上，不止撒加这边的情况糟糕，其他地方的情况也差不多，相比之下，撒加这边还算好，至少有他这个七阶强者坐镇，而其他地方却是没有七阶强者镇守了。

　　尤其是东北线的米农镇，连一个统一的兵团都没有，完全就是杂牌军，圣骑士、圣斗士、天启骑士和灵宠皆有，而最强的则是艾俄洛斯兄弟。

　　如今艾俄洛斯兄弟的小宇宙皆突破到第六感巅峰，实力也稳固在六阶巅峰，在父神教中属于顶尖战力，能够独当一面，但因为没能领悟第七感，他们始终不能更进一步，跨入超级强者的行列。

　　这次的大战对艾俄洛斯兄弟而言是巨大的危机和挑战，却也是两人的机会，他们已经明白了，作为武斗系圣斗士，他们只能通过生死考验领悟第七感，所以，这次面对强敌，两兄弟在心惊之余，也充满期待，而他们所面对的敌人则是几大教会中最弱的创神教。

　　不过，即便是最弱的教宗教教会，其实力也不容小窥，不说其他的，光是有七阶强者坐镇，就能让他们感到压力巨大了。

　　只是创神教的人马似乎暂时没有和父神教死磕的打算，从黎明到现在也就交手四次，双方互有伤亡，却并不严重，若是保持住的话，艾俄洛斯兄弟靠着手下的杂牌军也能坚持许久。

　　比起米农镇，南线战场的苏克城就好了许多，这是由三位枢机主教带着原天灵教战士、部分刺客信条的刺客和法师团组成的防线，虽然攻击力不怎么样，但防御力却非常强，犹如一个无从下口的刺猬，让五大教会中排名第二的太阳神教无可奈何，打了几次都只是徒增伤亡，双方便陷入了僵持状态。

　　比起上面三个战场，西线和北线战场上，达瑞安领导的黑锋骑士团和乌瑟尔领导的白银之手骑士团就完全不一样了，虽然两支军团都没有七阶强者坐镇，但军团行动下，战斗力绝对会让七阶强者都感到棘手。

　　如今近八成的天启骑士与六成左右的圣骑士都分别集中在两地战场，一个骑士团各守一地。两大骑士团成型多时，在坚定的信仰驱使下，早已成为令行禁止的铁血强军，虽然各自的数量都只有四百人左右，却足可让几大教会喝一壶的。

　　其中，黑锋骑士团的防御力虽然一般，但冲锋陷阵和生存能力却强的惊人，许多天启骑士都掌握了一个名叫灵界打击的技能，在攻击敌人的同时能恢复自身的伤势和体力，使得他们始终能保持强悍的战斗力。

　　这种情况下，面对黑锋骑士团的神主教一开战便吃了大亏，一度被天启骑士团压着打，直到他们压阵的七阶强者忍不住出手后才逆转局势。

　　可饶是如此，神主教也无法吃下黑锋骑士团，甚至连七阶强者都被黑锋骑士团以两百人之力集合的组合大招给打得口吐鲜血，受了不轻的伤，只能退回后方恢复伤势以图再战。

　　与此同时，白银之手骑士团虽然没有黑锋骑士团那么强悍的进攻能力和进攻欲望，但他们向来以皮厚、耐打和小强命著称，任何圣骑士都有恢复技能和防御技能，只是专精不同效果也不同罢了，当四百多名训练有素的圣骑士集合的时候，爆发出的战斗力就只能用无懈可击来形容了。

　　面对白银之手骑士团铜墙铁壁般的防守，五大教会中排名第一的明月神教竟然无可奈何，连一起到来的两名七阶强者都出手了，却无法打破骑士团的阵型，虽然击杀了几名圣骑士，却无法对白银之手骑士团造成实质性打击，到最后其中一名七阶强者还被圣骑士们集合百人之力放出的大招给打伤了。

　　这种情况下，实力最强的明月神教和实力不弱的神主教竟然都无法消灭一支由普通强者组成军团，要知道在这两支军团中，最强的人也不过五阶，理应连七阶强者的威压也承受不住才对。

　　事实上，如果两支军团的人马只有十几二十人的话，还真承受不住，但天启骑士和圣骑士中有不少都持有能提高同伴勇气和战力的光环技能，无数光环叠加后，虽然不能让两支军团变得无敌，却也能无视七阶强者的威压，并且还能集许多人的力量放出可以伤到七阶强者的组合技。

　　从这方面来看，天启骑士和圣骑士的个人实力和个人成长性上虽然远远比不上圣斗士，但在战争期间起到的作用就不是圣斗士能比的了。

　　五大战区同时受挫的情况让五大教会措手不及，谁也没想到父神教竟然如此难缠，连七阶强者都没出战便挡住了他们的进攻，要知道他们中可有不少教会已经让七阶强者出战了。

　　面对这种情况，性子烈一点或是傲一点的指挥官会选择死磕，但性格狡诈的就不会了，那些人不约而同的选择了绕过防线先派一些人去攻后方的其他分部教堂与修道院，意图切断父神教前线战士的后援和后路。

　　不过，五大教会能想到偷袭后方，父神教又怎么可能想不到？在那些地方，以白领为首的灵宠集团一直监视着，而水银灯和刺客信条部门也一起配合防备。

　　因为是偷袭，不可能大张旗鼓，所以几个欲偷袭的教会都只派了少量人去，被防备人员直接堵住，弱的直接被刺客和灵宠干掉，强的也有水银灯和白灵负责，根本翻不出浪花。

　　分兵偷袭不成，几大教会也没办法将大部分绕开，因为有灵宠监视，他们的一举一动都在父神教的掌握中，懂点军事的人都明白被敌人完全掌握行踪会有什么下场，即便因为兵力悬殊无法造成致命打击，也能带来伤亡。

　　当其中两个教会意图绕开父神教前线主力而被前后夹击后，其他得到情报的教会也就不敢轻举妄动了，于是，双方又陷入僵持状态。

　　就这样，双方又死磕了一天，直到深夜才休兵。

　　待次日黎明到来的时候，双方人马纷纷苏醒，并准备继续死磕，可就在这时，一个惊人的消息却从父神教后方传来！

　　父神教总部遇袭了！

　　昨天半夜，父神教总部遭到了巴尔教的突袭，无数时空裂隙突然出现，放出数量惊人的裂隙怪物向父神教发起进攻。

　　由于前线战事吃紧的关系，父神教总部的防备力量掉到了一个极低的程度，连戒备的灵宠和人员都不够，以至于没能发现巴尔教的到来。

　　不过，虽然被打了个措手不及，但父神教总部的防御力早就今非昔比，光是花在构建防御结界上的结界石就用掉了两百多万索拉，构建出一座笼罩全城和父神教总部的超级大结界，除此之外，父神教还购买了许多魔法武器架设在总部，平日隐藏，战时则拿出来用，俨然将总部打造成了一座堡垒。

　　这也是灵风有信心依靠总部地利抵挡五大教会联军的原因，有这么多防御用的东西，配合教内的强大战士，想挡住并非难事。

　　所以，当巴尔教虽然发动了偷袭，却并未对父神教和神眷城带来实质性伤害，父神教也第一时间调动人手防御，并让非战斗人员和百性去避难。

　　眼见偷袭失败，巴尔教就改变策略开始强攻，而他们的七阶强者足有五人之多，其中包括林克在新月城遇到的那三人，五名七阶强者联手轰击下，结界就有些支撑不住了。

　　无奈之下，驻守总部的人员只好向前线求援，前线失守或许有所损失，可总部要是失守的话，整个父神教也就完了。

　　在巴尔教的故意为之下，父神教的求救人员顺利突破重围，可在父神教求援的同时，他们也悄悄将神眷城遇袭的消息散布出去，当消息传到前线之时，顿时引起轩然大波。

　　总部不能失守——所有教众都在心中发出怒吼！

　　于是，父神教各大战场的部队便准备后援了，可就在这时，总部遇袭的事传到了几大教会耳中，让几大教会惊讶的同时也知道机会来了，虽然他们还不知道到底是什么势力袭击了父神教，但这可是千载难逢的好机会，只要把握住，就能一口气解决父神教。

　　只不过这消息的准确性未定，几大教会也没有贸然行动，只是加派人手去打探消息，恰逢此事，父神教的部队纷纷后撤，才他们相信了父神教总部遇袭的事……

　　父神教没料到总部遇袭的消息居然传的这么快，他们虽然在撤退的时候都留下了疑兵之计，可大部队集体撤退的事又怎么瞒得过几大教会派出的大量探子？于是，几大教会便第一时间发动追击，失去驻守之地的地利优势，几大部队的战斗力起码要下降三成，几大教会又岂会放弃这么好的机会？

　　结果，回援部队纷纷遭袭，只有三位枢机主教领导的部队因为意识到不对，没有贸然行动，避免了被敌军痛击的命运，只是敌人却加派人手围困他们，铁了心是要他们没办法回援总部。

　　一时间，原本还占有一些优势的父神教因巴尔教的突袭变得岌岌可危，而赌上父神教命运的生死大战也在父神教将士的拼死突围中开始了。

第二百零五章 艾俄洛斯的决绝


　　救援心切下，一直在外游荡的水银灯、白灵和刺客们都已率先返回，只留下一群灵宠在各方支援前线部队，可毕竟都是一些初级灵宠，能起到的作用实在有限，难以带来太多的帮助。

　　五方军团中，黑锋骑士团，白银之手骑士团，圣斗士战队和三位枢机主教领导的防御团队还好，通过各种手段能够顶住攻击，而艾俄洛斯兄弟领导的杂牌军团就不行了，之前他们靠水银灯掩护还能挡住敌人的攻击，可现在水银灯已经走了，面对敌人的强攻，就有些招架不住了。

　　本来艾俄洛斯兄弟准备南下和撒加汇合的，可走到半路便被创神教的人马挡住了，虽然创神教是五大教会中最弱的，可杂牌军的实力也是五支军团中最弱的。

　　面对创神教的强攻，杂牌军的人马死的死，伤的伤，一时间损失惨重。

　　“该死，这样下去的话，我们一定会全灭的！”艾俄洛斯看着手下兄弟一个个战死，不禁心如刀割，充满不甘与愤恨，而他在思索半晌后，眼中闪过决然之色，并杀到艾欧里亚身边道，“艾欧里亚，我会带小部分人挡住敌人，你带其他人先离开！”

　　艾欧里亚一听，顿时心头一气并道：“哥哥，这怎么可以？不行，要走大家一起走，我是不会丢下你……”

　　“别意气用事！”艾俄洛斯冷声打断了弟弟的话，并沉声说道，“现在是战争，有战争便有牺牲，为了守护而牺牲，正是圣斗士最好的归宿，但是其他人不行，他们还有更大的作用，你必须带着他们离开，去和撒加他们汇合，大主教离开之前将教会托付给我们，我们绝对不能让他失望！”

　　艾欧里亚闻言张了张嘴，最终在艾俄洛斯那锐利的目光中黯然点头。

　　艾俄洛斯见状欣慰的笑了笑，后又收起笑容用小宇宙传音给所有同伴，将分兵突围与殿后之事说了一遍，众人听后皆是心头凄然和不甘，却也明白这是现阶段最好的决定，而这支部队虽是杂兵，却也是拥有铁血精神的强军，令行禁止的标准完全符合。

　　所以，当艾俄洛斯安排好任务后，负责殿后的人无论有没有受伤都顶到了前方，剩下的即便再不甘，也只能黯然退后。

　　看了看站在身边的兄弟后，艾俄洛斯便用小宇宙传音冲自家弟弟说道：“好了，艾欧里亚，带人突围吧！”

　　充满不甘与痛苦的看了一眼哥哥后，艾欧里亚将嘴唇都咬破了，最后还是运转小宇宙用沉痛而决然的语气向同伴道：“诸位，随我突围！”说罢，他便一马当先，向敌人最薄弱的防守环节冲去，而跟随他的将士们也第一时间冲了上去。

　　“好了，诸位兄弟，随我掩护突围部队！”艾俄洛斯第一时间向跟随他的同伴道，他们立刻兵分两路，一左一右掩护突围部队离开。

　　创神教的人马见状便知父神教的打算，第一时间阻止，连镇守的七阶强者都出手了，可就在这时，艾俄洛斯挡在了七阶强者面前，用第六感巅峰的小宇宙轰出天马流星拳将七阶高手强行逼退，为突围部队争到了宝贵时间。

　　现在的艾俄洛斯虽然还是没能领悟第七感，但他的天马座圣衣已经被林克强化过，仅以第六感巅峰轰出的攻击就能对七阶初期的强者造成一定威胁，而眼前的家伙正是七阶初期，所以，在承了一次天马流星拳后，这名七阶强者充满震惊，因为他真的被打痛了，以至于没有第一时间继续进攻。

　　战场上瞬息万变，有可能几十秒的延误就改变许多事，当七阶强者回过神意图阻止突围的时候，一直在燃烧小宇宙的艾俄洛斯立刻大喝一声，轰出天马座战技中单体攻击最强的天马彗星拳，整个人都犹如白色流星般射出，最后一拳轰在准备不及的七阶强者脸上，将七阶强者直接轰飞，且在飞行过程中还有丝丝血花飞舞，显然是被打伤了。

　　见到这一幕，父神教人马大受鼓舞，士气高昂的情况下，突围和掩护也更加卖力，而创神教人马在震惊的同时也士气大跌。

　　此消彼长下，创神教再也无法挡住父神教人马，让突围部队顺利杀了出去，当创神教想追击的时候，断后的部队又挡在了他们面前，让他们无法追击。

　　眼见突围部队越跑越远，回过神的七阶强者不由惊怒交加，感觉受到奇耻大辱，在伸手擦去嘴角的一丝鲜血后，他就用冷冽的目光看向艾俄洛斯：“小子，你叫什么名字？”

　　艾俄洛斯一听，傲然应道：“天马座圣斗士，艾俄洛斯！”

　　“圣斗士？艾俄洛斯？原来如此，你就是传闻中黄金圣斗士之下最强的圣斗士艾俄洛斯吗？你的事我听过，一年半前不过是个小小的蝼蚁，仅仅一年半便成长到这个地步，你的确很厉害，有资格知道我的名字——小子，我叫切斯特-玛尔，创神教神罚大主教，好好记住我的名字吧，免得等你下了地狱，连是谁杀你的都不知道！”

　　话一落地，切斯特便犹如炮弹般冲向艾俄洛斯，其威势滔天，与先前完全不可同日而语。

　　艾俄洛斯见状一惊，立刻轰出天马流星拳意图抵挡，但切斯特却大喝一声，身上爆发出强大的劲力，将天马流星拳的拳劲全部弹开，并冲到了艾俄洛斯面前一拳轰在艾俄洛斯肚子部位没有被圣衣保护的地方。

　　只见艾俄洛斯神情一滞后，就口吐鲜血飞了出去，巨大的力量让他差点连内脏都吐出来，即便能够伤到七阶强者，他毕竟只是六阶巅峰，巨大的差距让他难以承受七阶强者的含怒攻击。

　　见到这一幕，父神教其他人大惊不已，而当切斯特想追击的时候，另外两名圣斗士第一时间挡在了切斯特面前，意图保护艾俄洛斯。

　　但他们哪是七阶强者的对手？连第六感都没领悟的两名青铜圣斗士仅仅是面对七阶强者的威压就有些站不稳了，怎么可能挡得住？当艾俄洛斯见到两名兄弟为他挡刀后，他便下意识大喊快躲开，可又有什么用？

　　轰！轰！

　　两声轰鸣响起，两名青铜圣斗士各自被切斯特轰飞，直接变成了血人，连圣衣都被打得粉碎，没有强化过的青铜圣衣根本就无法承受七阶强者的含怒攻击。

　　“扎克！马特！”艾俄洛斯充满悲愤的喊出两名圣斗士的名字，可却得不到任何回应了，因为当两名圣斗士落回地面的时候，扭曲的肢体告诉别人他们已经粉身碎骨，而爆裂的心脏也表明他们已经被秒杀了。

　　仅仅一瞬间，两名英勇的圣斗士便丢掉了生命。

　　艾俄洛斯不禁瞪大双眼，脑中随之闪过与两名圣斗士在一起的记忆，紧接着，他露出了愤怒之色，小宇宙疯狂的燃烧起来：“该死的畜生，我一定不会放过你的，燃烧吧！我的小宇宙！”

　　顿时，艾俄洛斯的小宇宙开始疯狂燃烧，幅度之大，让切斯特都不禁面色一变。可也只是这样罢了，实力上的差距让切斯特根本就无需害怕，只见切斯特下一刻便右手并指，雷霆之闪，化为一阵雷光冲向了艾俄洛斯。

　　雷霆冲击！

　　切斯特的自创绝招，以雷电魔法凝聚右手，皆圣元力化为近战手段，拥有无与伦比的杀伤力，犹如天雷轰鸣。

　　面对这一击，艾俄洛斯第一时间以天马彗星拳迎击，化为流星白光迎面冲向切斯特。

　　轰～～～蓝色的雷霆之光与白色的彗星之光冲撞在一起，顿时引发白光与雷霆交织的爆炸，并向外扩散，让父神教和创神教的人马都不敢继续战斗，皆连滚带爬的退开，没能第一时间躲开的都被恐怖的冲击轰飞或是撕裂。

　　待爆炸消散后，却见此地出现一片半径四十多米的凹地，而艾俄洛斯和切斯特则背对背立于中央，似乎不分胜负的样子。

　　可在下一刻，切斯特便口中一甜，吐出了一口鲜红的鲜血，并伸手扶住胸口，那里有个明显的拳印，让旁人见状都震惊万分——难道这一次碰撞是艾俄洛斯赢了？

　　正当许多人都产生这种想法的时候，切斯特却勾起了冷笑，紧接着，艾俄洛斯身躯一抖，突然爆发出轰鸣电流，而猩红的鲜血也喷射而出，其身上穿的天马座圣衣上半身铠甲直接崩溃，化为无数碎片，而他也随着碎片一起以血人之姿软软倒在了地上，并且生息全无，似已气绝。

　　艾俄洛斯，死了？

　　见到这一幕，在场诸人皆呆了呆，紧接着，创神教人马士气大增，纷纷发出呐喊，赞扬自家的神罚大主教神威无敌，而切斯特也是含笑满面。

　　与之相反，父神教人马皆是面色凄然和悲痛，为艾俄洛斯的倒下神伤不已，但很快，其中一名圣骑士便面色一肃，大声吼道：“兄弟们，艾俄洛斯大人已经回归父神的怀抱，现在，我们也是时候回应父神的召唤了——崇高的父神与我们同在！”

　　话落，这名圣骑士便一马当先冲向敌人，而其他人也发出虔诚而绝望的嘶吼，发起了最后的冲锋。

　　面对这一幕，创神教人马立刻抵挡，而切斯特因为和艾俄洛斯拼一招受了伤的关系，没有立刻动手清场，抓紧时间调养着伤势，准备好一点后再动手，而一旦他动手，父神教的参与人员难逃一死。

　　与此同时，在天际之上，一只灵鹫正看着下方的一切，而透过这只灵鹫的眼睛，远在近两千公里外的林克用神之眼将一切看在眼中，面色格外冰冷，身上也充满冷冽的气势，让旁边的魔理沙和雅帕菲卡皆不敢出一声大气。

第二百零六章 射手座黄金圣斗士


　　林克离红月行省已经很近了，却又何其遥远，两千多公里，一天的路程，但父神教真的能撑住一天吗？

　　当估计距离差不多的时候，林克就通过神之眼看到了父神教目前的情况，而当他发现艾俄洛斯与切斯特拼命的时候已经晚了，只能眼睁睁看着艾俄洛斯倒下，没法及时提供支援，而其他人即便得到了他的支援，也难逃覆灭的命运。

　　“难道说就没办法救他们了吗？该死，要是的话，我就能……”林克死死盯着神之眼，不禁面露不甘之色。

　　神之眼的景象只有林克一个人能看到，所以魔理沙和雅帕菲卡都对林克的自言自语有些不解，魔理沙不禁问道：“尼尔，你到底是怎么啦？为什么从刚才开始就一直盯着你那个玻璃球看啊？哒贼！”

　　林克沉默不言，他现在是在没什么心情说话，艾俄洛斯是他一手培养的中流砥柱，眼见艾俄洛斯倒下，他的心情有多糟糕可想而知，而且不止艾俄洛斯，那些殿后送死的人虽然不是重要人员，却也是父神教的战士，其中一些林克还记得名字，眼见这些人一个个送死，你叫他怎么可能有心情和魔理沙说话？

　　此时林克恨不得立刻回到教会，直接开启高级建筑的杀敌功能和黄金圣衣的灭敌功能将所有敌人统统灭杀。

　　可惜，他也就只能想想罢了，他现在连信仰值都没剩多少了，即便回去，也只能开启一座建筑或一件黄色圣衣的隐藏能力而已。

　　与此同时，艾欧里亚似乎感觉到了什么，突然停步并回头望去，两眼变得没了神彩：“哥哥，你走了吗……”

　　“艾欧里亚大人，您怎么啦？”旁边的人不知艾欧里亚为何要突然停下，不禁开口问道。

　　艾欧里亚闻言虎躯微微一颤，后摇了摇头，准备强忍悲痛继续带人离开。可就在这时，一大群人远远跑来，定眼一看，正是创神教的人马，虽然艾俄洛斯他们拖住了大部分人，可还是有一些追了上来。

　　见到这一幕，众人都有些慌乱，但艾欧里亚随即便眼中闪过一股决然，并冲副手的白鸟座青铜圣斗士卡妙道：“卡妙，你带其他人去和撒加汇合，我来挡住这些人。”

　　卡妙闻言一怔，急忙说道：“可是，你一个人……”

　　“没有可是！”艾欧里亚头也不回的说道，“这是命令，我教的未来，就交给你们了。”

　　话落之时，艾欧里亚就不顾其他人劝阻，一马当先冲向追来的敌人，而卡妙张了张嘴后，最后只能一咬牙面色阴郁的带人离去。

　　另一边，切斯特已经的伤势已经恢复得差不多，他看了看和手下交战中的父神教众，冷哼一声便准备清场，可就在这时，一股强大的小宇宙突然从他身后爆发出来，他转头一看，就发现本该已死的艾俄洛斯竟然又站了起来。

　　只是艾俄洛斯身上依然毫无生息，也不知道他到底哪来的力量，而且他的小宇宙还在疯狂飙升，仿佛没有极限般，提升幅度之大，让切斯特都心中凄然。

　　“怎么回事？这小子的心脏应该停止跳动了才对，为什么还能站起来？甚至连力量也在不断提升，到底是怎么回事？他为何能做到这一步？”心中充满不解，可切斯特也没时间研究了，他通过艾俄洛斯疯狂提升的力量感受到了前所未有的威胁，并下意识问道：“小子，你已经快死了，就省点力气给我躺下吧，否则，你连一个全尸都不会留下！”

　　“……”

　　艾俄洛斯没有回答切斯特，或者说根本就无法回答，因为他五感已失，连意识都消散得差不多，根本听不到切斯特的身影，他所拥有的，只剩下一股执念，一股要保护教会，保护大家，保护同伴的执念！

　　凭借这股执念，艾俄洛斯站了起来，凭借这股执念，他在无意识的状态下燃烧小宇宙，同样是凭借这股执念，他完成了一直都没能完成的突破！

　　艾俄洛斯，终于在生死状态中领悟了第七感，此时的他，正在燃烧第七感小宇宙！

　　眼见艾俄洛斯不理自己，切斯特心头一阵火大，而他也发现艾俄洛斯只是在燃烧小宇宙，并没有其他动作，便心头一横道：“小子，既然你想死无全尸，那就别怨我了，给我死吧！”

　　话落之时，切斯特身上雷光大作，整个人都化为无尽雷霆，连地面都被雷霆撕裂，而正当他准备将艾俄洛斯撕裂的时候，一个不知道从何而来的声音突然从四面八方传来。

　　“想杀他？你问过我没有？”“谁？”切斯特心头一惊，下意识后退一步，下一刻，一个金色的光体以迅雷般的速度降落在他和艾俄洛斯之间，砸出了一个大坑。

　　定眼一看，那金色的光体竟然是一套组成人马射手形态的金色铠甲，那质感十足的金身和华丽的黄金羽翼让人不禁为之倾倒，别的不说，仅仅是卖相，就能让人由衷惊叹。

　　但这套射手铠甲可不仅仅是卖相好，其蕴含着无与伦比的强大能量，金色散发着犹如燃烧般的金色光晕，璀璨而华丽，尊贵而庄严，会令人打从心底产生敬畏。

　　若是熟悉圣斗士的人看到的话，肯定一眼就能认出这套铠甲的来历，其正是射手座黄金圣衣，原来林克见艾俄洛斯复苏后，立刻用系统的传输功能将射手座圣衣送了过来，连带的还将自己的声音一起带了过来，刚才切斯特听到的正是林克的声音。

　　下一刻，射手座圣衣与艾俄洛斯的小宇宙产生共鸣，艾俄洛斯身上残留的天马座圣衣自动脱离，而射手座圣衣则自动解体，并穿在了艾俄洛斯身上。

　　紧接着，黄金圣衣渡入了一道无比伟大的力量进入艾俄洛斯体内，其身上的伤势迅速痊愈，身躯也飞速成长，待伤势彻底好转的时候，艾俄洛斯的身体也成长到了十八岁的程度。

　　原来，林克不止将黄金圣衣送了过来，为了保住艾俄洛斯的性命，他还将改造黄金圣斗士身体的功能一并激活了，总共花了六点神力。

　　面对彻底痊愈并变样的艾俄洛斯，切斯特震惊无比，一时间竟然忘记了说话，而艾俄洛斯在略一发呆后回过神来。

　　看到身上的圣衣，察觉到身体的变化后，艾俄洛斯也震惊万分，但黄金圣衣的传承让他很快就明白发生了什么事，不禁露出感激之色并喃喃低语道：“大主教，谢谢您，您果然没有抛弃我们。崇高的父神，感谢您将伟大的黄金圣衣赐予我，你们放心，我一定不会辜负你们的期望！”

　　说话间，艾俄洛斯的信仰等级也变了，竟然变成了神信徒！

　　“小子，你到底是怎么回事？这套魔钢装备是你的底牌吗？”就在这时，切斯特的言语打断了艾俄洛斯的沉思。

　　艾俄洛斯立刻看向一脸凝重的切斯特，一股难以言明的自信心充斥心头，并低头看了看自己的右拳道：“虽然还没有领悟黄金战技，但第七感配合黄金圣衣使用青铜战技的话，应该也不会弱吧……”

　　“小子，你在说什么？”切斯特没有听清楚艾俄洛斯的话，不由冷声道。

　　艾俄洛斯不理切斯特，小宇宙再次开始燃烧，配合黄金圣衣的力量，顿时让他身上冒出了金色的气焰，看上去充满威势。

　　切斯特见状不敢托大，立刻放出引以为傲的雷霆之力，准备力抗艾俄洛斯的攻击。

　　待双方的力量都达到顶点的时候，切斯特率先发动轰击，咆哮雷霆化为凶兽袭向艾俄洛斯，所过之处，万物湮灭，让地面泥石飞舞，气势凶悍万分。

　　然面对这些，艾俄洛斯浑然不惧，义无反顾的轰出了一记天马流星拳。

　　顿时，无数拳劲呼啸而出，直接对上雷霆凶兽，本来天马流星拳的拳劲是白色的，可此时已经变成了金色，并且速度快乐无数倍，一眼望去，化为无数金色闪光奔腾而出，形成一片金色洪流。

　　当拳劲和雷霆凶兽相撞后，顿时爆发强劲气流，两股力量争相挤压，让地面飞沙走石，沙尘漫天，比起之前还要强上无数倍的冲击波以两股力量冲击的位置为中心扩散而出，将临近的其他人全部震飞，而远一些的也难以站稳，激烈的群战竟被迫中断。

　　所有人都用惊骇交加的目光看向两名超级强者的战场，半径百米内已经没有一个闲杂人等，所有人都被逼到了百米之外，而双方保持着出招姿势，不断输出力量试图压过对方，也让地面因溅射的力量不断出现坑坑洼洼的地带。

　　远远看去，双方似乎势均力敌，可切斯特却知道，他们并非势均力敌，随着时间推移，他有些支持不住了，但艾俄洛斯的力量却没有丝毫减弱，甚至还在不断提升，仿佛拥有无穷无尽的力量般，让他心惊万分。

　　“怎么可能？他才刚刚突破七阶啊！为什么会这么强？为什么他的力量就像用不完一样？不行，再这样下去的话，我一定会死的！我、我得想个办法才行。”

　　切斯特心思急转，准备找个机会收招撤退，可就在这时，艾俄洛斯却突然露出一丝不明意味的笑意，紧接着，他的气势突然一变，身上爆发出更加猛烈的金色气焰，而他充满威势的声音也随之响起：“圣辰闪耀脉冲！”

第二百零七章 射手座与狮子座，黄金圣斗士之威


　　圣辰闪耀脉冲！

　　射手座的黄金战技！

　　艾俄洛斯竟然在短短时间内领悟了黄金战技！

　　只见艾俄洛斯的天马流星拳瞬间消失，右拳爆发出璀璨光芒，犹如金色洪流般奔腾而出，所过之处，一切障碍皆被摧毁，切斯特的雷霆凶兽甚至连抵抗一下都做不到就被金色洪流吞噬，而切斯特本人也消失在洪流当中。

　　华丽、璀璨、庄严、无敌！

　　艾俄洛斯的黄金战技犹如他本人一般，体现着一股难以言明的神圣美感，让现场所有人都因他的攻击失神不已。

　　待众人回过神时，光之洪流已经消散，与光一起消失的，还有被光之洪流吞噬的切斯特，只剩下一些碎末残骸能够证明切斯特曾经来过此地。

　　当艾俄洛斯将目光转过来的时候，创神教剩下的人顿时汗毛倒立，惊恐不已，也不知是谁叫了声‘快跑’后，创神教的人马便兵败如山倒，疯狂逃窜起来，就恨爹妈少生了两条腿——连他们心中无敌的神罚大主教都被秒了，他们又怎么可能是对手啊？

　　眼见创神教的人跑路，父神教的人就欲追击，但艾俄洛斯第一时间阻止了众人：“不用追了，我们现在的任务是立刻回援神眷城！”

　　众人一听，虽然不甘心那些害死同伴的家伙逃走，却也没有多说什么在艾俄洛斯的吩咐下，他们立刻做了下简单的治疗并收拾同伴的尸身，然后径返回神眷城。

　　至于汇合另一支部队之事则被忽略了，他们是为了避免被创神教消灭才要汇合，如今创神教的人已经跑路，归途畅通无阻，自然要优先回援总部。

　　将艾俄洛斯等人的行为看在眼里，远在几千里外的林克既松了口气，又充满感动和无奈，他自然明白教众的想法，为了保护总部，牺牲再多人都无所谓，这是宗教人士的通病，如果他在的话，肯定宁愿失去总部也不会让教众伤亡过重。

　　只可惜鞭长莫及，他可以通过传送物品时顺便带一两句简短的话过去，却没有办法指挥教众做事。

　　所以，林克既感动又无奈，眼见艾俄洛斯带着人回援总部了，他便切换镜头到另一边，结果就发现让他心惊的情况，艾欧里亚那小子居然拼死断后和敌人战斗，面对几十个敌人的围攻，他奋勇杀敌，竟凭一己之力干掉了二十多人。

　　可艾欧里亚毕竟只是一个人，双拳难敌四手，如今被敌人包了饺子，幼狮座圣衣被打坏，身上插满了刀剑枪等兵器，变成了一个血人，看上去惨烈无比。

　　而即便身受重伤，艾欧里亚却依然坚毅不屈，始终傲然站立，哪怕浑身冰凉，哪怕连说话的力气都没有，他依然在坚持，并且始终在燃烧自己的小宇宙，仿佛永远打不死一般，犹如一头永不倒下的无敌雄狮，让创神教的人都被吓住了，一时间都是远远看着，不敢靠近分毫。

　　林克看在眼里，感觉眼睛有些湿润，艾俄洛斯也好，艾欧里亚也罢，这两兄弟都是英勇无畏的典范，充满了不屈的执着，为了心中的执念，哪怕被千刀万剐，也英勇不屈，毫无畏惧。

　　深深吸了一口气，林克掏出狮子座黄金圣衣，通过系统将六点神力注入后，黄金圣衣化为璀璨光芒消失不见，让旁边的雅帕菲卡和魔理沙再次露出惊讶之色，而之所以要说再次，则是因为他们先前已经见过射手座黄金圣衣飞走了。

　　仅仅几秒，狮子座黄金圣衣便到了艾欧里亚身边，爆发出耀眼光芒和浩瀚的力量，将伺机偷袭的创神教众直接震飞。

　　紧接着，幼狮座青铜圣衣从艾欧里亚身上脱离，而狮子座黄金圣衣便化为各个部位的铠甲穿在艾欧里亚身上，期间所有插在艾欧里亚身上的兵器都化为飞灰消失不见，而艾欧里亚的伤势迅速愈合，个头飞速成长，与他哥哥艾俄洛斯一般被黄金圣衣的力量强化了身体。

　　待变化结束的时候，身穿狮子座黄金圣衣，背后披风随风飘荡的大人版艾欧里亚出现了，他威风凛凛的站在那里，在一阵迷茫后通过圣衣的传承明白了一切，不由心神激荡，眼中充斥着感激与坚毅，虽然没有说什么，但变为神信徒的信仰等级已经道明他的心思。

　　这番变化让创神教众惊讶不已，也更加忌惮，虽然他们还看不出艾欧里亚的实力大幅度飙升，可那一身形象已经让他们打从本能产生了强烈的危机感。

　　不过，艾欧里亚也没有让这群人‘担心’太久，因为他还有其他事要做，当即燃烧小宇宙，以刚刚领悟的第七感和黄金圣衣的力量推动青铜战技，将在场剩下的几十个敌人用幼狮爆炎烧成灰烬。

　　待敌人解决后，艾欧里亚也懒得看一地的焦炭和灰烬，他看了看神眷城方向后，不禁沉吟起来：“刚才那股小宇宙应该是哥哥的，看来哥哥也得到了大主教的帮助和父神的眷顾，他没有过来，看来是已经打退敌人并往神眷城赶路了……算了，神眷城结界强大，哥哥和水银灯小姐他们又赶回去了，再加上阿释密达坐镇总部，一下子有三名七阶强者守护，应该问题不大，我还是先和撒加汇合，助他击退敌人后一起回援吧！”

　　艾欧里亚做了和艾俄洛斯不同的决定，当即赶往撒加那边，集两名黄金圣斗士的力量，定可迅速解决撒加那边的敌人，到时候带领大部队一起回援，其效果绝对比直接赶回去要好许多。

　　林克透过神之眼将艾欧里亚的行动看在眼里，不由微微一笑，这小子做了正确决定，也更符合他的想法，当即将镜头切换到了撒加那边，透过撒加的视觉观看情况。

　　结果，林克发现撒加陷入了苦战，他所面对的是拜火教的神火大主教戴维斯，实力比切尔斯强上许多，光是修为就有七阶后期，快比得上当初的杀手兄弟了。

　　而除了修为外，戴维斯还有拜火教收集的各种秘宝，战斗力甚至在比利兄弟之上，使得比灭狂神殿时强上许多的撒加在一时半会间都拿他没办法。

　　至于其他教众也已陷入苦战，好在圣斗士们的命过硬，只要不是被秒杀，基本都能靠小宇宙的力量撑过来，再加上有各种药物和圣骑士支持，竟然让他们顶住了拜火教的进攻。

　　要知道，拜火教的人无论是数量还是整体实力都比他们强上一线，能打成这样已经让戴维斯这种超级强者都感到震惊了。

　　不久之后，卡妙带着东北线军团的逃难部队赶到了战场，眼见圣斗士军团陷入苦战，他立刻带着部队加入了战局，大大缓解圣斗士军团的压力，也让拜火教压力大增。

　　戴维斯见状，便欲掏出底牌来解决撒加，可就在这时，艾欧里亚赶到了。

　　成为黄金圣斗士后，艾欧里亚的速度今非昔比，而狮子座又是以速度见长的黄金圣斗士，所以才能在短短时间内追上大部队……

　　对于艾欧里亚成为黄金圣斗士的事，撒加十分惊讶，却惊喜万分，由衷为好友成为黄金圣斗士感到高兴。

　　两大黄金圣斗士联手，实力绝非一加一那么简单——即便其中一个只是刚刚成为黄金圣斗士，连黄金战技都还没领悟的！

　　最终，戴维斯被打成重伤，意图使用随机传送卷轴逃跑，可拜火教有这东西的事父神教早就知道了，早有准备的撒加立刻使用新领悟的黄金战技‘异次元空间’干扰了随机传送卷轴的力量，导致空间之力混乱，戴维斯在传送过程中直接被狂暴的空间之力撕成了碎片。

　　戴维斯一死，拜火教人马顿时士气大跌，没了战斗之心，两大黄金圣斗士一番冲杀后，顿时兵败如山倒，不是死就是跑，要不就降了。

　　于是，这一路的危机也彻底清除。

　　事后撒加和艾欧里亚简单的商量了一下，最终两人决定先去救援其他三线部队，只不过，去的就他们两人，大部队则直接回去救援总部，为此，撒加将带领大部队的任务交给了他还不是很信赖，能力却绝对过关的童虎。

　　童虎被林克度化后，就带着林克的书信返回教会后，教会便直接将他安排给撒加当副手，对于这名新的天龙座青铜圣斗士，撒加的情绪有些复杂，即为天龙座圣衣后继有人而高兴，也在担心童虎的品性和能力是否会辱没天龙座的威名。

　　在一番相处后，撒加虽然还没有完全信赖童虎，但对童虎的能力却十分叹服，短短时间内就领悟了小宇宙，并加以利用来淬炼自身。在原本的修为支持下，童虎甚至在还未领悟第六感的情况下就突破到了六阶初期，实力之强在全体圣斗士中都实属少见。

　　而且，童虎还学过兵法，懂得军事理念，虽然还没带领过大部队，却很有心得和才能，在所有人里，是最适合带领大部队回援总部的，所以，撒加便将带队任务交给了童虎。

　　童虎虽然被林克给度化了，但本身的性情并未改变，是个敢爱敢恨的好男儿，面对撒加的重托，他不禁激动万分，当即按照东方人的作风郑重其事的发下毒誓和军令状，表示一定会让大部队顺利回援总部，如果出了意外，他便自刎谢罪。

　　这番有些夸张的行为和言语让撒加等人颇为不适，但也感受到了童虎那颗赤子之心，让撒加他们不禁放下心来。

第二百零八章 仿若鬼城


　　之后，两位黄金圣斗士与大部队分开，前去救援其他地方，以两大黄金圣斗士的实力，配合其他战线的部队要击退几大教会应该不是难事。

　　林克将这些看在眼中，又瞧了瞧另外三线的状况后，也就放下心来了，三线部队中，黑锋骑士团和白银之手骑士团依靠团队的力量抵御敌人，虽然有所伤亡，但并不严重，一时半会间也不会有事，两大黄金圣斗士是优先去他们那边的，应该能坚持住。

　　至于灵风三长老领导的团队防御力逆天，太阳神教完全没办法，只能无奈僵持，估计十天半月都不会有结果，林克根本无需担心。

　　既然三大战区没事了，林克也就不再理会，当即将视觉切换到白灵那边。

　　此时白灵和水银灯已经回到神眷城，并在万米高空俯视下方情况，源源不绝的裂隙怪兽组成了兽海不断冲击神眷城和父神教总部，虽然父神教准备的各种防御武器和系统出产的建筑都在御敌，却架不住敌人一波又一波的不断出现。

　　而且，那些怪物不止有地上的，还有各种会飞的大怪鸟，将整个神眷城与父神教总部围了个严严实实，再加上结界支撑的关系，导致此地完全就是进不去也出不来，白灵和水银灯见没有机会冲进结界，冲下去又会被兽海淹没，便只好在上空等待机会了。

　　林克透过白灵的眼睛看着神眷城的情况，不禁倒吸了一口凉气，密密麻麻的兽潮让他不禁头皮发麻，感觉都快得密集恐惧症了。

　　不过，怪兽虽多，实力却不强，大部分都是杂兵级的，只有一两阶的战力，一部分有三阶以上，最高也不过五阶，想攻破父神教的结界没个十几二十天是不可能的，而这也是林克之前没有关注总部情况的原因。

　　要解决兽潮，林克至少有七八种办法，别的不说，父神教这近两年来也累积了不少好东西，其中就有大规模杀伤性魔法。

　　以前因为魔法师不够也不太强力的关系不能用，现在却不同了，要施法工具有施法工具，要魔法师又魔法师，等三位枢机主教领导的防御军团回归后，只需让其中的法师团联手施法，就能清扫掉八成以上的裂隙怪兽。

　　听上去似乎很容易解决对吧？事实上确实如此，大规模杀伤性武器不止地球有，这个世界也有，魔法文明发展到巅峰的时候，能造成不弱于现代化战略兵器的效果。

　　只是林克也不会小看敌人，虽然裂隙怪兽们无法打破结界，可造成这一切的幕后黑手却不一定了，父神教的结界虽然强大，覆盖范围也非常惊人，可毕竟是凡人制造的东西，远远没到永不崩溃的级别，而巴尔教一直以来都底牌不断，教内高手不计其数，想打破结界也不是难事。

　　正因为这样，父神教也不敢托大，将全体民众都接到了教内避难，有系统出品的建筑保护，即便结界破碎，也能保证民众安全。

　　如今攻击已经持续了有一阵子了，父神教的护教人士和神眷城的城卫都在各个薄弱环节严正以待，而大结界的各个核心地带也有重兵把守，防止着随时都可能出现的危机。

　　林克将这些看在眼里，对父神教的行动非常满意，但并不认为这样做就能完全防备危机，以他对巴尔教的了解，恐怕再过不久就会有变故发生了。

　　果不其然，城西地方突然冒出了一大群毛茸茸的球形怪物，它们不要命的冲撞结界，一个接一个的扑上去，将同伴和自己全部压成碎片，血肉渐渐化为红色的魔法阵。

　　紧接着，一名身穿斗篷的男子出现，默默念了一长窜咒文，最后放出一道红色的魔力，魔法阵覆盖范围的结界顿时应声而破，发出了玻璃粉碎的声响。

　　下一刻，斗篷男子化为一道虚影进入了结界内，而兽潮也从那个破开的通道涌入其中，虽然结界很快就被修补了，可还是有大量怪兽侵入城内搞破坏，父神教只得集合人马去清剿，导致一些地方的防备力减弱了不少。

　　斗篷男子在阴影中悄悄看着城内的动乱，嘴角扬起了冷笑，并转身悄悄绕到城东，并来到城东置放结界核心的位置，那是一个广场，阶段的结界石缓缓转动，维持着大结界的力量，而三十多名护教战士严阵以待，警戒着随时可能出现的敌人。

　　“哼，戒备倒是挺森严的，只可惜没有意义！”斗篷男子冷冷一笑，伸出右手在空中画了一个魔法阵，紧接着，魔法阵里冒出了一朵紫色的怪花，并一出来就开始喷洒花粉。

　　斗篷男子又用一个简单的风系魔法将花粉吹向那三十多名保护结界石的人，让那些人在不知不觉间吸入了花粉。

　　没多久，三十多人就感到极度疲乏，按照修为和意志力强弱一个接一个倒下了，当最后一个人苦苦支撑的时候，斗篷男子出现在了那人面前，那人见状大惊，想拉响警报，却已经没有力气，只能昏昏睡去。

　　斗篷男子看了看陷入昏睡的众人，脸上冷笑不止，并用一种虔诚的语气道：“破坏神在上，愚昧的异教徒们哟，就这样睡下去吧，等裂隙怪兽到来的时候，你们就会成为那些东西的食物了。不过，能够在睡梦中毫无痛苦的死去，也算是我赐予你们的仁慈吧！”说罢，他就走向结界石，意图将结界破坏。

　　可就在这时，斗篷男子突然感觉到了什么，不由低头看了看，却发现脚下突然伸出了几只鬼手，将他死死抓住，一股阴寒的气息也通过鬼手传来，令他不禁打了个冷战。

　　“怎么回事？这里怎么会有怨灵？”斗篷男子立刻用劲力挣开鬼手，可又有源源不绝的鬼手从地下冒出并抓向他，他便立刻向后退了十几米。

　　可就在这时，斗篷男子感觉身后有什么东西，立刻回头看去，却什么都没发现，而等他回过头的时候，令他震惊的一幕出现了，前方的人和封印石都不见了，只剩下空旷的街道，而那鬼手也消失无踪。

　　“该死的，到底是怎么回事？是谁在搞鬼？给我出来！”斗篷男子不禁发出了怒吼，而在这时，他感觉前方出现了一道神秘的气息，似乎在回应他一样，他以为那就是搞鬼的人，便立刻追了过去。

　　可是，斗篷男子却发现自己和那个气息的距离没有拉近丝毫，他始终没能找到气息的主人，而原本并不算大的神眷城似乎看不到尽头般，无论他怎么跑，怎么走，都有无穷无尽的街道和建筑冒出来。

　　最让斗篷男子心惊的是他跑了半天连一个人影都看不到，仿佛整座城市只剩下他一个人似的，而这座城市就像在一夕之间变成了鬼城。

　　“该死的，到底是怎么回事？怎么可能跑不出去？为什么会这样？”斗篷男子越跑越心惊，最后终于忍不住用七阶强者的短暂飞行能力跳到天空中看了看四周的情况。

　　结果，不看不知道，一看吓一跳，原本很容易就看到全貌的神眷城居然成了一座一望无际的超级大城市，就规模上来看，起码也要超过二十万人口才可能，而且还是在看不到全貌的情况下推断的结果。

　　面对这一幕，斗篷男子心惊万分，落地后，他低头看着地面，目光游离不定道：“怎么回事？难道这才是神眷城的真正样貌？不可能，神眷城只有一万多人，怎么可能突然变得这么大？对，一定是有人在搞鬼！”说到这，他抬头发出惊怒交加的吼声：“该死的，不管你是谁，立刻给我滚出来，否则，我就要你死无葬身之地！”

　　斗篷男子的声音远远传开，在幽静的城市中还形成了回音，可却什么回应都没有，周围的情况依然没有任何变化。

　　斗篷男子见状，脸上露出狰狞之色：“藏头露尾的杂种，你不出来是吧？那我就将这里夷为平地，看你出不出来！”

　　说罢，斗篷男子也不打算隐藏行踪，运转七阶之力意图将城市彻底破坏。

　　可就在这时，斗篷男子突然感觉脚下一凉，阴寒的气息扑面而来，低头看了看，原来是无数鬼手又冒了出来。

　　而这一次鬼手的数量远非之前可比，斗篷男子一看四周，就发现可视范围内所有的建筑和街道上都是鬼手，源源不绝的鬼手还附带令人心寒的哀嚎声，令鬼城之貌变得名副其实，斗篷男子哪怕是见惯大场面的七阶强者，也感到心惊胆寒了。

　　惊恐之下，斗篷男子便施放魔法，意图将满场怨灵全部摧毁，可就在这时，他突然感觉身上也传来寒冷刺骨的感觉，定眼一看，竟是无数怨灵不知何时爬了上来，将他死死缠住。

　　顿时，斗篷男子心惊之下准备好的魔法也随之消散，并奋力挣扎试图将怨灵弄走，可无论他如何挣扎，怨灵都死死的缠着他。

　　最后，斗篷男子大喝一声魔力外放，以魔弹冲击波将半径十几米内的东西全部震开并摧毁，弄出一片直径三十多米的环形废墟地，而怨灵也被冲散了。

　　见到这一幕，斗篷男子松了口气，并意图趁机施法将这片地区摧毁，可就在这时，周围的环境突然一暗，紧接着，璀璨的金光从旁照来。

　　斗篷男子转头一看，差点被吓尿，因为他看到旁边突然出现了一个金色的巨人，而他则站在那个巨人的手中。

第二百零九章 一打五！处女座之威（上）


　　如果此时有地球人在场的话，肯定能一眼就认出这个金色的巨人是什么，不就是传说中的如来佛祖吗？还是金身形态，犹如一尊巨大的金色佛像。

　　斗篷男子就像是被佛祖玩弄于股掌之间的孙悟空般，整个人都陷入了呆滞当中，而那巨大的佛祖则散发着无与伦比的威压和光辉，让他打从心底感到自己无比渺小，并不禁酝生卑微思想，提不起一丝反抗情绪。

　　“你、你到底是什么东西？”斗篷男子颤抖不止的问道。

　　下一刻，浩瀚、威严、不可抗拒的声音从四面八方传来：“吾乃佛陀，父神林克麾下神使，掌度化万物苍生之责，罪孽深重的痴愚之人，汝可知罪？”

　　听到这充满文艺气息的话，斗篷男子张了张嘴，却发现什么话都说不出，因为他每听到一个字，就感觉勇气失了一分，自己的秘密也被眼前的金色巨人不断窥视，他觉得自己的任何反抗和敌意在巨人面前都毫无意义，对巨人而言，他只是一个蝼蚁罢了。

　　所以，到了最后，斗篷男子的牙齿不断打架，脸上全是惊恐之色，连声音都发不出，更何况是说话了。

　　见斗篷男子不说话，金色巨人的声音再次响起：“罪孽深重的痴愚之人，汝之罪唯有在地狱清洗，接受吾之度化，去地狱偿还罪孽吧！”

　　说话间，金色巨人的巨手开始合拢，似乎要将斗篷男子捏碎，而斗篷男子看着，在恐惧的同时，也不禁心生解脱情绪，竟然连反抗意识都没了，并闭上眼睛准备接受死亡降临。

　　可就在这时，一个恨爹不成刚的声音突然响起了：“白痴，被人玩了都不知道，快给我清醒过来！”

　　此言让斗篷男子为之一愣，紧接着，他就感觉脑袋被人拍了一下，并爆发出一股魔力，令他心神震颤，而他所看到的金色巨人和周围的环境也消失不见了。

　　定眼一看，斗篷男子已经回到神眷城，只是目前身处郊区的空旷地带，在他面前，一名红眼竖瞳的男子正冷冷看着他，见到这名男子，他浑身一个激灵，不禁脱口道：“米格尔大人，我、我这是怎么了？”想到之前的情况，他不禁露出了茫然之色。

　　这名叫米格尔的男子正是在林克在新月城时遇到过的拥有全知之眼的人，他听到斗篷男的话后，冷哼一声道：“白痴，你被人给玩弄于股掌之间了！”说着，他抬头看向右侧上空，斗篷男也望了过去。

　　却见在远处离地面约三十米左右的半空中，一名身穿金色铠甲的金发女子正以坐禅之姿悬浮在空中，其身上有一层犹似火焰般的光辉，白色的披风随风飘洒，看上去充满了超然而神圣的美感。

　　“这个女人是谁？”斗篷男子不禁问道。

　　米格尔冷冷看了斗篷男子一眼道：“白痴，你傻了吗？她就是让你看到幻觉的家伙啊！”

　　之前的情况似乎让斗篷男的智商暂时下降了许多，听到这话，斗篷男才反应过来，顿时露出怒不可遏的神情到：“幻觉？原来我之前看到的都是幻觉！该死的女人，我一定要杀了你！”

　　说着，斗篷男就欲冲上去和金发女子拼命，但就在这时，另一名女子从旁边出现并拉住了斗篷男子：“佛里达，别冲动，这个女人不简单，我们都是被她骗过来的！”

　　斗篷男佛里达闻言一愣，不由惊讶地看向女子：“凯丽，你这话什么意思？难道伯格和乔伊也在这？”

　　“不用猜了，我们的确在这。”就在这时，一个声音从远处传来。

　　佛里达闻言下意识望向声音传来的方向，却见一名手持大斧的大汉和手持匕首的冷漠女子正站在远处的房顶上冷冷望着半空中的金发女子，他们正是佛里达的同伴伯格和乔伊。

　　这一下，佛里达露出了震惊之色，并用充满忌惮的目光望向金发女子，他们皆是七阶强者，被分派去破坏父神教的结界石，本来该分散在神眷城各处的，可谁知任务没完成，倒是全部集中在此了，而从凯丽的语气来看，他们似乎遇到了同样的事，被幻觉引诱到了此地。

　　同一时间，让复数的七阶强者被幻觉控制，这怎么可能？要多强的力量才能做到这种事啊？就算是八阶强者也不见得有这等本事吧？

　　佛里达的内心充满难以置信，而凯丽则开口道：“佛里达，小心，那个女人很不简单，如果不是米格尔大人的全知之眼破了她的幻术，我们恐怕就要永远迷失在那幻觉之中了。”

　　说到最后，凯丽不禁打了个冷战，看向金发女子的目光也出现了丝丝恐惧。

　　“凯丽。”突然，米格尔用传音入密的手段对同伴道，“准备好心象领域，这个女人很危险，我们必须先解决她，否则就没法对付父神教。”

　　听完米格尔的话，凯丽不由一惊，旋即神色凝重的点了点头，她不怀疑米格尔的话，因为米格尔的判断从未错过，眼前的女人必须先消灭，否则他们毁灭父神教的计划就会失败。

　　区区一个人，竟然需要五名七阶强者并开启心象领域才能击败，说出去都让人难以相信，父神教怎么会有这么强的超级高手？

　　盯着金发女子看了半晌后，米格尔缓缓问道：“阁下是什么人？看阁下的装备耀眼，难道就是传闻中的黄金圣斗士撒加吗？不对，我听说撒加是男的，头发也是蓝的，你不是他，莫非是父神教隐藏的黄金圣斗士吗？”

　　金发女子沉默不言，依旧保持着坐禅之姿，但强大的小宇宙气息从她身上散发出来，原来她就是留守总部的处女座黄金圣斗士阿释密达！

　　半年前击杀了七阶杀手比利后，阿释密达对小宇宙就又有了新的感悟，并且终于在四个月前成功突破到第七感，经过四个月的稳固，她的实力今非昔比，神识能轻易笼罩整个神眷城。

　　米格尔等人悄悄入侵后，父神教其他人虽然没发现，却瞒不过阿释密达的感知，阿释密达便飞到此地，以黄金战技‘天空霸邪-魑魅魍魉’塑造了幻境，并将五人引诱于此。

　　这招黄金战技是附带实体效果的幻术技能，若是无法突破，就会死在幻境之中，而身上罪孽越多的人中招后效果就越强，像佛里达杀人无数，就迷失在了幻境中。

　　但米格尔持有全知之眼，其很快就看破并解除了幻境，待他发现同伴一个个聚集过来并迷失在幻境中后，便为同伴一一解除了幻境。

　　不过，招式虽然破除了，可这场经历却让米格尔等人心惊万分，并对塑造幻境的阿释密达充满了忌惮。

　　眼见阿释密达开始燃烧小宇宙，五人本能的产生了强烈的危机感，米格尔几乎第一时间便大声喊道：“凯丽，动手，将我们所有人都带进去！”

　　凯丽大声应是，体内的体谅随即爆发出来，将他们五人和阿释密达一起笼罩其中，而六人周围的幻境一变后，就来到了一片充满了紫色水晶的奇特空间。

　　虽然看不到，但阿释密达能清楚感觉到周围的变化，而她也终于开口了：“这是心象领域吗？”

　　“不错，这是我的心象领域-紫晶之地，现在，你就去死吧！”凯丽冷哼娇喝，脚下用力一踩，地上的紫水晶顿时像千军齐射般铺天盖地的袭向阿释密达，若是被打中的话，肯定会变成刺猬。

　　面对这种情况，阿释密达却平静无波，仿佛没察觉到一样，直到水晶快到她面前时才发出一个犹如重锤般的声音：“亢！”

　　霎时，一个绿色的能量球体出现在阿释密达周身，将他完全包裹，而漫天水晶打在圆环之上后，就被全部震碎，没法让能量球有丝毫损毁。

　　这一招正是处女座黄金圣斗士的防御战技‘不动明王’。

　　见到这一幕，米格尔等人都不禁面色一变，凯丽更是失声道：“不可能，破灭紫水晶无论是魔法还是斗气类的防御手段都能破除，她怎么可能将水晶全部挡下啊？”

　　“没有什么不可能。”米格尔缓缓说道，“这个女人很强，比我们遇到过的任何人都要强——所有人听着，不必留手，全力干掉她！”

　　话一落地，米格尔的威压完全释放，竟是七阶后期的强者，而他的全知之眼也绽放出红色精芒，一个由圣元力和强大的诅咒之力组成的巨人虚影出现在他身上，虽然只有上半身，可看上去威势十足，仿佛能撕裂一切。

　　米格尔第一时间纵身跳起，巨人虚影一拳轰去，与阿释密达的护罩冲撞在一起，形成巨大的冲击波，令阿释密达平静无波的身姿都一阵晃动，长发飞扬不止。

　　与此同时，佛里达和伯格出现在阿释密达身后一起发动攻击，两人一个魔法师，一个战士，放出绝招竟形成组合技能，威力竟比一人攻击时要强上两倍以上，并随着伯格一记重劈轰在保护罩上，形成更加强大的冲击波，阿释密达的保护罩终于出现裂纹。

　　下一刻，米格尔的巨人虚影再次出拳，终于将阿释密达的保护罩击碎，但保护罩破碎的同时，也爆发出强大的反震力，化为白色的冲击波扩散而出，将米格尔三人全部吹退。

　　可还没等阿释密达松一口气，五人中的最后一人出手的，那名叫乔伊的女人是个高明的刺客，从刚才开始就一直潜行在旁，当阿释密达的冲击波散去之时，她就如鬼魅般出现在阿释密达身后，朝阿释密达露在外面的脖子狠狠扎去。

第二百一十章 一打五！处女座之威（下）


　　其实，这种时候肾击更好，只是黄金圣衣覆盖全身，看来看去，也就脖子处能够造成有效攻击。而面对乔伊的偷袭，阿释密达第一时间便发现了，只是七阶刺客的速度何其之快？即便发现了，也难以躲开。

　　无奈之下，阿释密达便第一时间伸手抵挡，并释放她那强悍的小宇宙让乔伊的攻击为之一滞，最终，阿释密达用手抓住了匕首，而黄金圣衣的保护也让她的手没有被伤到。

　　但乔伊身为顶尖刺客，哪会怎么轻易被制住？其一见偷袭失败，当即右手一转，爆发强劲的力量将匕首收回，随后远遁而去，以潜行术消失于阴影中。

　　阿释密达见状，将接下匕首的左手抬起来放到面前，其食指破了一道口子，猩红的鲜血流淌而出，正是乔伊收回匕首时划了她的手指一下，以她笼罩全身的小宇宙竟然被划伤了，可见乔伊的匕首有多锋利。

　　见阿释密达被划伤了，远处的佛里达顿时露出了狞笑：“愚蠢的女人，以为只是划破手指就没事吗？你死定了！”

　　乔伊的匕首上附带着有强烈诅咒的毒素，就算是七阶强者也无法承受，哪怕能暂时压制住，也会被毒素一步步侵蚀身体，变得越来越虚弱。

　　阿释密达似乎也意识到自己中毒了，她抬头‘看’向下方的敌人，终于开口说话：“愚昧的异端，本来我只是想将你们拖住，等我的伙伴一起来将你们制服，好从你们身上得到必要的情报。现在，我既然已经没有多少时间，就将你们全部消灭好了。”

　　“将我们消灭，你的口气还真大啊！”佛里达不由怒极反笑，而其他人也或多或少露出了怒意，身为七阶强者，他们都有自己的傲气，阿释密达的话却是太瞧不起他们了。

　　“身为处女座黄金圣斗士，我不会打诳语，只是在阐述事实。”阿释密达面色平静地说道。

　　“好，我倒要看看你的事实到底是什么，受死吧！”佛里达大喝一声，与他的好基友伯格一起发起了进攻。

　　面对敌袭，阿释密达只是将左手轻轻一甩，令手指的一滴鲜血挥洒而出，紧接着，她的小宇宙飞速飙升，并以普度世人的慈悲语气道：“盲目的异端，在炼狱中忏悔吧——血池地狱！”

　　恐怖的一幕在下一刻出现了，只见随着阿释密达的话说完，那滴鲜血就化为无穷血河奔腾而出，转瞬间就淹没了整个心象领域，一眼看去，犹如一片血海。

　　而且，这片血海不止是普通的鲜血，还附带极高的温度，五名巴尔教众全被淹没在灼热的血海当中，除了有巨人虚影保护的米格尔外，其他人都发出了痛苦的惨嚎。

　　一滴鲜血化血海，这便是处女座黄金圣斗士的黄金战技之一，血池地狱！

　　此招和天空霸邪-魑魅魍魉一样是带实体效果的幻象攻击，只是血海虽是幻象，灼热攻击却是真的，而用鲜血引导的幻象，即便对幻术免疫力高的人都难以看破幻象。

　　比如现在，米格尔认为眼前的一切都是幻觉，可他的全知之眼竟然无法看穿，并且灼热的气息让他也相当难受——哪怕有巨人虚影保护，他也感到灼热难耐。

　　“这个女人的攻击为何如此诡异？不行，再这样下去的话，我们都会死在血海中的！该死，只能将底牌拿了出来了……可恶，本来是要用来对付父神教总部那些奇怪建筑群的！”米格尔狠狠咬牙，将一个黑色的魔法卷轴掏了出来。

　　从模样来看，似乎并不是时空裂隙卷轴——也对，父神教的结界石是直接找赤龙商会购买的，赤龙商会的结界石则是用日不落帝国遗留的技术制造的，对时空裂隙自带强大的干扰力，在结界内没法随便开启，否则十有八九会被反噬，而这也是米格尔等人进入结界后一门心思破坏结界石的原因。

　　如今众人虽然进入了心象领域，但大结界的影响还在，而且心象领域对空间之力也有一定的干扰，更加不能使用时空裂隙卷轴了，米格尔肯定不会去做找死的事，那么，这卷轴又是什么效果呢？

　　答案很快就出现了，当米格尔将力量注入卷轴的时候，卷轴上的文字顿时绽放出暗红色的光芒，紧接着，那些文字便飞上半空，并开始凝聚。几秒后，卷轴化为飞灰，那些文字爆发出耀眼红光，一头十几米高的怪物虚影出现了。

　　这个怪物通体赤红，背生双翼，有着凶兽的脑袋和头角，看上去有点像恶魔，但背后却生满触手，非常恶心，同时，在怪物出现瞬间，空间中就充满了毁灭和混乱的气息，连血海都沸腾起来，而它的气息也让阿释密达不禁面色微变。

　　竟然是七阶巅峰！

　　此怪物的实力完全超过了米格尔三人，米格尔三人中，最强的米格尔也不过七阶后期，其他人不是中期就是初期，身上的装备也不算极品，单体实力甚至不如当初的比利。

　　可这头怪物就不同了，当初阿释密达能秒杀比利，并非实力强于比利，而是靠了黄金战技的奇效取胜，若是硬拼的话，当时还未领悟第七感的她绝对不是比利的对手。

　　现在，阿释密达虽然领悟了第七感，实力更上一层楼，能将五名七阶强者都逼入陷境，可同样是因为招式奇特的缘故，硬拼的话，她估计连米格尔都打不过，但依靠黄金战技，她有信心全灭五个强敌。

　　而眼前这个怪物却和五人完全不同，虽然还未开战，但阿释密达感觉得到，眼前这个怪物是不吃幻术的，它仅仅是一个力量形成的化身，没有自我意识，只有无穷无尽的破坏欲，要对付它，就得用暴力手段彻底毁灭。

　　嗷～～～就在这时，红色怪物发出了震天咆哮，强大的毁灭之力也随之释放出来，所过之处，血海和心象领域的东西全部毁灭，连整个心象领域的边境都出现无数裂痕。

　　不过，米格尔五人倒是无视了怪物的破灭力量，在破灭力量过来的时候，他们的额头上浮现出古老的神秘文字，让破灭力量无视了他们的存在，而血池的消失也让五人得到解放，不禁大口大口的喘息起来。

　　定眼一看，泡在血池中的几人或多或少出现了一些灼伤，可见他们实力虽强，也无法硬抗黄金战技。

　　再看阿释密达，虽然无法免疫破坏之力，但开启不动明王的她成功挡住了攻击，只是她面色不佳，有些阴沉，显然是明白眼前的敌人有多可怕。

　　得救的巴尔教众缓过气后，都看到了那巨大的怪物，不禁露出震惊之色，而凯丽则道：“米格尔大人，您把破坏神赐下的神降卷轴用掉了？那待会我们该怎么破除父神教的那些神迹建筑啊？”

　　米格尔沉声道：“没关系，计划提前发动好了，是我估计错了那个女人的实力，就由破坏神的化身来解决她吧，神之化身解决那个女人后就去毁灭父神教总部，我们只需先破坏结界石就行，凯丽，解除心象领域！在破坏神的注视下，我们必将让异端毁灭！”

　　当断则断，没有任何拖泥带水，米格尔的果决本色体现的淋漓尽致，让其余四人心神振奋，当时齐声应是，而凯丽也解除了心象领域。

　　一回到现实世界，红色怪物的巨大身躯立刻吸引了附近其他人的注视，而红色怪物则第一时间向阿释密达发起进攻，恐怖的破坏之力轰在阿释密达的保护罩上，顿时让保护罩出现裂痕。

　　面对这一幕，阿释密达不禁眉宇微蹙：“这个怪物的破坏力竟然这么强，那些人说这东西似乎是破坏神巴尔的化身，那么应该有巴尔的部分力量了，所以虽是七阶巅峰，攻击力已经直逼八阶，我的招式又大部分都是幻术攻击，对它伤害有限，胜算不大啊……哎，若是能领悟处女座的终极战技天舞宝轮就好了。唔？那些人……”

　　这时，阿释密达突然发现米格尔等人意图离开，身上的小宇宙顿时几何级提升，并睁开了长年紧闭的双眼。

　　处女座黄金圣斗士有一项特技，那就是存储小宇宙，然后一口气爆发出来，但代价就是必须长年紧闭双眼，一旦睁开，积累的小宇宙就会一口气释放出来。

　　不过，这代价对阿释密达而言没有意义，成为黄金圣斗士后，她就是以心眼去看世界，而天生失明的她就算不累积小宇宙也会紧闭双眼，倒是成全了她。

　　突破第七感的时候，阿释密达释放了一次累积的小宇宙，但那也是四个月前的事了，经过四个月的累积，他储存的小宇宙已经达到了惊人的量，如今爆发出来，其威势顿时惊天动地，犹似变身超级赛亚人般，激起强烈气流，秀发和披风飘扬不止，强悍的威视甚至扩散到几公里外，让范围内的所有生灵都是心都猛颤，惊骇万分。

　　就连巴尔的化身都受到阿释密达突然爆发的力量影响，本能的停止了进攻。

　　下一刻，阿释密达双手连续打了几个佛印，一朵美丽而巨大的莲花虚影凭空出现将她紧紧包裹，而后又缓缓盛开，让她重新露在外面，与此同时，她的小宇宙也提升到一个极其恐怖的境地，当米格尔五人惊骇万分，打从本能的颤抖不止，并感觉死亡正在向他们飞速逼近。

第二百一十一章 联系上了


　　“快阻止她，不能让她出招！”米格尔反应过来后，立刻下了命令，虽然他们已经离阿释密达很远，但他有感觉，一旦阿释密达出招，他们绝对躲不掉。

　　顿时，五人又返身杀回去，巴尔的化身也向阿释密达发起进攻，可他们此时才动手已经晚了。

　　只见阿释密达双手交替而立，威严和浩然的声音从她口中传来：“罪孽深重的愚者哟，唯有去地狱忏悔，才是汝等的归宿——天魔降伏！”

　　顿时，阿释密达的力量一口气爆发出来，以莲花虚影为基，绽放出一道恐怖的力量冲天而起，接着又一分为二陨落而下，向巴尔化身和米格尔五人轰去。

　　见到这一幕，除了没有理智的巴尔化身外，米格尔五人下意识分散躲开，但袭向他们的那道力量又再次分散，化为五道力量分别轰向六人，速度之快，就算是女刺客乔伊也无法躲开。

　　轰轰轰～～～一连窜轰鸣声在夜幕中响起，随之而来的，是毁灭性的冲击，犹似战列舰轰炸般卷地而起，吞噬了巴尔化身和米格尔三人，也吞噬了半径一百多米内的一切，而冲击波更是让无数房屋摇摇欲坠，也还好他们目前在郊区，否则光是这么一下至少神眷城至少五分之一的建筑都会化为废墟。

　　可饶是如此，那恐怖的威力也破坏了不少房屋，好在其他人离此地还有段距离，没有受到波及，而看到冲天而起的力量爆破，正在赶来的人也不禁停步并露出了惊骇之色。

　　当然，在震撼的同时，也使得此地发生的事让整个神眷城都注意到了，当下，就有不少观察情况的高手赶了过去。

　　林克通过白灵的视觉看到阿释密达的爆发，不禁眉宇紧蹙，暗道阿释密达实在太着急了，为了避免父神教被重创而急着消灭敌人的心思他也明白，可就这么将底牌拿出来实属不智，虽然那一记天魔降伏威力无匹，可毕竟一分为六，真正造成的伤害力还是有限，即便几个弱小的会被消灭，那些强大的却能坚持下来。

　　似乎是回应林克的猜测般，当天魔降伏的力量消散之时，那片地带便充满烟尘，可一阵凶兽的咆哮随之响起，巴尔化身便冲了出来并向阿释密达一爪挥去。

　　这一爪看似平平，实则充满了破坏之力，所过之处，连空气中的病毒都被毁灭，阿释密达虽然第一时间以防御战技不动明王进行抵挡，可她刚刚放完大招，出力跟不上，保护罩轻易被破，并让巨爪拍中飞了出去。

　　虽然在黄金圣衣的保护下阿释密达没有遭到致命打击，却也受了伤，飞落过程中口吐鲜血，连头盔都掉了，而巴尔化身完全没有怜香惜玉的精神，立刻咆哮着追杀过去。

　　与此同时，烟尘散去，米格尔等人重新出现，除了米格尔用巨人虚影防御并受了点小伤外，其他人都在天魔降伏的打击下受伤不轻，佛里达当场被打成飞灰，凯丽下半身消失，而伯格身穿一套破败不堪的魔钢装备，似乎是防御天魔降伏的时候临时穿上的，只是虽然有魔钢装备保护，他依然变成了血人。至于刺客乔伊则浑身化为黑影，似乎是某种奇特的保命技能，让她活了下来，但也是口吐鲜血，伤势不轻。

　　林克透过白灵的眼睛看到这一幕，不由惊叹不已。

　　恐怖的威力！

　　现在的阿释密达不过是第七感初期，修为刚刚达到七阶中期罢了，可在处女座的特性加持下，一招天魔降伏竟然爆发出堪比八阶强者的攻击，若是等她的实力达到第七感巅峰，那不是真要成为最接近神的人类啊？

　　要知道，在索拉空世界，圣灵和圣者就和神明无异，突破到第七感巅峰的黄金圣斗士，实力肯定能达到九阶巅峰，而若是领悟了第八感的话，那么他们或许就能晋位圣者了。

　　不过，那都是以后的事了，现在去想还太远，小宇宙达到第七感后，每一步都难如登天，像撒加第一个领悟第七感，半年多下来虽有提升，却不太明显，与以前那种逆天的升级速度形成鲜明对比，这样下去别说领悟第八感了，就是达到第七感巅峰也不知要多长时间才行。

　　“只能这样看着也不是办法，要是能和教会联系上就好了，哪怕只是一个人也行……”林克心里默默想着，而在这时，白灵的视角下方飘来一朵白云，遮住了白灵的视线，白灵却又没有绕开云层的打算。

　　要知道战场瞬息万变，尤其是现在，林克只好切换视角，看看附近有没有其他灵宠或神信徒。

　　下一刻，视角改变，林克看到的却是白灵庞大的身躯和一部分云层，似乎这个视角的主人在白灵的背后。

　　就在这时，一道奇特的意识传来，紧接着，神之眼中传来了声音：“谁？是谁侵入了我的意识？你到底是谁？”

　　这话谁都能听到，不止林克，魔理沙和雅帕菲卡也愣住了，魔理沙不禁道：“怎么回事？这个玻璃球怎么说话啦？好神奇啊！哒贼！”

　　“你是谁？”神秘意识的主人似乎能听到魔理沙的话，不禁用更加戒备和不满的声音问道。

　　魔理沙正欲说话的时候，林克率先开口了：“水银灯，是我！”

　　原来神秘意识的主人正是水银灯，而林克看到的视角便是她的——神之眼竟然能使用水银灯的视角，而水银灯不止感知到被借用视角的事，还能反过来利用神之眼与林克进行交谈，这让林克都感到非常震惊。

　　仔细想想，水银灯虽然不是灵宠和神信徒，可她的来历更大，身躯出自圣灵之手，又被系统赋予了生命和灵魂，从神秘度来讲，她远远超过了灵宠和神信徒，能发生这种奇迹般的事也不足为奇了。

　　听到林克的声音，水银灯不由一怔，继而颤抖的声音响起了：“这个声音……父亲大人，是您吗？是您对不对？您回来了吗？”

　　“嗯，我正在回来的路上，大概再过几个小时就能到，水银灯，抱歉，让你担心了。”林克轻声说道。

　　“不，没事，父亲大人，您能平安无事就好，只要您没事就行了。”水银灯的声音中已经带着喜极而泣的哭腔。

　　林克听后不禁心头一阵感动和温暖，随后，他又对水银灯道：“水银灯，我的事先放着，你听好，我目前只能和你联系上，你按照我的吩咐去做一些事，我教能不能坚持到我赶回来，就要看你了！”

　　水银灯立刻用严肃的口吻道：“是，父亲大人，您尽管吩咐吧，我一定会完成您的吩咐！”

　　林克嗯了一声后，切换到艾俄洛斯的视角，待确定艾俄洛斯的方位后，他便又切回去对水银灯道：“水银灯，你立刻让白灵往东北方飞，艾俄洛斯正在往回赶，你们和他汇合后，就从上空进入大结界内，艾俄洛斯刚刚成为黄金圣斗士，他的黄金之箭能一举打开一个能让你们通过，却不会损害大结界本源的通道，等你们进入结界后，就立刻去支援阿释密达！记住，要快，阿释密达支撑不了太久。”

　　水银灯闻言立刻按照林克的吩咐，带着白灵去接应正在疯狂往回赶的艾俄洛斯，艾俄洛斯为了尽快赶回来，已经和大部队脱离，所以林克才会让水银灯带着白灵去接应。

　　与此同时，大结界内，米格尔看着被轰杀的两名同伴，面色阴沉无比，而幸存的另外两人服下一些疗伤药物后已经好了许多。

　　对于同伴的身死，三人在愤怒的同时也心有余悸，阿释密达的天魔降伏太猛了，如果不是巴尔化身承受了一半力量，而他们又分散行动的话，估计连米格尔也要被轰杀至渣。

　　“这就是黄金圣斗士的力量吗？太可怕了，父神教怎么会有怎么可怕的战士？从气息上看，那个女人的修为不过七阶中期而已，竟然能爆发出这么可怕的破坏力，还有那么多诡异又厉害的手段，父神教到底是哪找到的这么厉害的家伙？难道这个异端教会和我们一样，有真正的神明庇护吗？”伯格喃喃念道了一阵后，用一种略带恐惧的口吻说出了最后的话。

　　米格尔一听，立刻冷艳看向伯格：“闭嘴，伯格，真正的神明只有伟大的破坏神，其他的，不过是虚假的伪神。而且，就算父神教有伪神坐镇又如何？没见他们已经被我们算计到大祸临头了吗？不管他们有多少底牌，最终胜利的，只有我教而已！伯格，你记住了吗？”

　　伯格闻言心头一凄，赶紧点头道：“是，米格尔大人，我知道了。”

　　就在这时，一直沉默的乔伊看了一眼同伴的尸骸道：“米格尔大人，有许多人马正在往这边赶，应该是父神教的，我们怎么办？”

　　米格尔眯起眼睛看了看远处正在疯狂攻击阿释密达的巴尔化身，然后冷声说道：“我们趁现在去破坏结界石，只要结界石被破坏了，父神教就会被兽海淹没，而我们也能趁乱将圣-白莲的传承遗宝找到！”

　　两人听罢，恭敬应是，当即随米格尔一起悄然离去，而阿释密达虽然感觉到了三人的跑路，却没法阻止，因为她现在连自保都有问题了。

第二百一十二章 黄金的来援，弑神之箭


　　“哎，我还是太弱了……”阿释密达苦苦支撑着不动明王，心中充满了无力感。

　　本来击败杀手比利，突破第七感，又领悟了一大堆黄金战技后，阿释密达自信自己已经十分强大，八阶以下的敌人皆可击败，即便同为黄金圣斗士的撒加都不见得能匹敌她，却不想几个月来第一次出战便有陨落之危。

　　说起来，这也是因为阿释密达成天闭关，从不出去历练的关系，长期的宅系强化路线虽然让她的修为一日千里，却也导致她实战经验极度缺乏，只会用强大的力量和神奇的招式去碾压对手。就像刚才，如果她的实战经验丰富一些，就不会一口气将底牌拿出来试图将敌人全部解决了。

　　如今阿释密达意识到了自己的缺陷和失误，可惜已经晚了，现在的她能不能活到明天都还要另说。

　　再一次被轰破护罩后，阿释密达被一巴掌拍进了地里，虽然在黄金圣衣的保护下她并未受受到致命伤，只是状况并不算好，感觉全身骨头都要散架了一样，没多久便晕了过去，而接下来又有无数碎石落下，将她活埋了起来。

　　嗷～～～巴尔化身见到自己的战果，发出了庆祝般的咆哮，也将父神教的人引了过来。

　　见到巴尔化身，赶来的人都震惊万分，而巴尔化身则第一时间发现了那些人并发起进攻。

　　面对拥有七阶巅峰战力的巴尔化身，这些人根本就无法抵挡，啥时间伤亡惨重，而巴尔化身虽是怪物，却不怕圣光法术和驱邪类法术，似乎并不属于邪魔品种，这也是他吃了一记天魔降伏却没有受到什么伤害的原因。

　　天魔降伏和圣光魔法一样拥有强大的驱邪之力，对黑暗和阴邪类目标拥有加成效果，若是用来攻击裂隙怪兽的话，伤害肯定要翻倍计算，可对巴尔化身的效果却很一般。

　　或许这就是米格尔等人意图用巴尔化身对抗系统建筑的原因，父神教所持有的系统建筑大多都是驱暗破邪类的，若是天魔降伏和圣光魔法效果一般，那么系统建筑的抗敌效果也就一般了。

　　在巴尔化身的肆虐下，神眷城被不断破坏，而父神教的成员也伤亡惨重，但那些护教人士依然在不断冲锋，哪怕明知道是死，他们也无怨无悔，因为他们不能让怪物破坏神眷城，那是对父神的亵渎！

　　不久，被埋在地下的阿释密达醒了过来，她发现自身的处境后，立刻透过心眼感知了一下外面的情况，而犹如炼狱的发展让她心头凄然。

　　“我不能让它继续破坏，哪怕是死，也不能让它毁灭大主教的心血！”阿释密达思索过后，便有了决绝之心，当即不顾一切的燃烧小宇宙并震开了压在身上的碎石，接着，她便来到地面盘膝坐下，小宇宙继续疯狂提升。

　　正在肆虐的巴尔化身第一时间察觉到阿释密达的小宇宙，它立刻停下并回过头来，待发现是阿释密达后，便发出愤怒的咆哮并杀了回来。

　　阿释密达浑然不惧，小宇宙极致燃烧，巨大的佛莲再次出现于她身上，紧接着，天魔降伏便轰了出去，直接打在巴尔化身的身上。

　　那恐怖的威力再次让本来就化为废墟的建筑被夷为平地，恐怖的冲击波让其他人根本无法靠近，因为近的人都被吹飞了。

　　不过，更让人震惊的是阿释密达放了一下天魔降伏后，连气都没喘一下便再次使用，直接轰在了巴尔化身所在的地方，如此不停，几乎每五到八秒便会放出一记天魔降伏，可怕的威力让那一片地区几乎只剩下咆哮的力量。

　　父神教众们不禁为阿释密达的强大震惊不已，吸气声不绝于耳，但他们却不知道，阿释密达完全是在用自己的生命去拼。

　　圣斗士战技都是消耗极大的招式，天魔降伏更是在黄金战技中都属于消耗巨大的，平日要用，平均每一分钟放出一记都算好，可阿释密达十秒不到就来一下，那消耗之大，纵然是其他黄金圣斗士一起出力也支撑不住的。

　　阿释密达这样攻击，根本就是拿命去拼，不错，小宇宙拥有无限爆发的特性，可使用过多的话，就会让身体损耗严重，减少寿命都是轻的，严重的暴毙都有可能。

　　此时，随着攻击的次数增加，阿释密达身上已经布满汗水，甚至身上的血管也开始爆裂，渐渐成了一个血人，可即便如此，她依然在坚持，依然在拼，欲用自己的生命去消灭怪物。

　　一部分实力不错的教众很快就发现阿释密达的情况，皆心惊万分，欲阻止阿释密达，可他们与阿释密达的距离过远，天魔降伏的威力又太逆天，根本没机会靠近，只能远远看着干着急。

　　终于，在轰出三十二发天魔降伏后，阿释密达终于停下了，他的力量接近枯竭，脸上全是疲态，口中喘息不断，娇躯也摇摇欲坠，可她的小宇宙依然在燃烧，似乎还有继续轰击的打算。

　　不久之后，轰击范围的烟尘散去，巴尔化身重新出现，但承受了这么多次天魔降伏，它也受损不轻，样子变得十分猎奇和扭曲，换成正常人已经死了不知多少次了。

　　可巴尔化身不是人，它承受的打击虽重，却不会消失，并且还在以肉眼可见的速度愈合，恐怕再过不久就能恢复了。

　　阿释密达见状，一咬牙准备继续用天魔降伏攻击，但突然间，她感觉身后来了一个人，并按在了处女座圣衣的肩铠上，一股柔和的小宇宙压制了她的小宇宙，让她无法再继续拼命。

　　紧接着，一个富有磁性的声音响起：“好了，阿释密达，你先休息一会吧，这个怪物交给就行了。”

　　阿释密达闻言一怔，回头‘看’了一下，脸上也露出惊讶之色：“你是……艾俄洛斯？你成了黄金圣斗士？”

　　虽然看不到，但阿释密达的心眼将身边这个人的样子完全看透了，来人正是身穿射手座黄金圣衣的艾俄洛斯。

　　艾俄洛斯嗯了一声道：“是大主教在千里之外将父神赐下的射手座黄金圣衣赋予了我，阿释密达，大主教正在回来的路上，再过不久就能到，我们要做的，就是坚持到大主教赶回来。所以，你必须活下去，别忘了，你可是黄金圣斗士，所肩负的使命比其他人要大得多，这么早就回归父神的怀抱，岂不是辜负了大主教对你的厚望？”

　　听完艾俄洛斯的话，阿释密达沉默半晌后点了点头，燃烧的小宇宙也变得平缓，开始治疗伤势：“那么，接下来的事就交给你了，小心，那个怪物很难缠。”

　　“嗯，我知道，所以，大主教让我用黄金之箭对付它！”

　　“黄金之箭？”阿释密达一愣，语气中带着疑惑，但艾俄洛斯并未解答，因为他说完最后一句话后，就纵身跳起，射手座圣衣的黄金羽翼随之展开，令他直接飞了起来。

　　下一刻，艾俄洛斯左手往腰间一摸，便拿出了一个金色的东西，而那个东西顿时舒展开来，化为了一把黄金之弓。当艾俄洛斯将弓弦拉开后，一支华丽的黄金之箭出现了。

　　虽然弓箭中没有散发什么气息和气势，但却给人一种无比伟大、璀璨和浩瀚的感觉，仿佛这一箭中带着无穷无尽的光明和希望，只要射出去，任何不可能都会化为可能。

　　奇怪，太奇怪！

　　阿释密达不明白那个貌似中看不中用的弓箭为何会给她如此神奇的感觉，不禁产生了浓浓的好奇和期待，虽然她还不知道射手座比起处女座有什么神奇之处，但既然那一箭是林克指名让艾俄洛斯射的，那么就肯定有奇效，阿释密达绝对不会怀疑林克的决定。

　　似乎察觉到了黄金之箭的危险，巴尔化身还没恢复伤势便发出愤怒的咆哮，并纵身跳起冲向了半空中的艾俄洛斯，让见到这一幕的教众心惊万分，皆条件反射的向艾俄洛斯大喊小心。

　　不过，艾俄洛斯不为所动，甚至连眉宇都没抖一下，他只是疯狂的燃烧小宇宙并将力量注入黄金之箭中，直到巴尔化身来到他面前后，他才松开捏箭的右手：“去吧！黄金之箭！”

　　霎时，黄金之箭离弦而出，箭尖绽放出旋风般的金色光芒，下一刻便化为一闪金光直取巴尔化身的脑门。

　　巴尔化身在本能的驱使下举起双手抵挡，但黄金之箭锐不可当，其双臂在黄金之箭的冲击下，竟被直接震散，而黄金之箭则速度与威势不减的继续冲击。

　　最终，黄金之箭从巴尔化身的脑袋穿过后，上面蕴含的力量用光了，但巨大的力量也让巴尔化身胸部以上的身躯全部消失，而黄金之箭的力量还在其身上继续扩散，导致巴尔化身根本就无法复原，在众人眼前渐渐化为金色的光点消散了。

　　这一幕让除了艾俄洛斯之外的所有人都露出了震惊之色，就连艾俄洛斯都面带惊讶和感慨，并默默的看了看手中的黄金之弓。

　　黄金之箭，黄金战技中最特别，也是最神奇的招式，是射手座黄金圣斗士的独有的战技，不需要领悟，穿上射手座黄金圣衣都能用，可将一人或多人小宇宙的所有能量注入后形成毁灭一击，若是将十二黄金圣斗士的力量全部集合，就可爆发毁天灭地的力量，甚至弑杀神明都有可能！

　　所以，在圣斗士中，黄金之箭还有另一种称呼，名日——弑神之箭！

第二百一十三章 各方的行动


　　只不过，黄金之箭的威力虽大，使用条件和限制也很大，不止每次使用都要用掉艾俄洛斯的许多力量，连续使用的话就会大幅度减少寿命，甚至损耗灵魂，比起疯狂燃烧小宇宙还要严重。

　　在使用完黄金之箭后，艾俄洛斯就长舒了一口气，神情中露出难以隐藏的疲态，并缓缓落回了地面，而黄金之箭也自动回到他手里并消失不见，待收起黄金之弓后，他就快步回到了阿释密达身边道：“阿释密达，你不要紧吧？”

　　阿释密达微微一点头：“我的消耗很大，不过并无大碍，让圣骑士治疗一下就行了，倒是你，刚才那一箭的消耗很大吧。”

　　艾俄洛斯迅速道：“是有点大，不过没事，你先在这里休息一下，我去阻止另外的敌人，大主教说，这些家伙并不是最大的敌人，还有一个更可怕的家伙正在出现。”

　　“更可怕的家伙？”阿释密达不由露出了震惊之色，“还有比你消灭的那个怪物更强的？”

　　“嗯，大主教透过父神的眷顾看到了一切，巴尔教的那些家伙在外面开启了一个巨大的时空裂隙，一个连他们都无法控制的危险怪物正在降临。”艾俄洛斯说着，用深邃的目光望向了西方，而后，其他人来了，艾俄洛斯向他们交代了一下照顾好阿释密达后就去寻找米格尔等人。

　　与此同时，西北方向的结界石部队遇袭了，米格尔三人来到此地后，便立刻向驻守部队发动进攻。

　　面对三名七阶强者的袭击，这些由一般强者组成护卫队怎么可能挡得住？

　　顷刻间，兵败如山倒，死伤无数。

　　正当米格尔三人欲将剩下的人和结界石一起灭掉的时候，一阵轰雷突然从天而降，让三人连忙祭出防御手段。

　　紧接着，一个小小的身影出现，黑色的羽毛铺天盖地的卷来，将三人一起吞没。

　　待羽毛消散之时，他们竟然来到了一个心象领域的空间，而水银灯正飘飞在半空中俯视这群人，白灵飞翔在另一端，身上雷电奔腾，很快就再次放出雷霆——刚才的雷电正是它放的。

　　原来，水银灯和白灵找到艾俄洛斯后，就立刻带着艾俄洛斯回到神眷城，并一起突破裂隙怪兽的封锁，借用黄金之箭的力量开启了一个临时通道进入了大结界。

　　之后艾俄洛斯去救援阿释密达，水银灯和白灵则跑来阻止米格尔三人，刚好赶上米格尔三人准备破坏结界石，于是水银灯就立刻让白灵发动攻击，而自己则开启心象领域困住了三人。

　　但水银灯也知道她和白灵远远不是三名七阶强者的对手，便第一时间发动攻击，不给敌人缓过手的时间，因为她们要做的只是拖延时间等待援军！

　　所以，在白灵放出轰雷攻击的同时，水银灯也立刻用羽翼黑龙向米格尔三人攻了过去，米格尔三人立刻分散开来应付，而他们对水银灯身为人偶却有生命的事震惊万分，皆认为是灵魂转移术的原因，不敢有丝毫大意。只是因为失了先机的关系，他们想要逆转局势的话，还需要一些时间。

　　林克透过水银灯的视觉确定水银灯和白灵一时半会间不会有大问题后，就将镜头切换到其他地方，看看援军是否有赶过来，而他也很快发现艾俄洛斯正在赶来，逐放心不少。

　　随即，林克又看了看其他战区的情况，发现前线的大部队都在归途了，原来拜火教和创神教军团被击溃，七阶强者被杀的事很快就通过五大教会签订的魔法契约让其他三大教会知道了。

　　三大教会震惊万分，通过魔法通讯器进行了简短的商议后，就决定先退兵，让父神教部队回援神眷城去和裂隙怪物死磕，准备等双方两败俱伤后再杀回来。

　　撒加他们自然知道三大教会的打算，但却不得不‘照办’，比起三大教会的威胁，神眷城的安危才是燃眉之急。

　　所以，三大教会一退，三线部队就不约而同的火速撤回了神眷城，其中，两名黄金圣斗士第一时间脱离大部队以最快速度往回赶，拥有第七感的他们清楚感觉到神眷城处的混乱气息有多浓。

　　见大部队提前赶回来，林克也对神眷城的状况稍微松了口气，但目前局势还是非常糟糕，巴尔教这次的行动太疯狂了，在白灵进入神眷城之前，他清楚看到巴尔教开启了一个巨大的时空裂隙。

　　虽然那个时空裂隙中还没有东西出来，可恐怖的混乱气息已经昭示了从里面出来的玩意绝对相当恐怖，林克甚至想起了当初袭击王都星耀城的九阶黑龙，大公爵巴纳扎尔以生命和灵魂为代价开启了一个无法控制的时空裂隙，从而将黑色巨龙召唤出来，虽然最终被希尔瓦娜斯以外挂一般的上古圣器给消灭了，但那恐怖的威势让他至今还记忆犹新。

　　若是同样的情况在神眷城上演的话，除了使用高级物品的隐藏能力外，林克实在想不出还有什么办法对抗那种怪物。

　　“还有一千多公里，快了，再等我一下，我很快就能回去了……”林克暗暗想着，不禁握紧了拳头。

　　与此同时，米格尔三人已经缓过神来，在绝对的实力优势下，他们把握机会一举逆转局势，将白灵和水银灯逼得节节败退。

　　水银灯还好，修为达到七阶中期的她勉强能和米格尔三人打一打，可白灵只是六阶巅峰的灵宠，面对一名七阶初期的强者，它能凭种族天赋的优势勉强斗一斗，而当敌人是三名七阶强者，并且最弱的都是七阶中期时，它就顶不住了。

　　不久，白灵一个不慎被米格尔的巨人虚影贯穿胸腔，庞大的身躯陨落地面，鲜血流淌一地，俨然生机断绝了，让见到这一幕的水银灯悲愤万分。

　　由于出生特别，水银灯对灵宠们没有任何高人一等的看法，一直将灵宠们当成平等的存在，而与她相处最多的白灵更是她最亲密的朋友，面对朋友的倒下，她在悲愤之下也失控了，大吼着疯狂攻击，意图为白灵报仇。

　　可实力上的差距哪是这么容易弥补的？很快水银灯就被杀了一次，然后又凭借心象领域的特效复苏，而林克也第一时间叮嘱水银灯冷静，并表示只要白灵的尸体还在，等他回来的时候就能让白灵复活。

　　如此一来，水银灯冷静下来，但她的底牌被看出后，米格尔三人便立刻对心象领域进行破坏，意图毁灭水银灯的复活能力。

　　面对这一幕，林克就让水银灯直接解除心象领域，水银灯依言照办后，就发现结界石和护教人士已经全部转移，唯有艾俄洛斯立于此地，显然早就赶到并等着了。

　　一见水银灯她们出来，艾俄洛斯二话不说就向米格尔等人发起攻击，水银灯也配合艾俄洛斯战斗，只是二打三的情况下毕竟有人数劣势，而艾俄洛斯之前经历了连番战斗，又长途跋涉，到现在才恢复了不到四成战力，所以一开战便落入了劣势，并且没多久便岌岌可危。

　　林克见状，当即切换镜头想看看有没有其他援军赶过来，好让水银灯将敌人引过去，却发现能够提供支援的人还远得很，而阿释密达虽然能提供支援，却还在恢复当中，一时半会肯定没法去帮忙的。

　　“兵力太过分散了，该死，巴尔教究竟哪来这么多超级强者和底牌？有这么强的实力，却一直隐藏幕后，这个教会到底是怎么回事？”林克蹙眉思索，不经意间想到了当初从虚妄圣灵法兰德那里得到的情报。

　　莫非，破坏圣灵巴尔已经苏醒，并且一直在帮巴尔教提升实力？

　　想到这个可能性，林克心头顿时猛跳了两下，按照法兰德所言，巴尔教虽是巴尔迷惑凡人所创，但本身一直处于沉睡，偶尔会放出一缕意识控制自己的使徒，而巴尔教也因为它的不给力一直处于缓慢发展中。

　　不过，最近一年里巴尔教所展现的实力越发恐怖，和其一年前展现的水准完全就是天壤之别，那么，十有八九是巴尔的灵魂从沉睡中苏醒，并直接控制巴尔教，助教众飞速提升实力了，对一个圣灵来说，要做到这种事并不难。

　　和一个神秘的圣灵做对手？林克顿时感到压力山大。

　　好在按照法兰德所言，巴尔的身体被毁灭了，要重塑肉身恢复巅峰实力不知需要多少时间，若是能在其完全复活前毁灭巴尔教的话，巴尔就算再厉害也翻不出浪花。

　　当然，这一切都只是林克的猜测，暂时也没空多想，他现在要在意的，是如何解决眼下的困境。

　　思索间，林克切换了一下镜头，发现镜头转到了一个让他意外的个体上，那就是本该已死的白灵！

　　重伤的白灵非但没死，反而直愣愣的看着天空，透过神之眼，林克似乎感觉到了白灵的情绪，一股充满不甘、痛苦和渴望的情绪传递过来，让他惊愕不已。

　　下一刻，林克就感受到了一个让他惊讶的意识。

　　“不，我不能死，我还不能死，大小姐还在战斗，主人还在赶回来，我还不能死，我不能让主人失望，我要活下去，我要变得更强，我一定要重新飞起来！”

　　伴随着犹如源自灵魂的呐喊，白灵本该流干血的身躯竟然奇迹般的爬了起来，与此同时，在强烈的执念影响下，白灵身上绽放出耀眼的蓝光，其体内一个束缚其身的枷锁轰然破碎。

　　紧接着，神眷城上空突然变得乌云密布，阵阵震耳欲聋的雷鸣交响不断。

第二百一十四章 邪神化身，狂乱之源


　　下一刻，天雷落下，将大片飞在空中的裂隙怪物打成焦炭，清出了一大片空旷的空间。紧接着，一道组合雷霆再次落下，直接击穿大结界，最后落在了白灵身上。

　　霎时，轰雷漫天，雷霆溅射，四周的建筑再次倒了血霉，被轰鸣雷霆打成了碎片，而白灵的身躯也产生剧变，伤势顷刻间便痊愈了，而蓝色的身躯也化为金色，充满了流线质感。

　　透过神之眼，林克清楚看到白灵的变化，甚至连这变化意味什么都一起反馈过来了。

　　七阶！

　　白灵突破了界限，成为真正的高级灵宠，也就是成熟期的轰天雷鹰！

　　所有见到这一幕的人都震惊万分，林克更是大喜不以，紧接着，充满气势的鹰鸣响起，白灵当即向米格尔等人发起进攻，打出金色的恐怖雷霆。

　　这雷霆之威比起突破前完全就是天地之别，米格尔三人不禁面色大变，皆祭出保命大招进行防御，在雷霆的轰击下，三人虽然堪堪挡住了攻击，但他们周围的东西基本被打成碎片，恐怖的威力让旁观的水银灯和艾俄洛斯都不禁倒吸了一口凉气。

　　水银灯和艾俄洛斯见状不由惊喜的对视一眼，随后便再次发起进攻，两名七阶强者外加一个七阶的高级灵宠让原本处于劣势的父神教一方立刻逆转局势，将米格尔三人打得节节败退。

　　米格尔又惊又怒，只能带着两名同伴且战且退，因为僵持下去的话他们就危险了。

　　现在米格尔已经不指望破坏结界石，只求能全身而退，若是一心逃跑的话，两人一兽还真留不住他们。

　　可正当米格尔三人找准机会逃跑的时候，两名身穿金色铠甲的男子却突然出现并挡住了他们的去路，而这两人正是刚刚赶回来的撒加和艾欧里亚。

　　顿时，原本三对三的情况就变成了五打三，其中撒加的修为虽然只是七阶中期，可战斗力却堪比七阶巅峰的超级强者，在撒加的带头下，众人向米格尔三人发起猛攻，虽然米格尔三人尽力抵抗了，可双拳难敌四手，更何况实力也不占优，是以很快就被击败了。

　　三人中，女刺客乔伊被撒加用银河星爆干掉，斧战士伯格想和艾俄洛斯同归于尽，却被艾俄洛斯和艾欧里亚联手做掉，剩下米格尔被打断双手双脚俘虏了。

　　米格尔躺在地上动弹不得，却变得格外平静，他看了看众人后，沉声开口道：“父神教吗？看来我们真的小看你们了，想不到你们竟然有这么多超级强者，输给你们也不冤。”

　　众人都没心情理会米格尔，水银灯则开口道：“各位，父亲大人让我们先把这人给关起来，别让他自杀了，父亲大人说他还有用。”

　　这话让不知情的撒加和艾欧里亚都是一愣，待水银灯和艾俄洛斯解释了一下后，两人才恍然点头，而撒加则立刻用小宇宙封锁了米格尔的力量和行动力，让其变得虚弱不堪，连咬舌自尽的力量都没有，并准备让人二十四小时全天候盯着此人，防止此人用其他手段自杀。

　　待做完这一切后，水银灯又传来了林克的命令：“各位，父亲大人还说让我们尽快破坏最大的那个时空裂隙，别让那个时空裂隙里的怪物出来了，否则的话，神眷城就会有灭顶之灾了。”

　　众人闻言齐刷刷点头，当即准备行动，但米格尔却在这时露出了冰冷的笑意：“你们现在才想去破坏那个时空裂隙？晚了，‘它’已经来了！愚蠢的异端们，好好感受一下吧，这，就是邪神的呼唤！”

　　突如其来的言语让众人为之一惊，紧接着，一股极其恐怖的混乱气息传来，就似回应米格尔的话般，令方圆几十里的气息都产生了大变。

　　随后，众人就看到城外几公里处的天空被撕裂了，巨大的时空裂隙发出狰狞咆哮，一个巨大的怪物从里面冒了出来，那家伙奇大无比，先是巨大的双脚出现，然后有些肥胖的身躯露出，紧接着，巨大的恶魔双翼显露，最终，它的脑袋也出现了，而那个脑袋竟然是一个章鱼头，上面长满了触手。

　　这个怪物的体积巨大，光是身高就超过五十米，从时空裂隙出现后，巨大的时空裂隙就崩溃了，也绝了将它赶回去的可能，而它缓缓降落地面后，一个难以分辨音调的鸣声响起。

　　似低语、似咆哮、似诱惑、似狂吼。

　　这个声音远远传开，竟在短短时间内传到了二十多公里外，完全超越了音速概念，就像是直接侵入大脑中的外来意识。

　　听到它的声音后，所有的裂隙怪兽都变得疯狂无比，完全失去了理智，而神眷城中的众人也受其影响，狂乱的情绪被诱发出来，情绪变得极不稳定，好在大结界似乎对狂乱气息有抵抗作用，让狂气进入大结界后减弱了许多，否则大结界内的人也抵抗不住。

　　只有受系统建筑保护和心志坚定的生灵能够抵抗那狂乱的鸣声，但也会或多或少受其影响，感到非常不舒服。

　　“那、那是……狂乱邪神克苏鲁？怎么可能？它、它不是圣灵吗？怎么会被人类召唤出来？”林克透过白灵的视觉看到了怪物的全貌后，不禁倒吸了一口凉气，感到手脚冰凉。

　　那怪物的形象正和林克在古书中看过的邪神克苏鲁的形象一致！

　　索拉空世界中，许多神明都真实存在，但他们实际上都是圣灵，其中有半数以上都拥有非人的外表，克苏鲁其中的典型，甚至还有形象记载，林克以前看书的时候在某本书上见过。

　　传闻克苏鲁是控制水与疯狂的邪神，所过之处就会有无数凡人陷入疯狂和无尽的水灾，而目前在神眷城上演的情况正和记录中的邪神一致，也怪不得林克会惊骇交加了。

　　不过，林克很快就发现不对劲的地方，据他所知克苏鲁应该是极其强大的圣灵，实力深不见底，一旦出现，别说神眷城，整个红月行省的生灵都会陷入狂暴，别说普通人了，就是七阶强者也无法抵抗。

　　可眼前的克苏鲁虽然可怕，却远远没达到传闻中那么强，而从气息来看也最多只有八阶巅峰的样子，远远没有达到圣灵级别。

　　“难道这东西并不是克苏鲁？或者说……只是克苏鲁的一个化身？”

　　“哈哈哈哈～～～”

　　与此同时，红月行省的省府巴斯城内，一名外表只有十几岁的银发少年突然感觉到了什么，然后哈哈狂笑起来，表情癫狂而扭曲，他正是用法兰德之名活在人间的虚妄圣灵——奈亚拉托提普！

　　“太有趣了，太有趣了，人类，你们果然是一群有趣的家伙，居然能将克苏鲁的狂乱化身召唤到凡间！不过，你们可知道，将上位圣灵的化身召唤到凡间会有什么结果吗？哈哈哈哈～～～一群愚蠢又有趣的凡人啊！四千年前，你们人类的一百位圣者用生命和灵魂为代价强行修改了世界法则，导致圣灵和圣者都无法长久待在凡间，也不能在凡间使用真正的力量！而现在，你们又因为你们的愚昧触及了法则！哈哈哈～我看到了，我感觉到了，圣位法则的裂痕加大了，再也没办法修补了！快了，快了，继续疯狂吧！继续愚昧吧！凡人们，四千年了，是时候了，就由你们亲手将你们先祖为了守护你们这些愚者的圣位法则给打破吧！用你们的愚昧让我更加愉悦吧！哈哈哈～～～”

　　黑色的阴云在不知不觉间笼罩在大半个红月行省，雷鸣交加后，大雨滚滚而下，令原本阳光明媚的红月行省变得阴暗而压抑。

　　“那到底是什么东西？”撒加远远看到克苏鲁的化身后，不禁倒吸了一口凉气，并道出了所有人的心声。

　　顿时，众人下意识看向了米格尔，那怪物是巴尔教弄出来的，米格尔也预见了那怪物的降临，自然知道怪物的事。

　　米格尔看着众人不善的目光，自然明白众人的想法，嘴角扬起淡淡的笑意道：“那就是人类的死敌，狂乱邪神克苏鲁的狂乱化身！信奉伪神林克的卑贱异端们，没有人能在狂乱邪神的神威下存活，你们死定了，凡人是没办法杀死神明的！哪怕那只是克苏鲁的化身之一！哈哈哈哈～～～”

　　说到最后，米格尔狂笑起来，其言语也让众人惊怒交加，脾气火暴的艾欧里亚立刻含怒给了米格尔一巴掌，将其扇得口吐鲜血和断牙，被迫停止了大笑。

　　众人也懒得再理会米格尔，将其交给赶来的教众照看后，就将目光投向了邪神化身，那巨大的身躯和狂乱的气息让他们压力很大。

　　不过，就算压力再大也不能逃，他们也无处可逃，当即向邪神化身所在的方向奔去，而阿释密达也在这时恢复到八成状态，一起向那边靠了过去。

　　圣灵制造的人偶，四大黄金圣斗士，七阶灵宠！

　　六大七阶齐聚一堂，光是账面上的战力就可让红月行省任何教会吓尿，可面对邪神化身，没有任何人会觉得他们必胜，甚至连胜算都有些浮云，因为那个化身光是气息就达到八阶巅峰的程度，而作为邪神的化身，又怎么可能没有特殊力量？

　　面对这样的敌人，父神教的胜算实在小得有些可怜。

　　而在撒加他们义无反顾的去对抗恐怖强敌的时候，被众人看管的米格尔眼中闪过了一丝笑意，一个心声也在他心底响起。

　　“一群白痴，你们真以为我教的手段就只有这些吗？五名七阶强者和一头七阶魔兽，这应该是你父神教全部的高端战力了吧？那么，锋阑主教也应该潜入父神教总部了吧……”

第二百一十五章 锋阑


　　父神教总部，无数民众聚集于此，在系统建筑和护教人士的保护下进行避难，因为系统建筑的影响，这里的人都没受到克苏鲁化身的狂气影响，只是恐慌的气氛不可抑制的蔓延开来，而艾丽娅和‘林克’正在极力安抚人们。

　　那个‘林克’自然不是本人，而是用伪装术卷轴化身林克的主持所所长杰克。

　　作为父神教和神眷城的精神支柱，这种关键时刻大主教不能不在，为了避免民众情绪失控，才会让杰克去假扮林克，而从目前来看，效果还不错，民众虽然恐慌，但情绪还算稳定，尤其是曾经见识过神迹降临的人，都开始了虔诚的祈祷，祈求崇高的父神能够在此降下神迹拯救神眷城。

　　上万人聚集在一起，自然不可能一一注意到，而在这群人中，有一名男子虽然也在虔诚祈祷，可他眼中却没有任何慌乱和恐惧，有的只是淡定和平静，他在祈祷过程中看了看四周，最后将目光停在了高耸的系统建筑上。

　　“不对父神教产生敌意，不使用邪恶与黑暗的力量，父神教的御敌建筑就无效吗？果然是这样呢……”说到这，此人又看向了正在安抚民众的‘林克’，“即便遇到了这种事，信徒也没有失去希望吗？还真是民心所向的好教会啊！只可惜，今夜之后，这一切都将化为乌有，没有人能阻挡我教伟业，没有人。”

　　说罢，此人就悄然消失于人群中，没人发现他的去留。

　　与此同时，修道院后方，希丝莉正和一大群炼药师一起加班赶点的炼制药品，城内的伤亡情况已经传来，药物的需求急剧增加，而等结界破碎的时候，药物的需求量更是会达到一个极其恐怖的地步，由不得他们不努力赶工。

　　可正当希丝莉忙活到晕头转向之时，却突然意识到了不对劲，抬头一看，发现满炼药房的炼药师全部倒下了，而一名黑发男子则出现在炼药房内。

　　“你、你是谁？”希丝莉不禁面色大变道。

　　“锋阑，巴尔教的黑衣主教。”来人面不改色的自我介绍一番后，又话锋一转道，“希丝莉小姐，请恕我无礼，不过，我没时间与你多言，就等安全后再向你赔罪吧！”

　　“你……”

　　希丝莉想说什么，但锋阑却在这时绕到了希丝莉身后，一记手刀快若迅雷的敲在希丝莉娇嫩的脖子上，修为刚刚达到四阶巅峰的希丝莉根本就无法承受，顿时两眼一翻晕了过去。

　　干完这些，锋阑便扛起希丝莉离开了炼药房，一路悄悄往森林方向奔去。

　　不过，就在锋阑跑出修道院不久，一个稚嫩的女声突然响起了：“异端，放开希丝莉姐姐！”

　　锋阑闻言一惊，却见一个结界突然出现并将他封住了，转头一看，就发现一名只有十二三岁的小女孩和一群父神教的教众来了，而结界便是教众里的魔法师联手开启的。

　　眼见这一幕，锋阑不由眯起了眼睛，心中思索父神教是怎么发现他的，而在这时，他听到一声兽鸣，抬头一看，发现了一只奇怪的大鸟，那只大鸟的双眼透露着犀利的目光，却又属于从未出现过的品种，让锋阑颇为奇怪。

　　锋阑自然不知道那就是召唤师的召唤兽，风系的风暴之鹰，由系统出产的建筑召唤师殿堂所出，而召唤出风暴之鹰的则是他面前的小女孩——撒加的妹妹尤娜，父神教仅有的几名召唤师之一！

　　这时，风暴之鹰发出了几声鸣叫，尤娜听后不禁眉宇紧蹙，因为那鸣叫其实是警报，表示眼前这个神秘的入侵者很强大。

　　知道此事后，尤娜也不迟疑，当即解除了风暴之鹰的召唤，手持魔杖施展魔法，一个红色的魔法阵在前方出现。

　　紧接着，炽热的火焰从魔法阵里喷出，一头拥有两个巨大头角的怪物伴随着烈焰出现了，正是火系召唤兽伊弗列特。

　　这一幕让锋阑不禁露出了惊讶之色，召唤类魔法在这个世界极其稀少，并且通常需要各种道具支持，比如时空裂隙和之前的巴尔化身，而尤娜的召唤术却是凭空召唤，没有借用任何道具，就是纯粹的施法，这由不得锋阑不感到惊讶。

　　不过，锋阑并没有慌乱，反而露出了很感兴趣的笑意：“真有趣，一个小女孩竟然有这种本事，看来父神教得到圣-白莲遗宝的事肯定没错了。”

　　说着，锋阑下意识看了看希丝莉，显然是将父神教强大的原因归为父神教得到了圣者的遗产。

　　“伊弗列特，消灭这个异端，把希丝莉姐姐抢回来！”

　　就在这时，尤娜对火之召唤兽下了命令，烈焰凶兽立刻发出怒吼并犹如火焰炮弹般冲了过去，所过之地虽然在燃烧，却并没有扩散的迹象，也没有烧到无辜的东西，可见召唤兽虽然可怕，却能完全控制自己的力量，不会伤到无辜的人。

　　而突然杀上去虽然有可能让希丝莉受到伤害，但只要活着，父神教有无数办法轻易治好，所以当务之急就是想方设法将希丝莉抢回来。

　　虽然尤娜只是个十三岁的女孩子，但她比同龄人聪明得多，这一年多里又学了许多东西，关键时刻的判断力绝对不会输给任何大人。

　　不过，锋阑不知道这些，看到伊弗列特的凶样，他就怀疑对方是不是和希丝莉有仇，不然为何连人质死活又不管的杀上来啊？一个小女孩都这么狠，这父神教的教育手段还真可怕。

　　心里吐槽，锋阑也没坐等敌人袭来，他当即抬起右手在空中画了一个魔法阵，下一刻，无数冰锥拔地而起，将他身前完全封锁，并袭向伊弗列特。

　　伊弗列特与冰锥相撞后，立刻溅射出无数烈焰，将冰锥融化，而强悍的身躯则让它没有受任何伤，只是它的行动却被拖延下来了。

　　锋阑看在眼里，不由点头赞道：“好厉害的火焰魔兽，就这水准应该匹敌五阶巅峰的强者了，对一个小女孩来说，这份战力已经不错，如果换个时间的话，倒是能陪她玩玩，只可惜，我现在没时间啊……”

　　说话间，尤娜和教众们的影子出现变化，却见有着锋阑模样的黑影从影子中冒了出来，将这群人一一打晕，而失去主人的伊弗列特和失去力量来源的结界也随之消失。

　　不过，锋阑虽然有能力将所有人都干掉，却是一个人都没杀，他将众人打晕后，就收回阴影并欲离开此地，可是突然间，他感觉到了一股强烈的危机感，立刻丢掉希丝莉并迅速撤离原地。

　　下一刻，希丝莉身上爆发出强大的力量，并睁开双眼稳稳站好，而其额头上则出现了一个三片花瓣样的粉色面纹，与此同时，她的修为直刷刷往上升，转眼间就到达七阶巅峰。

　　面对这一幕，锋阑不禁面露惊讶之色，实力飙升的不是没见过，可一口气从四阶后期飙升到七阶巅峰就有些夸张了，他顿时对希丝莉充满忌惮。

　　而希丝莉则第一时间来到尤娜身前，一挥手让在场所有教众身上都出现了一层魔法罩，显然是想保护昏迷的人，待干完这些后，她才神色戒备的盯着锋阑：“你到底是什么人？为何可以无声无息的潜入教会？”

　　锋阑没有回答希丝莉，他盯着希丝莉额头的面纹看了半晌后，用一种平淡的语气道：“那种标记应该是圣-白莲的命莲圣印吧？希丝莉-诺拉，你果然继承了圣-白莲的遗产，看来这一趟没有白来呢。”

　　希丝莉闻言眉宇紧蹙，而在这时，她的影子中无声无息的冒出了锋阑的黑影分身，并从后面向她发起偷袭。

　　虽然实力大增，但希丝莉的对敌经验和警觉性实在太差，直到影子袭击的时候才发现，连忙祭出魔法护罩防御，而影子的偷袭虽很突然，攻击力却不怎么样，很轻易被挡住了。

　　但更多的影子分身却冒了出来，纷纷向希丝莉发起攻击，其中还有不少自带阴影所化的武器，令希丝莉不得不认真应付。

　　与此同时，锋阑用一种仿佛祈祷，又似念咒的语气缓缓说道：“崇高的破坏神，我为使徒，为您而活，为您而立，您的意志为我所有，您的思想为我目标，我是您的神罚化身，您的使者，代您行驶破灭人间之责，唯有毁灭，才是永恒的安眠！”

　　当锋阑的话说完后，其脸上顿时出现了赤红的面纹，身上也出现了犹似赤红烈焰般的气息，随着这种变化出现，其气息也变了，虽然修为还是七阶巅峰没变，却更加危险和古怪，仿佛稍稍一碰就会被毁灭似的。

　　看了看露出惊疑不定神色的希丝莉，锋阑缓缓说道：“抱歉，希丝莉小姐，我没有太多时间陪你耗，不过，既然你继承了圣-白莲的遗产，那么我就算全力以赴也没什么吧！”

　　说罢，锋阑并冲向了希丝莉，希丝莉见状，立刻放出魔弹阻挡，可锋阑只是简简单单伸出右手碰了一下后，她的魔弹就消散了，仿佛被彻底毁灭了一样，没有任何多余的东西遗留下来。

　　这让希丝莉不禁露出惊愕之色，也令她本能的想跑，可她身边还有尤娜等人，不能独自逃跑，所以只好硬着头皮祭出魔法护罩抵挡，只是锋阑一碰到魔法护罩，魔法护罩就直接破碎了，完全没有起到阻挡效果。

第二百一十六章 不惜代价


　　转眼间，锋阑近在咫尺，那浑身冒红气的姿态让希丝莉不禁汗毛倒立，下意识就想后退，可在注意到身后同伴时，她便停下了，并一咬牙露出决绝之色，紧接着，她额头上的花瓣面纹消失了一片，而其右手则出现了一个犹似星星组成的漩涡。

　　面对这奇特的迹象，锋阑突然感觉到强烈的危机感，并立刻由进转退，向后风奔欲与希丝莉拉开距离，而希丝莉则在此时将手中的星河漩涡放了出去。

　　“星之漩涡！”

　　这一招就是希丝莉从圣-白莲的传承中学会的独门魔法，在放出星之漩涡的同时，她也想起了圣-白莲在传承过程中给她留下的警示。

　　“希丝莉，我除了传给你修炼方式外，也给了你保命的能力，可以让你进入魔人形态，七阶之前可以让你短时间内拥有七阶巅峰的修为，七阶以后也能获得一定提升。但你要记住，魔人形态都对你的消耗很大，轻易不可用，否则别说生命，连你的灵魂都有消散的可能！”

　　“这就是魔人形态吗？仅仅使用了一次星莲魔法就用掉了一片命莲花瓣，再用两次的话，或许我就会魂飞魄散吧……可是，对不起，老师，我只能这样做了，因为，我不能看着父神教覆灭，我不想看到大主教失去家园，哪怕拼上我的一切，我也要保护这个‘家’！”

　　希丝莉在心中发出了呐喊，而魔法‘星之漩涡’也似回应她的意志般，在这一刻炸了开来。

　　顿时，犹如群星闪耀般的光点溅射而出，飞速旋转形成了一个巨大的光之涡流，充满了华丽与璀璨，一直扩散到半径十几米时才停下。

　　可让人奇怪的是魔法似乎没有破坏力，所碰到的东西什么都没坏，连地上的青草都完好无损，让人难以理解，而很快一股针对性的吸力降临到锋阑身上，令其一下子就站不稳了，被生生拉往星之漩涡。

　　尽管锋阑在尽力抵抗，可吸力却空前强大，并且就能影响锋阑本人，对其他东西无效，任他如何挣扎都无法摆脱吸力，被一点点拉往了星之漩涡。

　　眼见无法挣脱吸力，锋阑立刻将身上的红色能量往右手凝聚，待汇聚出一颗巴掌大的球体后，便一推手轰了过去，却见能量球冲入星之漩涡中后，立刻让漩涡开始崩解，很快就消散了五分之一。

　　不过，锋阑的喜悦也到此为止了，将星之漩涡破坏成这样后，能量球也消耗殆尽，而星之漩涡则飞速重聚，转眼间就恢复如常，而吸力甚至更甚之前。

　　这一幕让锋阑不禁露出了震惊之色，脸上写满了难以置信，要知道他现在所使用的力量是巴尔赋予的，拥有毁灭一切物质的特效，不是凡人能抵抗的，要抗衡这种力量，就需要同级别的力量才行。

　　换句话说，必须要有圣位等级的力量！

　　希丝莉怎么看都离‘圣’很远，怎么可能使出匹敌破坏之力的力量啊？很明显，希丝莉现在用的力量不止是圣-白莲的传承，还是圣-白莲寄宿在她体内的力量！

　　锋阑肯定了心中的猜测，他瞅了瞅希丝莉后，突然放弃了挣扎，任由自己被吸入星之漩涡。

　　顿时，锋阑感觉自己被什么东西缠住了，动弹不得，并渐渐向着一个不知名的空间陷进去。

　　面对这一幕，锋阑没有任何慌张，反而平静的低语道：“果然，和传说中的一样，圣-白莲对苍生拥有无法理解的慈悲心，一生都未杀过几次人，独创的星莲魔法大部分都是没有杀伤力的封印魔法，既然如此，那么……”

　　说话间，锋阑闭上了眼睛，而他的身躯则在星之漩涡的影响下从下到上渐渐变成岩石。

　　希丝莉将情况看在眼里，不禁微微松了口气，如此一来就能制服这个强大的敌人了吧？

　　正当希丝莉这般想时，锋阑却闭上双眼，用虔诚的语气低语道：“我为锋阑，破坏神之使徒，毁灭的象征，然，我心仁慈，不杀同族，只将平等的死亡赐予所有非人之物，崇高的破坏之力，为我破坏之道的见证！”

　　这话让希丝莉听得莫名其妙，而变故也在下一刻出现，只见锋阑身上的红色气焰像被浇上了一桶油般，爆发出更加凶猛的气焰，而在气焰影响下，星之漩涡的力量开始被侵蚀，石化效果也开始减退。

　　希丝莉见状大惊，立刻一咬牙加大力量输出，维持星之漩涡的存在，两人就这般陷入了僵持，互相出力对抗。

　　渐渐的，希丝莉额头的花瓣印记又有一片开始变淡，不久便消失不见。

　　顿时，希丝莉感觉自己的灵魂被抽离了般，剧痛与无力感传遍全身，让她不禁发出痛苦的呻吟并倒在了地上，而维持星之漩涡的出力也被迫中断了。

　　锋阑便把握机会，加大破坏之力的出力，将星之漩涡彻底击破，待干完这些后，他不禁长舒了一息，身上也满是汗水，显然消耗不低。

　　待缓过气后，锋阑看了看倒在地上抽搐不止的希丝莉，用略带惋惜的口吻道：“真可惜，你是一个好对手，只是你本身的修为太差了，无法将圣-白莲的传承力量真正发挥出来，失去了两片命莲花瓣的你，至少用掉了一半的生命力，即便恢复过来，也会寿命大减，还真是伟大的情操啊——你本可以开启传承之力自己逃跑的，却为了保护那些人不惜牺牲自己，希丝莉小姐，从某种意义上来说，我们都是同一类人呢。”

　　希丝莉听后愤恨的看了锋阑一眼：“恶魔，我和你才不是同一类人，你们这些恶魔将裂隙怪物引来，害无数人都陷入危机，又让许多人都无辜牺牲，你们这些恶魔已经连称为人的资格都没有了！”

　　锋阑听罢并没有任何愤怒或羞愧，非常平静地说道：“你错了，希丝莉小姐，我们的所作所为，都是为了拯救这个愚昧又疯狂的世界，唯有崇高的破坏神，才是这个世界的救赎，或许你现在不会理解我的话，但以后你自然会明白的——你放心，我们不会伤害你，相反，你的力量是我教打计不可或缺的一部分，现在，你就先睡一会吧！”

　　说罢，一个锋阑的黑影分身从希丝莉身后出现，并将希丝莉打晕过去，待做完这些后，锋阑就凝聚一个魔法印记向希丝莉的额头按住，从术式来看，应该是某种让目标长时间保持昏睡状态的魔法。

　　“嗷～～”

　　就在这时，一声龙吼响起，紧接着，一道光束向锋阑袭来，令锋阑不得不停止手头的行动并放出破坏之力将光束抵消。

　　抬头一瞧，就看到艾丽娅乘坐召唤兽青眼白龙飞了过来，见到艾丽娅，锋阑也不禁露出了惊讶之色，着实想不到这位准圣女阁下会在民众急需精神支柱的时刻离开修道院。

　　艾丽娅第一时间看到了满地躺着的教众，当即用冷冽的口吻道：“青眼白龙，打退他！”

　　“嗷～～～”

　　青眼白龙发出充满攻击性的咆哮后，就向锋阑袭杀过去，锋阑没有硬抗，立刻疾退，而一个个白光护罩也落在了教众身上，将教众们保护起来。

　　紧接着，艾丽娅从青眼白龙身上跳下去照顾昏迷的人，而青眼白龙便继续向锋阑发起进攻。

　　这一次锋阑没有再退，祭出破坏之力便向青眼白龙反攻，面对破坏之力和七阶巅峰的强者，实力仅仅为六阶的青眼白龙怎么可能是对手？轻而易举被反击打飞，而破坏之力则疯狂毁灭其身躯，令其化为飞灰。

　　锋阑虽然不杀人，但对非人的其他生物却不会留手，威力上甚至有加成效果，即便是防御力惊人且拥有特殊能力的青眼白龙也招架不住。

　　在击飞青眼白龙的同时，锋阑就向艾丽娅杀了过去，艾丽娅见状，却没有丝毫惊慌之色，直接掏出一个魔法卷轴撕碎，顿时，魔力爆发，一个五芒星魔法阵突然出现，将她和所有教众都笼罩住，而一个守护类的结界也随之将她们保护起来。

　　见到这一幕，锋阑面色一变，不禁脱口道：“这是……五极辉光结界？这怎么可能？你什么时候设下的？等等，那些光……”

　　这时，锋阑突然发现那一地的教众里，有不少人躺下的位置刚好符合构建结界的布局，套上青眼白龙刚才加持的保护罩后，再加上魔法卷轴的引导作用，才让结界得以形成。

　　五极辉光结界是一种非常强大的守护结界，许多教会都有，但施法条件苛刻，并且需要集至少九人之力才能施展，满足某些条件时，虽然不需要九人，但也必须形成相应的开启阵型。

　　艾丽娅从到来到开启结界，前后加起来不到十五秒，却敏锐观察出教众躺下的地方，并加以利用设下结界，那强悍的观察力和临场决断力令人侧目，实在难以想象她是个还不到十六岁的少女。

　　想清楚前因后果，锋阑不禁用赞许的目光看向面无表情盯着自己的艾丽娅：“不愧是父神教的准圣女艾丽娅-夜，尼尔-夜的妹妹，本来以为你只是个活在尼尔-夜背后的花瓶，看来，你也有些本事啊！不过，这对我来说毫无意义。”

　　话落之时，锋阑身上的气焰开始飙升，五极辉光结界也开始裂开了。

第二百一十七章 异次元空间与艾丽娅的成长


　　强大的结界在破坏之力的干扰下，仅仅持续了十几秒便彻底崩溃。

　　锋阑破除结界后，几乎毫不停留的冲向了艾丽娅，刚刚的龙吼已经惊动了远方的人，他必须抓紧时间解决艾丽娅并带走希丝莉。

　　可就在这危急时刻，艾丽娅却露出了淡淡的笑意：“很可惜，晚了。”

　　此言让锋阑为之一惊，紧接着，两道强悍的气息一左一右的袭来，让锋阑不得不暂避其峰，并用破坏之力抵挡突袭过来的强敌。

　　轰！轰！

　　两道金色的力量与红色的破坏之力相撞，竟将破坏之力压制并冲散了，而锋阑也在两股力量的冲击下飞了出去。

　　下一刻，援军来到艾丽娅面前，定眼一看，来人竟是双子座黄金圣斗士撒加和狮子座黄金圣斗士艾欧里亚。

　　“艾丽娅小姐，您没事吧？”两名黄金圣斗士一边戒备的盯着锋阑一边向艾丽娅道。

　　艾丽娅摇了摇头：“没事，立刻解决他，我们没时间陪他耗。”

　　“是！”

　　撒加和艾欧里亚恭敬应声，当即向锋阑杀了过去。

　　刚刚从地上爬起来的锋阑见状连忙运转破坏之力应付，心里为撒加和艾欧里亚这么快就感到充满不解，要知道从青眼白龙发出咆哮到圣斗士赶到，前后加起来才刚刚超过半分钟罢了。

　　锋阑又哪会知道圣斗士的移动速度不能用常识来看待的，虽然艾欧里亚和撒加不像阿释密达那般能够直接短距离传送，也不能像艾俄洛斯一样能依靠射手座圣衣直接飞行，可移动速度却一点不慢，虽然不像圣斗士原著那么夸张，能够用光速移动，但音速移动却是没多少问题，所以才能在短短时间赶过来。

　　锋阑的破坏之力源自破坏圣灵巴尔，是巴尔通过某种手段赋予他的，拥有毁灭一切物质的力量，不过，这所谓的‘一切’仅仅是代表凡间的东西而已！

　　教众们的力量只属于凡人的级别，所以破坏之力能毫无阻挡的毁灭之，青眼白龙虽然是系统出品，但实力太弱，所以也能轻易毁灭，可遇到希丝莉的魔人之力时，效果就大大降低了，到最后还要用修为硬生生拖垮希丝莉。

　　如今，面对身披黄金圣衣，使用的力量体系也与索拉空世界传统力量完全不同的圣斗士时，锋阑就发现巴尔赐给他的破坏之力不顶用了。

　　按照锋阑的设想，破坏之力与两名黄金圣斗士接触后，纵然会因为他不杀人的信念而无法对黄金圣斗士造成实质性伤害，但黄金圣衣应该能毁灭吧？可结果却大出他的预料，黄金圣衣竟然毫发无损，连一点刮痕都没出现！

　　“他们的魔钢装备到底是用什么材料打造的？难道这也是圣-白莲的遗产吗？”锋阑惊骇万分，只能不断加大破坏之力的输出，而影子分身也一个接一个的出现。

　　但这些对撒加和艾欧里亚没有作用，连战技都没用，就是寻常拳脚功夫加小宇宙支持，他们便将袭过来的破坏之力和影子分身全部轰散，没有受到任何影响和打击。

　　这就是黄金圣斗士，这就是黄金圣衣！

　　第七感外加系统出产的高级物品黄金圣衣，纵然两人的实力与原版的黄金圣斗士有所差距，但在索拉空世界，却绝对属于BUG级的存在，如果说锋阑是邪神使者的话，那么撒加和艾欧里亚就在履行黄金圣斗士的终极职责——弑神！

　　黄金圣斗士，就是为了对抗神灵与神灵使徒而存在的终极斗士！

　　“看来这家伙的实力也就这样嘛，虽然有神奇的力量，但太过依赖了，整体战力比我们强不了多少，那么……试试看吧，我刚刚领悟的，属于我的黄金战技！”艾欧里亚盯着锋阑，大喝一声小宇宙开始疯狂燃烧，紧接着，他将右拳抬了起来，璀璨的金色光芒顿时从右拳绽放。

　　闪电光速拳！

　　光！

　　无数的金色光线，在瞬息之间从艾欧里亚右拳绽放，交织成一片华丽的光之网，所过之处，一切障碍皆被轰散，锋阑的破坏之力被轻而易举的打成渣渣，而其本人也在接下来中招了……

　　一百、两百、五百……一秒之间，锋阑感觉全身上下中了数百拳，没有一处不痛，没有一处不伤，无数打击在同一时刻爆发，令他直接失去思考能力，口吐鲜血的飞了起来，而在他飞起的过程中，空气中才想起无数中拳声。

　　由于声音太过密集的关系，听上去就像只有几拳般，但锋阑和撒加却知道，那是数之不尽的拳声集合。

　　这就是闪电光速拳，所有圣斗士战技中最快的招式，一秒内轰出无数拳，原著中是以光速一秒轰出一亿拳，而山寨过来的虽然不像原著那样完全就是开挂般的BUG招式，却也能再现原版的华丽，一秒一亿拳不可能，一秒轰出几百拳却没问题。

　　当然，这几百拳都不是真正的光速，只是轰出去后用肉眼来看化为无数光线的极速之拳。

　　说到这，不得不吐槽一下圣斗士的原著设定，光速移动都可以穿越时空了，一秒一亿发光速拳，都能直接轰出个黑洞，顺便造一场时空风暴出来了——连一根手指就能毁灭星球无数次的超级赛亚人都没那么夸张。

　　好，吐槽结束，言归正传——只见锋阑中了艾欧里亚的闪电光速拳后，直接被打得分不清东南西北，而破坏之力也暂时消散，而撒加便把握机会，燃烧小宇宙并举起了右手，其右手手指凝聚出了一股扭曲的能量。

　　下一刻，撒加便一指锋阑道：“邪恶的异端，消失在扭曲的虚空中吧——异次元空间！”

　　霎时，一股空间之力射出，笼罩在锋阑身上，而其周围的空间也直接扭曲，锋阑就感觉身体传来被扭曲的剧痛，并被拉入了一片无法形容意味的扭曲空间中，不禁发出了痛苦的惨叫并挣扎起来。

　　然因为闪电光速拳的打击，锋阑短时间内无法凝聚破坏之力，只能依靠自己的力量挣扎，可问题是他中招之前又不在巅峰状态，连本身的力量都只能调转一小部分，导致他一下子就让一半的身躯落入了扭曲空间，只能如困兽犹斗般挣扎。

　　而就在这时，艾欧里亚犹如压垮骆驼的最后一根稻草般轰出一记隔空拳劲打在锋阑头上，令其大脑一阵晕眩，等他回过神的时候已经晚了，被直接拖进了扭曲空间中消失不见。

　　“呼，总算解决了，撒加，真不愧是你，这招叫异次元空间吧？好厉害的招式，已经连续干掉两个七阶强者了！”艾欧里亚不禁笑着向撒加赞叹道，他说的另一个七阶强者，就是拜火教的七阶强者。

　　撒加含笑点点头表示应下，却又长舒了一口气，异次元空间是他前段日子才领悟的黄金战技，可将敌人拖入一片奇特的空间中，而那片空间是什么样，有什么东西却连他都不知道，他只知道和双子座黄金圣衣有关。

　　这一招除了拥有特殊力量，或是不弱于撒加的人外，其他人都难以抵挡，包括其他黄金圣斗士。

　　只是逆天的招式也有逆天的缺点，这一招消耗很大，成功和失败的结果只会出现一种，没有折中之说，而若是失败的话，会让他的消耗更大，甚至有可能让他短时间内无法再用黄金战技。

　　可以说，如果不是因为锋阑被艾欧里亚打得破绽大出的话，撒加也不会冒着被反噬的风险使用这招。

　　不过，就效果而言，这招的确好用，轻轻松松就解决了一个强敌，否则，以锋阑的修为和破坏之力的加持，即便两名黄金圣斗士能赢，要结束战斗也需要一些时间，而他们现在最缺的就是时间。

　　眼见锋阑被解决，艾丽娅也不拖泥带水，立刻说道：“好了，既然已经安全了，你们两个先回去吧，这里交给我就行了。”

　　两人也是从前线紧急跑来支援的，当即齐声应是准备离开，但在走之前，撒加又提了一句：“艾丽娅小姐，大主教他没事，很安全，并且正在赶回来，艾欧里亚所穿的狮子座黄金圣衣就是大主教在千里之外祈求父神送回来的。”

　　艾丽娅看了看样子大变的艾欧里亚，微微一点头面色平静地说道：“嗯，我从看到艾欧里亚开始就想到了，你们去吧，我知道该怎么做。”

　　两人一见艾丽娅如此冷静，不由惊讶的对视一眼，继而也对艾丽娅高看一眼，本来他们觉得艾丽娅就算再聪明，才能再高，也只是个小女孩，要做到泰山崩于前都面不改色还很难。

　　可今日一见，两人却发现艾丽娅与他们想像中的完全不同，联想到艾丽娅之前冷静应付强敌，等待他们来原的睿智姿态，他们便觉得需要重新评估一下艾丽娅了。

　　“艾丽娅，你真的成长了啊……”林克透过撒加的视野看着艾丽娅，不禁心中唏嘘不已。

　　这一年半里，父神教在成长，林克在成长，教众在成长，身居高位，被全方位保护，却一直在学习的艾丽娅也在成长，其睿智冷静的一面在这次危机中得到全方位的体现。

　　不，应该说这次危机正是艾丽娅的一次全面蜕变，只是她的蜕变方式与旁人不同，她没有出现大起大落的情绪，只是冷静的去思考，去面对，去带领大家应付危机，并以冷静而睿智的姿态去勇敢战斗，犹如一位天生为战争而生的智慧女神。

第二百一十八章 克苏鲁的爪牙


　　锋阑的危机解除后，父神教也将精力全部投入了解决裂隙怪物和克苏鲁化身中。

　　自第一次发出咆哮后，克苏鲁化身就一直没有动过，那巨大的红色眼睛仿佛饶有兴致的打量着神眷城，而裂隙怪物们再它的气息影响下变得狂暴无比，只知道一股脑的冲击大结界，让人搞不懂巨大的邪神化身想干什么，因为要让裂隙怪物打前锋的话，它大可以先破坏结界，对它而言，要打破大结界并非难事。

　　所以，克苏鲁化身的行为在父神教眼中就十分奇怪了，而正因为它没有动作，撒加和艾欧里亚才敢暂时放下它的事回到总部去救人。

　　虽然不知道克苏鲁化身究竟想干什么，但它没有动作对父神教而言不算坏事，父神教虽然强大，却没有做好和圣灵战斗的准备，即便对方只是一个‘弱小’的化身。

　　不过，父神教也不指望克苏鲁一直没有行动，所以七阶以下的全部从这片区域撤退了，整个神眷城西部只留下一众黄金圣斗士、水银灯和白灵。

　　六大七阶，有人有兽还有人偶，相当给力的组合，拿出去可以轻松完爆群星王国内九成九的教会。

　　只是当对手是一个圣灵化身的时候，就没多少人能保持乐观态度了，就连母亲是圣灵，又见过另一个强大圣灵的水银灯都无法平静面对。

　　同样是圣灵，蕾米莉亚给人的感觉是黑暗而神秘，奈亚拉托提普是疯狂而神秘，爱丽丝是亲和而神秘，幽香是高贵而神秘，这些圣灵虽然让人觉得有些危险，却不会有太多反感。

　　但克苏鲁化身不同，这家伙给所有人的感觉就是凡间一切生物的死敌，是狂乱与邪恶的化身，是人类共同的敌人。

　　不需要任何交流，不需要任何冲突，在克苏鲁化身出现的一瞬间，一种源自种族本能的抗拒便形成了，这种丑陋而邪恶的生物压根就不该存在于世间——所有人心里都这样想着。

　　等了大约十分钟，克苏鲁化身终于有动作了，它突然抬起巨大而丑陋的右手，手指犹如软体动物般动了起来，下一刻，它发出了一种十分难听，令人作呕的声音，让撒加他们都不禁眉宇紧蹙。

　　听到克苏鲁化身的叫声，那些裂隙怪物则变得更加狂暴，只是没有继续向大结界发起进攻，而是向克苏鲁化身聚集过去。

　　紧接着，令人震惊的一幕出现了，裂隙怪物中先是走出六头最强壮的，而这六头怪物就开始疯狂屠杀同类并吞噬同类的心脏，那些被屠杀的裂隙怪物则连一丝反抗动作都没有，任由自己被同类吞噬心脏。

　　当六头裂隙怪物各自吞噬了近百个同类心脏后，克苏鲁化身右爪的手指便自动断裂，并向六头裂隙怪物飞去——克苏鲁化身拥有六根手指，刚好每头裂隙怪兽一根。

　　六根手指与六头裂隙怪物接触后，立刻化为恶心的液体与裂隙怪物融合，紧接着，裂隙怪物们就发出痛苦的惨嚎，身躯也开始剧变。

　　只见这些裂隙怪物的皮肤迅速转变为紫色，物种也彻底改变，待变化结束的时候，他们已经变成一种有两条象腿，双手是一大一小两条触手，脸上也有一条大触和许多小触，看上去既古怪又恶心，而它们的气息极其可怕，皆有接近七阶威势。

　　看到那些变异的裂隙怪物，撒加他们都露出了惊讶之色，而艾欧里亚更是忍不住喷道：“卧槽，这什么玩意？怎么脸长得像鸡巴似的？难道它们下面的玩意变异到脸上去了？”

　　艾欧里亚刚一说完，后脑勺就挨了他老哥一巴掌，并听他老哥骂道：“臭小子说什么？嘴巴干净点！”说着，他就使了个眼色。

　　艾欧里亚本来还想辩驳的，但发现老哥的眼神后，立刻意识到了不对，下意识看向在场两名女性，发现两名女性都俏脸微红的瞪着他，他不由尴尬的僵笑了下，然后就开始装傻充愣。

　　不提艾欧里亚在那搞笑，此时，克苏鲁化身的手指重生，而它便一指撒加等人这边，一条紫色的雷电放了出来，直接劈在大结界上，顿时让大结界崩溃——是的，不仅仅是开一道口子，那一片区域的大结界直接崩溃了。

　　如果将镜头拉倒结界石那边的话，甚至可以看到那片区域的结界石碎了，并且散发出紫色的邪恶光纹，似乎是被外来的邪恶力量给侵蚀了。

　　大结界的崩溃就似一种信号般，让停止攻击的裂隙怪物们再次兴奋，并疯狂的发起冲击，只是他们有意识的绕开了撒加等人所在的地方，没有攻击撒加他们。

　　一众人见状一愣，随即就想给裂隙怪物来两下，可就在这时，那六个变异的裂隙怪物冲上来了，速度相当快，其中四只还长出了翅膀，并分别向白灵、水银灯、阿释密达和艾俄洛斯冲去，这三人一兽共同的特点就是能长时间保持飞行，显然是早有准备。

　　众人顿时想到了克苏鲁化身，那家伙之前一直在观察他们，恐怕那时候就将众人的特点注意到了，并制作出相应的变异怪物。

　　想到这，撒加冷哼一声眯起了眼睛：“邪神的化身吗？果然有些本事，但，居然用一群不到七阶的垃圾来对付我们，你也太小看我们了——银河星爆！”

　　撒加在结界崩溃的瞬间就开始燃烧小宇宙，如今小宇宙达到顶点，他立刻对变异怪物轰出黄金战技银河星爆。

　　银河星爆的力量直接在变异怪物中引爆，将六只变异怪物全部吞噬，足以粉碎星辰的能量轻易将六个变异怪物撕成碎片，化为碎末飘洒在空气中，再也在不到踪迹。

　　见到这一幕，众人都为银河星爆的威力惊叹不已，而撒加本人则用冷冽却充满挑衅意味的目光看向了克苏鲁化身，似在无声的邀战。

　　面对撒加的挑战和部下的消失，克苏鲁化身没有任何愤怒或焦急，只是平静的看了看撒加，虽然其没有表情，但不知为何，众人突然觉得这个丑陋的怪物似乎在……笑？

　　下一刻，众人就明白为何克苏鲁化身会让他们觉得在笑了，因为化为碎片的怪物们复活了——其他裂隙怪物在这时冲向变异怪物的碎片，而那些碎片则飞到了裂隙怪物们身上，形成新的变异，最终，十二头变异怪物重生了！

　　是的，数量翻倍了！变异怪物的实力未变，数量却增加了！

　　而在重生完毕的一瞬间，十二只变异怪物就立刻分散并向撒加他们发起进攻，五人一兽，刚好各自要应付两只变异怪物。

　　众人只好各出绝招将怪物击杀，但这些怪物的生命力太顽强了，就算打爆半个身子也能愈合，而若是杀死的话，它们就会与另外的裂隙怪物重合，重生出更多的。

　　一分二，二分四，四分八……

　　短短时间里，变异怪物的数量就从十二只增加到九十六只，将众人团团包围，纵然这些怪物的实力都不到六阶也让众人感到棘手了，若是继续这样下去的话，他们肯定会被拖死的。

　　必须想个办法才行！

　　所有人都这样想着，包括通过神之眼看到一切的林克，林克死死盯着神之眼，不断思索着应对之法，最后，他通过变异怪物以裂隙怪物的身躯重生想到了一个办法，立刻冲水银灯道：“水银灯，你现在能用心象领域吗？”

　　水银灯闻言一愣，一边用羽翼黑龙对付变异怪物一边道：“可以，父亲大人，您是要我用心象领域将那些怪物关进去吗？”

　　“是，你能做到吗？”

　　水银灯为难道：“有些难，我刚刚使用心象领域对付那些敌人的时候，心象领域受到过损害，现在还没恢复，能覆盖的范围很小。”

　　“不要紧，让其他人帮你就行——你把话给阿释密达说说，她会告诉其他人。”

　　水银灯立刻依言照做，将林克的提议告诉了阿释密达，阿释密达闻言便用小宇宙传音告诉了其他人，其他人便立刻聚集过来，而变异怪物见状也追了过来。

　　待变异怪物聚集的差不多时，四大黄金圣斗士就一起出手，用小宇宙之力将变异怪物们强行聚集到一起，水银灯则立刻动手，将己方连同变异怪物一起拉入了心象领域中。

　　变异怪物们进入心象领域后，似乎失去了力量的来源，变得弱小许多，伤势的恢复速度也降到了低估，可见隔绝外界的联系很有效。

　　众人见状，就想出绝招灭杀敌人，但撒加却开始提出了另一个建议：“等下，我们还是没办法肯定这些家伙会不会重生，所以，请各位助我，将他们打得半死，到时候我会用我的黄金战技将它们全部关进异空间！”

　　听到这话，两次见过异次元空间的艾欧里亚立刻明白撒加要干什么了，便露出笑意道：“各位，撒加说的没错，他有一招很神奇的黄金战技，刚好克制这些怪物，我们就照他说的做吧！”

　　众人一见艾欧里亚也这样说了，也不迟疑，当即各出绝招对变异怪物实施打击，将变异怪物们打得半死，而撒加则立刻使用异次元空间将半死的变异怪物们扔进了异空间。

　　失去支援的变异怪物们根本就无法抵抗黄金战技的力量，纷纷带着难听的惨叫掉入了异空间中。

第二百一十九章 克苏鲁的呼唤


　　解决了变异怪物，水银灯立刻解除心象领域，而一回到现实世界，他们便立刻向克苏鲁的化身发起进攻，免得对方再造出恶心的怪物。

　　对于这个邪神化身，众人不敢有任何大意，全部都用最大力量轰出绝招，银河星爆、圣辰闪耀脉冲、天魔降伏、闪电光速拳、羽翼黑龙、雷霆轰炸。

　　六种不同的力量，六种极致的力量齐出，其中圣斗士的力量还相辅相成，令效果倍增，凝聚出极其恐怖的力量，八阶强者遇到只有暂避其峰一途，否则必死无疑！

　　那么，拥有八阶巅峰之力的克苏鲁化身又如何呢？答案很快揭晓。

　　众人的联合大招所过之处地裂岩碎，裂隙怪物全部化为飞灰，没有任何东西能够阻挡，而克苏鲁面对这毁天灭地的一击却没有任何动作，直到攻击到了眼前后，它才抬了抬头。

　　顿时，大地震动，黑色的水柱接二连三穿地而出，形成了一面水之壁。

　　这水之壁充满邪恶与混乱气息，当众人的招式打在水之壁上后，顿时被水之壁的力量反侵蚀，转眼间就彻底崩溃，甚至有一部分向着众人反噬而去。

　　虽然这一部分力量对众人无法构成威胁，却也让众人震惊万分——自己的绝招非但没有伤到敌人，反而被弹了回来，克苏鲁的力量就如此强大？仅仅是一个邪恶的化身就能在轻描淡写间破了众人的联合大招！

　　“这就是神的力量吗？好强，虽然是邪神，但它真的好强！而且，这还只是一个化身，其真身又强到了什么地步？”一众黄金圣斗士不禁在内心产生了让他们那勇敢的心都感到凄然的想法，对于世间真实并不了解的他们和其他凡人一样将克苏鲁当成了真正的神明，一个活生生的邪神！

　　“嘎嘎嘎～～～”

　　就在这时，克苏鲁化身发出了令人作呕的难听声音，似乎是在大笑，它的声音对凡人而言是一种极大的折磨，凡人的意识难以承受，哪怕是黄金圣斗士都感到头晕眼花，只有非人的水银灯和白灵受到的影响不大。

　　紧接着，五人一兽的下方喷出黑色的水柱，他们立刻闪躲，但水柱却在喷到一半时溅射开来，从四面八方将众人团团包围，而避无可避的众人便难以避免的被黑水溅到了。

　　顿时，五人一兽皆听到了一种难以形容意味的低语，仿佛是一种无形的呼唤，然后，他们就看到周围的景色突然变得十分灰暗，阴深的气息令他们不禁有些发冷。

　　“怎么回事？你们不要……唔，人呢？”撒加打了个哆嗦后，燃烧小宇宙抵抗寒意，等他去看其他人的时候，却发现周围的东西都消失了，他来到了一片充满虚幻感的灰色空间。

　　撒加仔细打量了一下四周后，却什么都没发现，便以为是幻觉，逐燃烧小宇宙试图将幻觉驱散。可无论他如何燃烧小宇宙，周围的环境都没有变过，而就在这时，一个阴冷的声音响起了。

　　“别燃烧小宇宙了，没用，这是你的意识空间，不是幻觉。”

　　“谁？”撒加立刻冷喝道，虽然还没与来人见面，但他却对声音的主人有着本能的厌恶和抵抗，似乎和对方绝对无法共存。

　　“哼哼哼，很讨厌我是吗？不错，我也很讨厌你，撒加，你那虚伪恶心的姿态真让我作呕啊！”伴随着声音响起，一个深紫色的身影出现了。

　　见到来人后，撒加不由露出了惊讶之色，因为对方居然和他一模一样，只是两眼的眼白是红的，而头发则是白的，还有，对方虽然穿着双子座圣衣，可那圣衣却是深紫色的，充满了邪恶气息，与神圣的黄金圣衣完全就是对立的存在。

　　打量了一番来人，撒加蹙眉道：“你是什么东西？”

　　“我？哈哈哈，撒加，难道你还在欺骗你自己吗？我就是你啊！真正的你！卑劣、丑陋、嫉妒且充满欲望的你啊！撒加，其实你很嫉妒尼尔-夜对吧？嫉妒他能得到父神的宠爱，嫉妒他是大主教而你不是！你所立下的汗马功劳一点都不比尼尔-夜少，却只能做一个打手，而他却一直高高在上，你其实很不甘心对吧？”

　　撒加听后，眼中利芒连闪，怒意不可抑制的散发出来，当然，他愤怒的原因并非被说中了心事，而是对方居然敢唆使他去谋害最敬爱的大主教林克，这是绝对不能原谅的事！

　　“冒牌货，你居然敢说你是我？你这种垃圾，连心魔都算不上！和你说话，根本就是浪费我的时间，给我消失吧！银河星爆！”说罢，撒加便轰出了他最拿手的黄金战技。

　　假撒加见状，不惊反笑，并轰出了让撒加惊愕的招式：“银河星爆！”

　　同样的银河星爆，同样的威力，只是充满了邪恶与混乱，在与撒加的银河星爆相撞后，立刻引爆开来，巨大的气流让两个撒加的头发和披风飘扬不止，而撒加则不禁道：“你这冒牌货怎么也能用银河星爆？”

　　假撒加冷笑道：“白痴，我不是说过了吗？这里是我们的意识空间，而我则是你的黑暗面！撒加，既然你不肯听我的，那我就在这里杀了你，只要你消失，我就会代替你的位置，成为双子座黄金圣斗士，到时候，我就会去杀了你最敬爱的尼尔-夜，成为父神教的统治者，哈哈哈～～～”

　　听着冒牌货的狂笑，撒加杀机更浓，无论怎样，他都不会放过冒牌货了，敢对大主教有恶念的家伙都要死！

　　当下，撒加便向假货发起新一轮进攻。

　　与此同时，另外三名黄金圣斗士也遇到了和撒加一样的状况，他们皆被自己的冒牌货激怒，开始和冒牌货的自己激斗起来。

　　从外界的角度来看，几名黄金圣斗士皆两眼无声的陷入了呆滞状态，任旁人如何呼唤都没用。

　　所以，在林克的指使下，白灵将几个黄金圣斗士载到了背上，然后和水银灯一起撤往了修道院那边。

　　同样被黑水沾染，水银灯和白灵并没有受影响，在黑水的力量生效之时，一人一兽的体内突然出现了神奇的力量，正是源自系统的神力，在神力的影响下，黑水的效果全被抵消了。

　　不过，四大黄金圣斗士陷入失神状态，仅靠水银灯和白灵根本就与送死无异，所以林克透过撒加等人的视野看到意识空间发生的事后，知道一时半会是没法叫醒四位黄金圣斗士了，便干脆让水银灯和白灵带着黄金圣斗士们先撤退，并且也想看看总部内的系统建筑能不能帮黄金圣斗士们脱离噩梦状态。

　　对于众人的撤退，克苏鲁化身并没有追击，任由众人离去，并再次发出比哭还难听的怪叫声，几道紫色的雷霆劈下，将大结界彻底摧毁，而裂隙怪兽们则在它的指挥下疯狂的发起进攻。

　　与此同时，黑色的水流从地面喷出，组成了一个巨大的宝座，然后水流变得平缓，而克苏鲁便一屁股坐到了宝座上，用一种仿佛在看表演的目光看着神眷城的状况。

　　对这个邪恶的圣灵来说，父神教根本就称不上敌人，眼前的一切都只是一场让它愉悦的表演。

　　父神教看到克苏鲁化身的行为后，都是愤怒无比，却无可奈何，只能全力抵挡源源不绝袭来的怪物，失去了大结界的保护，所有人都直接暴露在了裂隙怪物的冲击下。

　　好在系统建筑依然有作用，让总部很大一片面积都是安全区域，裂隙怪物们无法冲破系统建筑和护教人士的双重封锁。

　　不过，没人觉得这样就真的安全了，既然克苏鲁化身能够轻易毁灭大结界，那么系统建筑又能抗住攻击吗？

　　父神啊！邪神已经来到您的圣域，难道您还要坐视不管吗？求求您，将您的恩泽赐予我们吧！

　　无数的信徒都充满期望与绝望的祈祷起来，他们不断祈祷，不断坑求，只希望父神能够降下神恩或神使，将那些可恶的魔鬼全部消灭。

　　这一切林克都知道，可他要赶回来还需要一些时间，只是这段时间很可能让父神教成为历史。

　　“该死，竟然连六大七阶都无法抵挡克苏鲁化身，那家伙也太强了……”林克心里着急万分，却没有多少办法改变现状，但就在这时，他突然通过灵宠的视线发现了一个好消息。

　　前线的援军终于赶回来了！

　　虽然这些部队面对克苏鲁化身就是一个死字，但克苏鲁化身明显没有动手的打算，所以，回援部队的作用就大了。

　　在林克的吩咐下，水银灯和白灵冲杀出去与援军汇合，又与援军一起杀了回来，令总部的防御力大增，即便不靠七阶强者，也能挡住裂隙怪物的冲击了。

　　然后，白灵便离开总部，向林克所在的地方飞了过来——既然无法对克苏鲁化身造成伤害，那么多一个七阶和少一个七阶就没有差别了，不如让白灵去接林克！

　　虽然克苏鲁化身没有动作，但也不可不防，所以白灵是直接绕了一个大圈子离开，以它的能力，只要飞的够高，即便是裂隙怪物也奈何不得，虽然这样一来用掉的时间会多一些，但也比林克他们自己飞回来要快。

　　一个小时！

　　只要白灵全力飞行，最多一个小时，林克他们就能赶回来！

　　生死时速一小时！

第二百二十章 光辉降临


　　这等危险时刻，让一头七阶灵宠离开无疑是不明智的行为，但林克别无选择，若是回去晚了，父神教必灭无疑，而抢时间往回赶反而有一线生机，他必须赌一把！

　　白灵走后，父神教便聚集人马留守最后的堡垒，在系统建筑的帮助下，纵然裂隙怪物多不胜数，也难以攻破父神教的防御。

　　只是四位黄金圣斗士始终无法从意识世界中离开，因为他们都没办法将另一个自己解决，那些假货虽然令他们厌恶，但实力、招式甚至是经验都和他们一模一样，圣衣的效果也没有差距，和假货打，就像在和自己决斗般，不管他们怎么出招都无法制服对方。

　　圣斗士本来就是极其耐打的职业，黄金圣斗士更是其中的佼佼者，原著中两个黄金圣斗士一交手就会变成千日之战，现实中虽然没有那么夸张，但打上几天几夜还是没什么压力。

　　而意识空间中双方都不会疲惫，受了伤也会很快愈合，如此一来，就算真搞成千日之战也没什么好大惊小怪。

　　这种情况下，四大黄金圣斗士直接被废了，他们自己没办法解除意识世界的危机，外界也没办法帮他们，反而需要让其他人保护——无论是圣光大教堂还是圣骑士殿堂，都对黄金圣斗士的状况束手无策。

　　正如那些假货说的一样，黄金圣斗士们在打的是他们内心的黑暗面，这不是说黄金圣斗士们都内心黑暗，而是因为他们都有着不幸的经历。

　　这不幸的经历虽然过去了，可毕竟记忆还在，经克苏鲁化身的邪恶力量引导后就出来搅风搅雨了，相当于他们的心魔。

　　若是能战胜心魔的话，四大黄金圣斗士的实力必将大增，今后的修炼也会非常顺利，反之若是无法击败心魔的话，他们就会被心魔侵蚀，性情彻底大变，甚至背叛林克都有可能。

　　这就是克苏鲁的力量，它对凡人充满恶意，却不喜欢亲自动手对付凡人，而是会用它的邪恶力量去引导凡人心中疯狂的一面，导致凡人发疯或性情大变，是名副其实的邪神。

　　不久，克苏鲁化身见裂隙怪物们始终无法击破父神教的防线，就觉得有些没趣了，当即轰下一道紫色雷霆劈向圣骑士殿堂上，顿时，圣骑士殿堂发挥反制效果，射出耀眼白光将紫雷抵消。

　　面对这种情况，克苏鲁化身不由一愣，继而眯起了眼睛，一种难听的声音从他身上发出，而大片裂隙怪物便聚集过来，开始疯狂的冲击挤压，形成了一片巨大的肉团。

　　接着，克鲁苏化身便脚踏地面，黑色的水从地下喷出，洒在了肉团上面，与肉团粘合，肉团也发成变异，成了一片紫黑色的恶心东西。而克苏鲁便将这团东西拿了出来，一甩手扔向圣骑士殿堂。

　　父神教人马见状，立刻进行拦截，但上面却会冒出黑色的水，将父神教放出的攻击全部抵消。

　　最终，那团恶心的玩意砸在了圣骑士殿堂上，犹如一颗毒瘤般与这座建筑黏上了，而圣骑士殿堂绽放的光辉立刻开始变得黯淡，渐渐失去了光明。

　　人们见状震惊万分，艾丽娅立刻吩咐众人清除那些恶心的东西，却发现那些毒瘤就似粘了强力胶水般，怎么都撤不掉，而且直接碰到的话，还会被恶心的东西反噬，浑身发紫的倒在地上，连圣骑士的治疗手段都没什么效果。

　　众人又欲用魔法和其他办法清除毒瘤，可毒瘤上有一层保护罩，无论怎么攻击都没用，若是攻击太猛的话，又会破坏圣骑士殿堂，让众人投鼠忌器了。

　　结果，没办法清除毒瘤的圣骑士殿堂很快就失去了御敌效果，裂隙怪物们立刻抓住机会冲杀起来，让原本几乎没有伤亡的护教人士很快就出现伤亡，一个个伤兵被迅速带到后方治疗，而没有受伤的人则不断顶上去，为保护教会豁出一切。

　　这种情况下，神眷城的民众彻底慌了，巨大的恐慌不可抑制的蔓延开来，所有人都跪在地上，不断祈祷，希望父神能够显灵，保护教会他们灾祸。

　　这一刻，信徒们的信仰已经进入一个极其微妙的境地，一方面，他们拼命祈祷，希望父神能够显灵，一方面，父神一直不显灵，连教会最后的防线都快被攻破，导致他们对信仰产生了难以自制的动摇。

　　两种矛盾的心情交织在一起，让无数信徒变得快要失去理智，只是一心祈祷和祈求。

　　【叮，检测到大量核心信徒的信仰进入动荡状态，符合高级物品的隐藏功能激活条件，宿主身上持有高级物品天使联盟及梦幻法师塔建筑石，可花费四点神力激活天使联盟的隐藏功能】就在这时，系统的声音突兀的传入林克的脑中，让林克不由一愣，并立刻拿出了天使联盟：“对了，还有这个！既然如此，那就……”

　　林克立刻通过神之眼找到了艾丽娅的方位，当即注入四点神力激活了天使联盟的隐藏功能，又花费两点神力将天使联盟传送过去。

　　几秒后，一道华丽的光辉如流星般撕破昏暗的天空，降临在艾丽娅的面前，而天使联盟上的羽翼装饰则绽放出无比耀眼的光辉，犹似神的恩赐。

　　人们见到这一幕不由愣住了，继而大喜不以，不知情的人皆以为这是父神赐下的神器，是父神回应了他们的祈祷，原本有些动摇的信仰顿时坚定了。

　　只有少数人看出那是林克的法杖天使联盟，但这种时刻也不会有人说什么，而艾丽娅在回过神后，立刻伸手握住了天使联盟，顿时，天使联盟的用法和林克的声音传入了她脑中。

　　“艾丽娅，辛苦你了，等我，我马上回来。”

　　短短十四个字，让艾丽娅不禁一呆，继而眼中闪烁起难以自制的泪光。

　　紧接着，艾丽娅深深吸了一口气，神情变得无比坚毅：“尼尔哥哥，你放心，不管发生什么事，我都会等你，我一定会保护教会！”

　　在心中暗暗念出这番话后，艾丽娅高高举起了天使联盟，这一刻，天使联盟的力量完全绽放，华丽的羽翼欢迎伸展开来，绽放出耀眼的金光。

　　在光辉的照耀下，艾丽娅周身出现了一片光之衣，而其秀发也受光辉影响，从烈焰般的火红变成了紫罗兰般美丽动人的深紫色。

　　与此同时，系统的声音在林克耳中响起。

　　【叮，高级装备天使联盟隐藏功能开启，持有天使联盟的人化身为光辉之源，半径两千米内所有友军受到光辉之源光环影响，不受任何负面效果影响，所有属性增加百分之百】这就是天使联盟作为高级装备的隐藏效果，和其他东西一样一年就能用一次，令持有者获得一个超强的增益光环，让范围内所有友军受益，持续时间为一小时，绝对是战略级神器。

　　在光明之源的影响下，所有人都感觉心中的负面情绪被清除了，但热血、激情和冷静等有益情绪却变得更加强烈，其中，四位圣斗士本来让打不死的冒牌货折腾得心情烦躁，可在光环影响下，这些负面情绪都消失了，而灰暗的意识世界中出现了耀眼的光辉，让冒牌货们全部发出了痛苦的哀鸣，并试图挡住光辉。

　　这一突变让黄金圣斗士们惊讶万分，只是那光辉让他们明白了什么，皆露出虔诚之色向着光辉表示感激，然后纷纷祭出大招轰向冒牌货，本来让他们无可奈何的冒牌货瞬间被打得连渣都不剩——百分之百的属性加持也影响了意识世界！

　　霎时，解决了所有的心魔，黄金圣斗士们便感觉一阵晕眩，待回过神的时候，意识已经回到了现实世界，周围保护他们的人见他们醒来，皆露出了惊喜之色。

　　刚刚清醒的几人还有些搞不清楚状况，但不断突袭的裂隙怪兽们让他们无暇多想，四人当即冲上前线，而过了一会后，通过神识搞清楚状况的阿释密达便用小宇宙传音告诉了其他黄金圣斗士，黄金圣斗士们知道后惊讶万分，随即皆虔诚的向林克和父神表示了感激。

　　“诸位，大主教就快回来了，我们再坚持一下就行了！有父神的光辉恩赐，我们一定行的！”撒加大声宣言，激起着教众的士气，教众们顿时群情激昂的发出回应。

　　有父神的状态加持，黄金圣斗士们又回归了，他们一定能坚持下去的——所有人都有这样地想法。

　　让有些低迷的士气重新高昂后，撒加也带着黄金圣斗士们投入了战斗，但在几名黄金圣斗士内部，他们的交谈却没有停止过。

　　“各位，这样下去不是办法，虽然大主教送来了父神赐下的恩泽，但邪神肯定不会让我们顺利守下去的，继续这样下去的话，肯定还会被邪神化身袭击的。”撒加忧心忡忡的说道。

　　阿释密达道：“我也这样认为，克苏鲁的化身虽然是在把我们当猴戏看，但它明显喜欢看我们落于下风，如今我们靠父神的力量夺回优势，它肯定会出手打压我们，而它也有这样的实力，我们不可以坐以待毙！”

　　“这我也能想到，可我们有什么办法？虽然我们现在比平时强一倍，可邪神化身深不可测，我们还是差得太远了，而且若是离开光辉笼罩范围的话，加持效果也会消失的。”艾俄洛斯眉宇紧蹙的说道。

　　其余三人闻言不由陷入了沉默，因为克苏鲁离修道院的确有些远，虽然还在光辉笼罩范围，却是在边缘处，若是其离开光辉范围的话，他们也就要倒霉了，肯定不能贸然杀出去。

第二百二十一章 三位一体，父神的惊叹


　　这时，艾欧里亚想到了什么，立刻开口道：“对了，老哥，你那把黄金之弓不是很厉害吗？还能将其他人的力量聚集到一起，如果我们四个将力量集合的话，能不能射死它啊？”

　　众人听罢也是眼睛一亮的看向艾俄洛斯，黄金之箭的事他们都已知道，既然对方是邪神化身，那号称能弑神的黄金之箭应该有用吧？

　　只是艾俄洛斯在沉默半晌后，令人失望的摇了摇头：“恐怕不行，黄金之箭的威力虽大，但要对付克苏鲁化身还是有些难，毕竟那家伙太大了，黄金之箭的攻击范围实在有限啊！若是无法对它造成致命打击，我们又将力量用光的话就完了。”

　　众人听罢默然，艾俄洛斯说的很对，黄金之箭的缺点就是攻击范围小，而克苏鲁化身的个头偏偏大的出奇，估计射中了也不会比蚊子咬强多少，而且，克苏鲁化身不可能没有自愈能力，若是打中后还能轻易恢复的话，那就真心坑爹了。

　　“那怎么办？就这么等死吗？”艾欧里亚不禁郁闷的发泄道。

　　可在这时，撒加突然想到了什么，眼中闪过一道利芒：“不，我们还有一个办法，在黄金圣衣的传承中，还有一招禁忌的战技。”

　　“禁忌的战技？”众黄金一愣，随即都想到了什么，不由面色一变，艾俄洛斯蹙眉道，“撒加，你是指那个三位一体的终极战技吗？”

　　撒加点了点头：“对，就是那一招，在圣衣的传承记忆中，那一招拥有无与伦比的破坏力，连父神都会为之惊叹，所以，这一招又叫‘父神的惊叹’，其威力远远超过单体黄金战技，若是那一招的话，应该能消灭邪神化身！”

　　众黄金听罢认可的点了点头，但阿释密达用不太看好的语气道：“但那一招需要三名黄金圣斗士集所有力量才能使用，而且三位黄金圣斗士都需要互相熟悉对方的小宇宙并形成共鸣，否则就可能被反噬，我们能满足条件吗？”

　　阿释密达的担心不无道理，虽然同为黄金圣斗士，但她本人长期宅居，基本没和其他圣斗士往来过，而艾俄洛斯兄弟虽然互相熟悉，可撒加成为黄金圣斗士后就没和两兄弟有太多并肩作战的机会，即便以前熟悉，现在也该陌生了，更何况两兄弟还成了黄金圣斗士，小宇宙变化极大，估计兄弟两自己都不熟悉了。

　　这种情况下，贸然使用禁忌大招无疑是愚蠢之举。

　　撒加听完阿释密达的话后，看了看艾俄洛斯和艾欧里亚道：“如果是和艾俄洛斯和艾欧里亚的话，五成把握吧——而且，就算会失败，我们还有选择的余地吗？”

　　众人默然，随即艾欧里亚一锤拳道：“还用说吗？干吧！身为黄金圣斗士，如果连教会都保护不了，我们还有什么资格面对大主教和父神？估计就是死了，父神也不会原谅我们的！”

　　艾欧里亚一说完，艾俄洛斯也点了点头：“不错，大主教将守护教会的任务交给了我们，又不远千里祈求父神将黄金圣衣给予我们，我们若是无法保护教会的话，即便幸存下来，也没有颜面活下去了。而且，能够成为黄金圣斗士，我已经没有任何遗憾了。撒加，我们干吧！”

　　看着一脸决意之色的艾俄洛斯兄弟，撒加点了点头，然后冲阿释密达道：“阿释密达，你没有办法与我们使用父神的惊叹，所以，掩护的事就麻烦你了，如果我们的力量失控，就麻烦你将失控的力量推出去，不用顾虑我们的死活，只要能击败邪神化身，哪怕是死，我们也在所不惜！”

　　阿释密达默默点头，双手合十开始燃烧小宇宙清除前方的裂隙怪物，并用小宇宙传音请水银灯来帮他们。

　　水银灯得知几位圣斗士的打算后非常惊讶，一边赶过去一边将事情告诉了林克，林克听罢沉默半晌，最后让水银灯保护好几人，并通过水银灯的嘴转达了一句话给众人。

　　“我相信你们，所以，你们一定能成功！”

　　加起来还不到十五个字，可对几位黄金圣斗士而言，却是莫大的肯定，令他们信心和士气倍增，当即杀到前方并请出一片空地，而撒加和艾俄洛斯兄弟则走到空地中央，面向克苏鲁化身摆出了出招姿态。

　　其中，实力最强的撒加作为核心，蹲在中间，而艾俄洛斯兄弟则一左一右以辅佐之姿站在撒加身侧，他们摆好架势后，小宇宙便开始疯狂提升，并通过圣衣帮助，令三种不同的小宇宙联系起来。

　　紧接着，小宇宙产生共鸣，形成一股强大到极点的小宇宙，连裂隙怪物们都本能的感觉到了巨大的危机，开始疯狂扑杀过来，而水银灯和阿释密达第一时间为三人阻挡怪兽袭击。

　　不过，毕竟是第一次合作，在怪物袭击的同时，因为心态原因，小宇宙的共鸣产生了一些浮动，察觉到这些的撒加立刻用小宇宙传音道：“别分神，集中精神，相信她们，我们也不能让她们失望！”

　　听完这话，心情有些浮动的艾欧里亚冷静了下来，而艾俄洛斯也适时鼓励弟弟，让小宇宙的力量重新稳定，并爆发出更加强大的气息。

　　“我们一定会成功！”撒加。

　　“无论发生什么事！”艾俄洛斯。

　　“我们都会保护教会和神眷城！”艾欧里亚。

　　“因为……”三大黄金发出了共同的呐喊，“我们是守护大地的圣斗士！燃烧吧！我们的小宇宙！”

　　顿时，三人的小宇宙极限燃烧，而凝聚起来的小宇宙不断压缩，形成了极其恐怖的能量，让远处的克苏鲁化身也惊觉了，并不自觉从巨大的黑水宝座上站了起来，它那两颗巨大的眼珠子死死盯着撒加等人，两只巨手放到了身前，黑色的水流开始疯狂凝聚并压缩，形成了一颗拥有恐怖威力的黑色球体。

　　见到这一幕，阿释密达和水银灯皆是一惊，欲使用手段帮三人抵挡攻击，但就在这时，撒加突然开口道：“退后！”

　　两人一听，下意识退到后方，而三位黄金则在这同时吼出了五个字：“父神的惊叹！”

　　随着撒加三人的怒吼，巨大的力量从三人身上释放出去，化为一道恐怖的能量洪流袭向克苏鲁化身。

　　这股力量的威力已经无法用寻常理念来形成，完全就是湮灭一切的反物质能量，所过之处，任何东西都消失不见，连原子都不留下。

　　原著中，这一招名叫雅典娜的惊叹，号称拥有宇宙大爆炸级的威力，而现在虽然比不上原著那么夸张，却也属于逆天级别了，完全的反物质，不留下任何东西，一切恢复和防御手段都没有意义，阻碍冲击的东西，全都灰飞烟灭。

　　克苏鲁化身深刻感受到父神的惊叹有多可怕，它当即将手中的高压缩水球轰了出去，试图阻止父神的惊叹，它这一招也是集它化身最强的力量所成，若是打中神眷城的话，神眷城绝对会在顷刻间化为废墟。那么，当这一招与父神的惊叹相撞时，又会发生什么事呢？

　　答案很快就出现了，而结果却令克苏鲁化身更加震惊——高压缩水球和父神的惊叹相撞后，直接被冲击的灰飞烟灭，没有造成一丝抵抗，而父神的惊叹也在下一刻将克苏鲁巨大的身躯淹没并爆炸开来，形成一个蛋壳样的能量风暴，将方圆三四百米内的一切全部吞噬。

　　华丽而璀璨的一幕让几公里内所有的生灵都能看到，那可怕的威力让裂隙怪物们都忘记了疯狂，皆惊恐万分的看着能量风暴，在这过程中，甚至有一些时空裂隙因为离风暴太近，被直接撕裂并粉碎。

　　远远望着能量风暴，撒加三人不禁虎躯一松，差点软瘫在地，这一招彻底掏空了他们的体力、小宇宙和精神力，如果不是强韧的意志力支撑着他们的话，他们恐怕已经倒头睡下，而即便能撑住，他们在三四个小时内都不会有战斗力了。

　　同时，撒加三人也不敢过于放松，父神的惊叹虽然威力无匹，但最终结果还未出现，克苏鲁化身会不会和其他东西一样在能量风暴中化为灰烬还不得而知，所以，三人和其他人一样，都死死盯着风暴之地，连眼睛都不敢眨一下。

　　能量风暴足足持续了二十多秒才缓缓消散，而那片地区已经面目全非，出现了一个巨大的圆形大坑，只是当撒加他们看清楚大坑中央的东西后，都面色大变了，因为克苏鲁化身竟然毫发无损的站在那里。

　　“怎、怎么可能？”艾欧里亚仿佛被抽空了最后的力气般，软软的跪了下来，脸上写满了不可思议，“连父神的惊叹都没办法消灭那个怪物吗？”

　　众人沉默不言，因为他们已经说不出话了，而他们虽然没有软瘫在地，可表情却与艾欧里亚差不了多少。

　　不过，很快以心眼看世界的阿释密达就发现了异状，立刻说道：“不对，那个怪物不可能没事！它已经一点生息都没了！它死了！”

　　众人听罢一怔，而似乎是回应阿释密达的话般，克苏鲁化身的巨大身躯在这一刻化为灰白色，并在夜风的吹拂下渐渐化为了飞灰。

　　见到这一幕，众人转忧为喜，皆露出了如释重负的笑容，而后方教会中的人先是一愣，继而纷纷发出了惊喜交加的欢呼。

　　成功了，撒加他们成功了，可怕的邪神化身被消灭了，传说中的神明被人类杀了！虽然那只是一个分身，但以凡人之躯弑杀神明，这等丰功伟业足以载入史册，千年来，只有撒加他们才完成过的奇迹！

第二百二十二章 林克归来，天启四骑士的审判


　　奇迹，名副其实的奇迹！

　　撒加他们缔造了奇迹！以凡人之躯缔造了灭杀神灵的奇迹！

　　这一刻，全神眷城的人都陷入了狂喜当中，虽然裂隙怪物的危机还没解决，但没了克苏鲁化身，仅靠父神教本身的力量，解决裂隙灾祸并非难事，所以，胜利般的欢呼声已经在教会内传出了。

　　然那些人明显高兴得太早了，因为就在这时，一个沙哑而飘渺的声音在空气中响起，并传入了所有人耳中。

　　“人类，你们还真是有趣的生物，几千年来，一直都在创造奇迹，一群蚂蚁般的东西，竟然能将我的分身消灭。哼哼，作为你们让我愉悦的奖赏，在这个分身彻底消失之前，就送你们一点东西吧，希望你们会喜欢，嘎嘎嘎～～～”

　　带着怪笑，克苏鲁化身彻底化为飞灰，但人们却高兴不起来，因为这番话太让人毛骨悚然了。

　　结果，人们担心的事很快就发生了，那些飞灰飘到了剩下的时空裂隙上，顿时，原本狭小的时空裂痕被生生撑大，令元素变得混乱不堪，紧接着，一些巨大的新怪物从裂隙中冒了出来，而那些怪物中最弱的都有五阶，最强的甚至达到了六阶巅峰，纵然没有七阶的怪物，那可怕的数量也能让人绝望了。

　　几乎没有考虑，水银灯便卷着失去战斗力的撒加三人往教会跑，而阿释密达则全力护送，在怪物们包围过来前将人送回了总部。

　　最后的抵抗打响，面对源源不绝出现的强大怪物，所有的战士都踏上前线，为后方的人构建出一个巨大的血肉壁垒，所有人都拼尽力气去战斗，就连一些非战斗人员也踏足前线。

　　死亡，死亡，死亡……战场成为了名副其实的绞肉机，每时每刻都有人死去，每时每刻都有人牺牲，但人们依然义无反顾的抵御怪物。

　　没有人投降，没有人逃跑，在这关乎种族存亡的时刻，每个人都有了献身的觉悟，恐惧和害怕已经没有意义，有的只是直面死亡的觉悟与对生命的留恋！

　　看着一个个鲜活的生命变成尸体，信徒们深受冲击，并领悟了一些东西，而部分信徒也放弃了祈祷，义无反顾的走上前线，而在这一刻，他们的信仰变得无比忠诚，再也没人能够撼动，令那些没有参战的信徒也深受影响。

　　没有哭号，没有呐喊，没有不甘，有的只是平静，平静的面对危险，平静的面对即将到来的悲惨命运，他们是如此的平静与淡然，仿佛是虔诚的殉教者，在生命的最后一刻为心中的神献上最后也是最纯粹的信仰。

　　艾丽娅看着信徒和教众们的表演，不禁闭上了双眼，用只有自己才能听到的声音喃喃念道：“父神啊！您听到了吗？听到您虔诚信徒的呼唤了吗？”

　　“我，听到了……”

　　就在这时，一个熟悉的声音响起了，并传遍所有人的耳中，令人们不禁睁开双眼并抬头望去。

　　却见轰天雷霆降下，将大片裂隙怪物打成了灰烬，紧接着，又有华丽的巨大光束伴随着漂亮的五星出现，消灭了大片裂隙怪物。

　　定眼一看，那巨大的光束是一名黑衣女魔法师放出来的，其正是魔理沙，而雷霆则是轰天雷鹰白灵所放。

　　“总算赶上了，哒贼！”魔理沙摸着帽子松了口气，并骑着飞行扫帚将雅帕菲卡带到了地面，而林克则站在白灵的头顶俯视下方。

　　见到林克，所有人都愣住了，而少部分知道林克之前并不在教会的人都露出了惊喜交加的神情，许多人甚至不禁落下了热泪——敬爱的大主教终于回来了！

　　看着伤亡惨重的教会，林克深深吸了一口气，然后张开双臂道：“各位，父神已经听到我们的呼唤，我们的祈祷与祈求不是白费的，神罚……降临了！”

　　伴随着林克的言语，远方的天启骑士殿堂突然绽放出风暴般的黑光，紧接着，这些光芒化为白、红、黑、灰四种颜色，并拖着长长的光之尾飞到了林克的下方。

　　之后，光芒化为实体，出现了四名分别骑着白、红、黑、灰四匹巨马的巨人骑士，他们飘飞在空中，充满了恐怖的压迫感与毁灭气息，仿佛末日的浩劫，毁灭的象征，万物的终结。

　　见到这四名骑士，所有人都本能心生畏惧，不敢直视，其中一些人也觉得这四名骑士有些眼熟。仔细一想，他们不就和天启四骑士的雕像一样吗？难道他们就是天启四骑士的雕像所化？

　　许多人都不禁想到了天启四骑士的存在意义，顿时，所有人都心头狂跳，继而振奋无比，因为天启四骑士的出现肯定不是给父神的虔诚信徒带来末日的，他们是父神的愤怒与神罚，是为了给那些该死的裂隙怪物赐予毁灭才降临的！

　　天启四骑士，四大九阶巅峰，没有多余的言语，在林克说出一声‘审判开始’后，他们就骑着骏马飞了出去。

　　战争、死亡、疫病、灾荒！

　　四种浩劫之力降临，让本来占尽优势的裂隙怪物们再无反抗之力。

　　战争之力，霸道之力，骑着红马的战争骑士以绝对的力量撕裂一切，将所有敌人全部摧毁，没有任何怪物是他一合之敌。

　　疫病之力，恐怖之力，骑着白马的疫病骑士是一名女性，她的攻击非常优雅和平缓，但效果却令人汗毛倒立，所过之处，裂隙怪物们全部瞬间重病倒地，死的极其凄惨。

　　灾荒之力，诡异之力，骑着黑马的灾荒骑士是面带邪笑的俊美男子，他攻击看似没有气势，却能让裂隙怪物们瞬间变得肌瘦如柴，并遇到各种倒霉的事，然后死于非命。

　　死亡之力，终结之力，骑着灰马的死亡骑士是戴着骷髅面具的男子，他的攻击阴冷邪恶，哪怕只是沾上，也会瞬间死亡，而他所踏足的地方，都会变成死亡之地。

　　四大骑士，四种浩劫之力，没有任何仁慈，没有任何迟疑，将末日审判的钟声带到人间，带给了那些不属于人间的裂隙怪物。

　　面对天启四骑士，裂隙怪物们没有任何反抗之力，它们恐惧了，害怕了，逃跑了，却无法逃过审判的刀锋，所有裂隙怪物都死了，没有一个能够逃脱。

　　最后，时空裂隙被撕的更大，大量七阶怪物降临，集合起来的恐怖气势让所有人都心惊胆寒，唯有林克面不改色，因为他知道，这是裂隙怪物最后的挣扎了，也是没有任何意义的困兽之斗！

　　在天启四骑士的肆虐下，那些新出现的七阶怪物根本就是杂兵，还没蹦跶两下就被摧毁，使得一场大战变成了单方面的屠杀。

　　看着天启四骑士的霸道姿态，人们在惊喜之余，也不禁心生茫然——竟然父神的使者如此厉害，那为何不能早点降临呢？为何要等到伤亡惨重，圣地被毁后才降临呢？

　　许多人都打从心底产生了这样地想法，不是他们忘恩负义，而是前后的情况差距太大了。

　　如果父神一直没有任何动作，信徒们甚至会毫无保留的殉教，可在死了这么多人，家园几乎没夷为平地的时候才出手，这也就让人心里有些吃味了。

　　更何况，父神的神威太强大了，所降临的四位神使力量逆天，完全有能力轻松灭杀所有敌人，为何要到最后的最后才出手呢？

　　无法释怀，无法淡定，许多人都觉得父神的做法有些过分了，哪怕是神明，也不能以如此‘不仁’的方式降下神恩啊！

　　纵然信仰依旧，可一种质疑父神的心态却不可抑制的在一些人心中产生了。

　　这是所有宗教都会遇到的，源自智者和理性的质疑，若是不能解决好的话，或许会自然消失，也可能变成一发不可收拾的祸乱。

　　林克敏锐察觉到了这些，因为他的心情也很不好受，见到死了那么多人，看着一手建立的家园破碎，他比谁都难受。

　　不过，林克也明白，这种时候，一种健康向上的心态和精神信仰比什么都重要，所以，他已经想好了解决之法，而解决之法正式源自系统！

　　因为，早在林克回到教会的同时，系统就传来了几个信息。

　　【叮，恭喜宿主完成成就：黎明曙光，在灭教浩劫中远程指挥部下抵御危机，最终拯救教会与信徒，黎明前最后的黑暗已经过去，新的曙光已经降临，请为那些死去的人祈祷，奖励宿主圣级建筑：轮回殿】【叮，检测到空气中弥散着许多散乱的神力，判定为源自克苏鲁化身，可吸收……吸收结束，总共获得神力78点】【叮，宿主教会牺牲重大，但死者皆为虔诚信徒，可以轮回殿将三天内所有死去信徒的灵魂聚集，并以轮回殿终极功能为他们重塑肉身，再使用圣光大教堂终极功能复活死者】死者苏生！还是所有信徒全部复活！

　　逆天，彻彻底底的逆天！

　　林克已经无法形容他知道这些信息时的心情了，差点忍不住狂笑出来，圣级建筑就是圣级建筑，配合高级功能一起使用就能形成逆天效果。

　　一分钟后，裂隙之祸彻底解决，方圆十公里内再没有一个敌人，所有裂隙怪物全部被消灭。而解决所有敌人的天启四骑士便回到林克面前，在世人的注视下向林克行了一礼后回到天启骑士殿堂并变回雕像。

　　但这一次人们没有上一次见到圣骑士化身时那般激动，因为死去的人太多了，他们只是用恭敬、哀伤与迷茫的心情目送天启四骑士离去。

　　面对这种情况，林克露出悲天悯人的神情开口了。

第二百二十三章 信父神，得永生


　　“父神在上，迷途的羔羊们，你们是不是在想，‘既然父神拥有轻易净化邪魔异端的能力，为何要等到最后时刻才降下神罚呢？’”

　　这番话是用了圣仙力的，轻轻松松让所有人都听到了，顿时令人们为之一愣，而那些心里有想法的人则不禁心颤万分，并下意识低下了头。

　　林克将人们的反应看在眼里，闭上眼睛缓缓说道：“果然啊，有许多人都感到迷茫和不解，不明白父神任由邪魔施虐圣地所谓何意。事实上，就连我也不明白，所以，我已经质疑了父神，质疑他为何见死不救！”

　　这下，所有人震惊了，林克在世人心中一直是父神最忠诚的信徒，是父神在人间的代言人，理应对父神的所作所为无条件支持才对，为何会质疑父神？难道他不怕触怒父神吗？

　　林克没有理会人们的反应，用一种平缓的语气道：“或许很多人都认为，我这样做会触怒父神。但实际上，父神是仁慈的，他不会因为信徒的质疑和不信任而生气，他只是问我，‘孩子，在我帮你们之前，你可有想过，你们已经快要失去自己的灵魂了’。”

　　此言一出，顿时让所有人都愣住了，九成九的人都茫然无措，只有极少部分聪明人意识到了什么，只是一时半会抓不到头绪。

　　只听林克继续道：“我对父神的话感到很奇怪，不明白父神是什么意思，接着，父神就让我看到了许多东西，那是这一年多来，我们的变化。然后，我明白了，明白父神为何要到最后时刻才回应我们的呼唤。因为，父神想告诉我们，我们太过于依赖他，太过于依赖神的恩赐了。”

　　说到这，林克的目光缓缓扫过惊愕的人们，在几秒后才继续道：“父神让我作为他的代言人，在凡间建立信仰，是为了让凡人有一个精神寄托，也是为了让凡人重拾应有的美德！父神的初衷，是为了指引我们，而不是让我们依赖他。无数年前，父神之所以要离开凡间，就是为了让凡人自己掌握自己的命运，并通过自己的双手去创造未来，只是现在无知的凡人以自己的妄想去揣摩神意，并缔造虚伪的信仰牟取私利，甚至去信仰邪神，这背弃了父神远离凡间的初衷，父神才会让我代替他缔造真正的神明信仰！而无所不能的父神之所以要我这个凡人来做代言人，也是为了让我们凡人自己找到正确的道路，父神所做的，只是指引我们去做选择罢了。”

　　人们听着林克的话，只要有些思想的人，都不禁陷入了沉思。

　　过了半分钟后，林克闭上双眼，露出愧疚之色道：“但是，这一年多来，当父神一次又一次的赐下神迹，带给我们美好生活的同时，我们却误会了父神的想法，将他的恩赐看成了理所当然的事，更开始依赖他，有了一种不管发生什么事，父神都会帮我们解决的想法！而这种想法，却与父神的初衷背道而驰——是的，我们堕落了，在不知不觉间，我们失去了灵魂，失去了斗志，失去了理想，失去了未来，成为了信仰的奴仆，所以，父神他失望了。”

　　说到最后，林克的声音变得格外低沉，似在对别人说，又似在对他自己说，而他的语气也感染了所有人，令无数人都充满愧疚的低下了头，很多人甚至抱起双手向父神忏悔起来。

　　深深吸了一口气，林克又话锋一转道：“但是，虽然父神失望了，可他并没有放弃我们，更没有惩罚我们的打算。而就在这时，意外出现了，邪神的使者找到了我们，并发动了这场袭击，父神见到后，本想降下神罚，毁灭邪神和邪神的使者。然，当父神看到无数人在面对危机时只是一心祈祷，而非鼓起勇气去反抗的时候，父神感到无比失望，仁慈的他也第一次收回了他那无尽的仁慈，开始冷眼旁观，任由邪魔肆虐圣地，为的，就是让你们在这场浩劫中找回失去的东西。”

　　听到这里，人们纷纷恍然大悟，心道原来是这样，原来父神是为了他们才没有动手的，一切的原因，都是因为他们丢失了最重要的东西，原来，父神一直都在看着他们，也从未放弃过他们。

　　一念至此，原本对信仰感到迷茫的人们重新坚定了信仰，并产生了更深的愧疚，尤其是那些一开始就闷头祈祷的人，皆满脸悔恨，整个教会的气氛也变得压抑起来。

　　然就在这时，林克的声音突然变得激昂了：“不过，最终我们找回来了，找回了失去的东西！在最后的最后，每个人都找回了一个人该有的东西，勇敢、无畏、希望、不屈……这所有的美德，都是我们失去的东西，我们在父神旁观之际，用自己的双手和身躯战到了最后，我们战胜了邪神的化身，消灭了无数的异界怪兽，我们无畏，我们勇敢，我们在面对危机时，用自己的力量完成了种族的生存延续！”

　　人们听着林克的话，原本低迷的心情重新高昂起来，并纷纷抬起了头，用骄傲而无畏的目光望向昏暗的天空——在最后的最后，我们找回了失去的东西，我们没有让父神失望！

　　“是的，我们没有让父神失望，仁慈的父神对我们的表现非常欣慰，所以，他再次降下了神迹，拯救了我们，拯救了神眷城，拯救了我们的圣地！”说到这，林克张开双臂，露出虔诚的神色，并用平缓的语气说道，“审判的神罚，已经结束，拯救的神恩，即将降临，迷途的羔羊们，父神，是无所不能的，信父神，得永生！”

　　话一落地，林克悄悄启动了轮回殿的建筑石，顿时，幽蓝色的光芒在天空中绽放，紧接着，上空出现了浓郁的迷雾，一个巨大而宏伟的蓝色建筑出现在上空，而建筑的大门之上有一个轮盘正在缓缓旋转，给人一种犹似无尽轮回的感觉。

　　轮回殿，所有信仰林克的信徒死后都能进入其中，构建于时空夹缝之中，拥有幻影迷雾保护，没有林克的允许，谁也不能进去，在平日都藏于时空夹缝，即便是掌握空间之力的大能也难以找到，而这也是圣级建筑才有的功能——超脱于世界之外的东西。

　　信徒的灵魂进入轮回殿后，便会陷入无尽的沉睡，而林克则可以选择让这些灵魂转生为任何一种生灵，也可以在满足一定条件的情况下让死者复生，绝对是掌控生死的利器！

　　现在，林克就要用轮回殿一年只能用一次的终极功能复活死者了。

　　只见林克一边悄悄将神力注入轮回殿，一边神棍气质爆表的说道：“这，就是父神为他忠臣信徒所构建的神迹，轮回殿，死去的信徒，都会进入轮回殿中，再由轮回殿根据死者的功绩，选择让死者转世重生，或是进入天堂。不过，这一次父神令轮回殿现形，并非是为了令死去的人转生或是去天堂，而是为了赐予新生！仁慈的父神啊，降下您的神恩，唤醒这三天来所有死去的人吧！”

　　说话间，轮回殿大门上的轮回盘快速转动起来，紧接着，三天来所有死去信徒的灵魂都飞往了轮回殿，最后一头扎进轮回之盘中。

　　人们便看到了一幅从未见过且毕生难忘的画面，无数幽蓝色的球体拖着长长的尾巴，犹如流星般从四面八方飞来并融入了轮回殿中，而那些刚刚死去没多久的人也从尸体上冒出了类似的东西，并往轮回殿飞去，这无数的幽兰球体与轮回殿一起构建出了一幅华丽而神秘的画面。

　　不过，更令人惊愕的是那些幽兰球体在离开尸体后，尸体就会化为飞灰消失不见，令守着尸体的亲朋好友又惊又急，却又不敢在这庄严而诡异的时刻开口，只能呆呆望着天际，望着那不断吸收幽兰球体——信徒灵魂的轮回殿。

　　一分钟后，三天内所有死去信徒的灵魂都被吸收，轮回之盘的转动停止，接着又开始反向旋转。而在这一刻，林克再次注入神力，璀璨的金色光辉绽放，将圣骑士殿堂上的毒瘤净化，而圣骑士殿堂前的两个雕像则随之复活，化为两名天使般的巨人骑士。

　　面对这一幕，所有人都不由自主的跪了下来，双手抱在身前露出了虔诚的神情，而巨人骑士则飞到了轮回殿左右两侧，将武器立于身前，开始施展圣骑士最强的技能群体复活。

　　只见轮回之盘在这时将一大片幽兰光辉照在了地面的空地上后，巨人骑士身上也绽放出无比耀眼的圣光，并犹如手电筒般照在了轮回盘上，霎时，轮回盘的幽兰光辉与金色的圣光融合，绽放出更加耀眼光明，令昏暗的天空变得犹似正午般耀眼，无数人都不禁别开目光，不敢直视光辉。

　　“啊？快看，他们……是那些遇害的人，他、他们复活了！”就在这时，一个离光辉照耀之地比较近的人指着那片空地发出了惊呼。

　　因为本该死去的人伴随这光辉一个接一个出现了，并且都穿着统一的白色衣裤，他们站在那里紧闭双眼，犹如木桩一般，但缓缓起伏的胸腔告诉了所有人，他们还活着，他们还有呼吸！

　　不多时，最先出现的那人睁开了双眼，并茫然地看了看四周，顿时，一个女人呼喊着这人的名字，并带着泪水扑过去将这人抱住了，而这一行径也犹如导火线般，变得一发不可收拾，令其他本来是去亲朋好友的人都冲了过去。

　　死者苏生的神迹，再一次出现了，而这一次带给人们的冲击已经远远超过了上一次！

第二百二十四章 信仰文化与订婚宣言


　　这次大战父神教和五大教会总共死了多少人？

　　一千？两千？还是三千？

　　父神教不知道，神眷城也不知道，但在这一刻，人们知道的是三天内所有死去的父神信徒都复活了，总共一千八百多人，全部在轮回殿和天使骑士联手缔造的神迹下复活了。

　　这一刻，惊喜、震撼、呆滞等等情绪已经充斥所有人的心扉，无与伦比的神迹，无法言表的神恩，人们所能做的，只是用最虔诚的姿态去表达心中的情感。

　　“哒、哒贼！复、复活了，都复活了，原来神明真的存在啊！”作为‘新嫩’的魔理沙看着奇迹的一幕，脸上只剩下震撼和难以置信，连她的口癖都放到了前面，而她背后的雅帕菲卡也比她好不了多少，只是雅帕菲卡早就成为林克的信徒，所以在震撼的同时，信仰等级也在不断飙升，转眼间就变成高级信徒，并与其他信徒一样抱起双手向父神虔诚的祷告起来。

　　连两个不算信徒的‘外人’都这样了，更谬说其他人了——此时此刻，信徒们的心态已经彻底转变，不再像以前那般凡事都想着有父神庇护，但信仰却比以前还要坚定和忠诚，而那有可能出现的信仰之乱，也彻底湮灭在萌芽状态。

　　即便日后再遇到相同的事，信徒们也不会再去质疑父神和信仰，而是会从自己身上找问题，一种‘信仰父神，努力奋斗’的积极精神已经在所有信徒的心中诞生。

　　可以说，林克这一番忽悠算是一劳永逸的解决了许多问题，也塑造了属于父神教的信仰文化，而这件事他早就想做了，只是没有机会，直到今天今时，所有核心信徒经历了一场惨烈的灾难，心态处于彷徨状态时才成功建立信仰文化。

　　当所有死者都完全复活后，林克便让轮回殿隐于时空夹缝中，而两尊天使骑士也飞下来向他恭敬拜了一下后变回了石像。

　　看着两位神使向林克行下仆之礼，不管曾经见过还是没见过的，都是心中竟震惊又感叹，看林克的目光也变得更加敬畏。

　　随即，林克便从白灵身上跳了下来，以飞行奇术降落到艾丽娅面前，周围的教众和信徒都不自觉退开，为两人留下足够的空间，而艾丽娅见林克过来，眼中不禁浮现泪光，只是强忍着没有流出来。

　　林克看着艾丽娅，脸上浮现出温和的微笑，并轻轻说道：“艾丽娅，辛苦你了。”

　　艾丽娅听后，眼泪终于忍不住落下了，只是她没有哭出声，而是露出感动和欣慰的笑容并摇了摇头：“不，一点都不辛苦。”

　　尼尔哥哥，只要你能没事，只要能让你的笑容依旧，我所付出的一切都是值得的——后面的话艾丽娅并没有说出来，但林克和她心意相通，又岂会不知道？

　　所以，林克没有多说什么，只是走上前，在无数人的注视下将艾丽娅紧紧抱住了。

　　顿时，所有人都露出了惊讶的目光，包括艾丽娅，要知道林克一直以来在世人面前都是一种超然神圣的姿态，从来不会和任何人有太多亲近接触。虽然大家都知道艾丽娅和他的关系，可他始终未曾真正在外界表态，直到现在才头一次当着无数人的面与艾丽娅亲密相拥。

　　只不过，惊讶过后，却没有人觉得林克这样做不妥，反而更加应景，因为现在正是劫后余生外加感动重逢的时刻，他的行为完全就是顺着气氛而成的。

　　当下，掌声、欢呼声和呐喊声便纷纷响起，所有人都在向林克和艾丽娅发出由衷的祝福。

　　面对这种情况，面皮薄的艾丽娅不禁俏脸绯红，将头埋入林克的怀中不敢露出来。

　　艾丽娅这副害羞的小女儿姿态还是这一年多里第一次在外界表现，顿时让许多人都感到非常新奇，同时也露出了由衷的笑容并表示了祝福，而林克便趁着气氛低声冲艾丽娅道：“艾丽娅，等你十六岁后，我们结婚吧！”

　　艾丽娅一听，不由惊讶的抬起了头，并既害羞又期待的说道：“结、结婚？可、可是尼尔哥哥你不是说要再等两年吗？”

　　“不用等了，经历了这次，我想通了许多事，而且，因为父神的恩泽，我已经不需要再等两年了。”林克笑眯眯地说道，他所谓的恩泽自然是新得到的高级神功《九转玄功》前篇，《九转玄功》的要义和武功不同，并不需要保持童子身，可以说以前让他还有些顾虑的东西都因《九转玄功》的关系没了。

　　艾丽娅虽然不知道这些秘密，但林克的话还是让她惊喜万分，索拉空世界中，女子一般十四五岁就会结婚，等到十八岁都有些老了，而十六岁刚刚好。

　　同时，因为体质和修炼手段的原因，早生孩子也不会带来什么影响，更何况，结婚还不一定要立刻生孩子呢。不过，要生孩子的话，尼尔哥哥又会和人家生几个呢？呃，不行不行，想得太远了……想着想着，艾丽娅发现自己的思维跳跃的有点大，不由俏脸更红，并埋头不敢看林克，只是她心中的感动已经无以复加，脸上全是甜蜜。

　　见艾丽娅一心做鸵鸟，林克不禁莞尔并低声道：“你不说话，我就当你同意喽。”说着，他抬头看向其他人，并运转圣仙力将声音传遍全场道，“各位，告诉你们一个好消息，明年1月1日，我会和艾丽娅结婚，希望到时候各位能为我和艾丽娅送上真挚的祝福。”

　　突如其来的订婚宣言顿时让全场炸开了锅，皆露出不可思议的神情，谁也没想到林克居然会在这种时候发表订婚宣言，也太突然了吧！

　　不过，没有人觉得林克的表态不合时宜，很快，回过神的人们就纷纷发出回应，并畅笑着向林克和艾丽娅送上了祝福。

　　只是在送上祝福的同时，有部分少女露出了幽怨的目光，她们都是对林克有爱慕之情的，像林克这般年少有为，还是父神代言人的伟人，绝对是大部分少女心中最完美的白马王子。

　　然这些少女中大部分林克连名字都不知道，而知道名字的九成九都不可能，只有少数极其优秀的有机会——是的，只有那么一丁点机会罢了，估计也只能成为一辈子的怨念了。

　　当然，其他人的心态如何，都和林克无关了，他正享受着狂欢的气氛和与艾丽娅的幸福时刻。

　　就在这时，系统的声音再次响起。

　　【叮，恭喜宿主，与生命中最重要的异性完成订婚，祝宿主与该女性百年好合】【叮，检测到宿主的圣城几乎被夷为平地，建议使用高级建筑梦幻法师塔的终极功能进行修复，本次修复奖励宿主找到第一位异性伴侣，免除神力消耗】“嘿，系统升级后还能出现一点人性化的功能嘛！”林克笑了，当即眼珠子一转，给艾丽娅耳语了两句，示意自己有正事要办。

　　艾丽娅虽然害羞，却也没有使小性子，立刻像个快步退到了一边。

　　看着像只小兔子一样的艾丽娅，林克脸上的笑意更甚，接着运转圣仙力道：“诸位，崇高的父神刚才又给了我新的神谕，他说，作为我们找回理想与灵魂的奖励，会以无上神力助我们重建神眷城。”

　　人们听到这话都惊讶万分，重建神眷城？如何重建？莫非……想到这，许多人的心脏都不由自主的狂跳了两下，而林克便大步走向修道院外，人们见状，很自觉的让出了一条大道，接着便井然有序的跟在林克身后。

　　一分钟后，林克带着一万多信徒和教众来到外面的大片空地，并示意人们离开，然后悄然拿出了梦幻法师塔的建筑石，在启动法师塔的同时大声说道：“仁慈的父神啊！将您的无上神恩赐予我们，助您忠诚的信徒重建家园吧！”

　　随着林克的话落地，梦幻法师塔的建筑石启动了，璀璨的七彩光芒绽放而出，令空气中的自然元素一下子变得无比浓郁。紧接着，那七彩之光组成了一座巨塔的形态，一座宏伟、神秘而庄严的法师塔出现了。

　　这座法师塔的直径达到五十米，高度则达到一百多米，犹如一座摩天大楼，红蓝金绿褐白黑七颗不同色彩的大型水晶飘飞在法师塔周围，围着法师塔缓缓旋转，犹如围绕恒星旋转的星系，也对应了七种元素。

　　在梦幻法师塔铸成的瞬间，无与伦比的纯洁魔力从里面释放出来，令在场所有拥有魔力的人都心脏狂跳，有一种立刻冲进塔内的冲动。

　　林克便立刻道：“这座建筑，名为梦幻法师塔，是父神给予我教的嘉奖，凡是获得父神认可的教众，都可以进入法师塔，学到外界所没有的魔法知识，也能通过法师塔的洗礼，令魔法师的修行更加顺利，甚至能让没有魔法天赋的人获得成为魔法师的资格！”

　　听完林克的话，全场哗然，继而激动不已。

　　能够强化魔法师就不说了，竟然还能让不是魔法师的人成为魔法师，这么好的事，谁能淡然面对，要知道，魔法师可是地位尊贵的象征，但凡还有欲望的人，都无法抵挡诱惑。

　　不过，林克接下来的一句话，就让那些激动的人大部分都被泼了一盆凉水：“记住，只有最虔诚，并且被父神认可的教众才能获得梦幻法师塔的帮助，信仰不坚定，心性无法得到父神认可的人，是无法进入法师塔的。”

　　这番话一出，直接就绝了大部分民众的想法，梦幻法师塔虽然强大，但物以稀为贵，林克也不想人人都成为魔法师，所以，优先培养教众就成了理所当然的事。

第二百二十五章 圣城重建，新的行动


　　不过，目前要处理的事是重建神眷城，其他的都可以先放下，所以，将梦幻法师塔的性能道明后，林克便继续道：“除此之外，梦幻法师塔也是父神赐予我们重建神眷城的道具，诸位，睁大眼睛看清楚吧！神迹，降临了！”

　　随着林克的话落地，梦幻法师塔的终极功能启动了，七色之光从七枚巨型水晶中绽放出来，并组合在一起，形成璀璨的七彩之光，犹如一浪接一浪的波纹向外扩散。

　　人们见状不由睁大双眼，而奇迹般的情况也在接下来出现了，只见光纹所过之地，所有损坏的东西都融入七彩之光，并迅速恢复如初，无论是地面、建筑还是其他——除了生物之外，所有东西全都恢复了原样，犹如时光倒流般。

　　整个过程平缓而有序，一点一点的修复着神眷城范围内所有被破坏的东西，连黄金圣斗士们用‘父神的惊叹’轰出的大坑都恢复了原样。

　　面对这种情况，人们已经不知道该用什么言语来形容心中的震撼了，先是死者苏生，接着是再造圣城，以往只存在于神话中的神迹都在这一刻上演了。

　　此时此刻，有无数人都想兴奋的跑到其他城镇，将亲眼目睹的神迹说出去，而神眷城内的吟游诗人们甚至已经有外出游历的打算，无论是现役的还是退休的。

　　因为今夜发生的事有太多的传奇性，也有太多的神话感，如果不能让今夜的故事流传出去的话，就没有资格继续做吟游诗人了。

　　这就是传奇，这就是传说，这就是属于父神教的神话！

　　仅仅一分钟，几乎被夷为平地的神眷城完全重建了，目睹这一幕，纵然还不知道是否所有的东西都恢复了，可人们还是不禁相拥而庆，很多人甚至流下了喜极而泣的泪水。

　　在此之前，人们虽然也对劫后余生和死者复活之事非常高兴和庆幸，却也在为痛失——甚至是二度痛失家园而悲痛，如今目睹家园也恢复了，他们心中的喜悦已经难以形容。

　　狂欢，整个神眷城一万五千多人，都陷入了狂欢的海洋当中，所有不顺心之事，都在这一刻消失于无，剩下的，只有极喜的狂欢。

　　看着欢呼不住的民众，林克也开心地笑了，并且在为省下了一大笔神力支出而高兴。

　　现在系统通过克苏鲁的残骸吸收了七十多点神力，可已经用去三十多点，启动轮回殿的终极功能和圣骑士殿堂的终极功能不是一笔小数目，而复活大量死去的人也需要额外支出，前后加起来用了三十八点神力。

　　若是系统不给林克免费的话，那么他要用梦幻法师塔的终极功能重建神眷城，起码还要花去二三十点神力，基本就没剩多少了。

　　如今省下了神力消耗，林克便可以购买不少东西，也可以用来修复破掉的装备，要知道这一战里，圣衣的消耗可相当严重，青铜圣衣几乎全坏了。

　　都说打仗很耗钱，这话一点不假，光是收拾残局，林克意外得到的七十多点神力就要全用掉，而若是没有这意外之财，父神教所要承受的损失甚至不仅仅是一些装备和建筑了。

　　当然，有损失就有收获，因为人员损失几乎为零，经历了这一战，父神教不止确立了信仰文化，实力也成倍增加。

　　几个黄金圣斗士先不提，其他圣斗士经过这一战或多或少有些提升，不少圣斗士都领悟了第六感，剩下的也全部达到第五感中后期水准，可谓实力大增。

　　除此之外，其余的部队也全有提升，其中最大的收获是天启骑士和圣骑士学会了配合作战，爆发出的战力甚至超过与同职业其他人合作的威力，虽然不可能直接组建混合军团，但只要平日多加合练，战时将两支部队一起派出去，所带来的效果绝对超过一加一！

　　不过，最大的收获还是这场大战中，父神教将与裂隙怪物和邪神化身大战的情况通过记忆魔晶录了下来，而这些录像则可以通过拷贝在外界进行播放，史诗般的战斗是最好的宣传手段，更何况是抵御邪神与异空间怪兽的正义之战。

　　可以想象，这些录像流传出去的时候，究竟会造成多大的轰动，父神教甚至可以将此战当成长期的宣传手段，势力所及之地便进行免费播放，用以宣传教会形象。

　　虽然这样做很烧钱，但父神教从不缺钱，而且林克也有打算等时机成熟的时候弄出异界影视，将这场战争剪辑拍摄成一部电影，再进行文化宣传。

　　当然，在那之前，必须要想办法降低使用记忆魔晶的成本，否则光凭票房收入根本就赚不回本钱，十有八九还要赔钱，即便父神教有钱，也不能无止境的烧钱。

　　这种事不是光想想就能做好的，还需要大量人才去研究，目前父神教不具备条件，至少要等统一红月行省甚至大部分群星王国的宗教界才能做到，否则一切都只是空谈罢了。

　　之后，林克便趁着狂欢之时将高层召集起来，在会议室里召开了一场临时会议，一开始，他便向所有高层表示了感激，为他离开期间所有人做出的努力和付出而道谢。

　　众人见状都表示没有关系，他们都是自愿为教会付出一切，教会就是他们的家，家园受到威胁，自然要全力维护。

　　随即，一众高层简短的汇报了下林克离开期间发生的事，林克也将自己所经历的事说了一遍。

　　在得知林克居然飞到了阿地门大陆，并与白精灵族接触的事后，众人都震惊万分，原本以为他们经历的事已经够传奇了，想不到和林克的事比起来也就一般。

　　在众人心里，白精灵族都是极其神秘和强大的，而白精灵王更是神话般的存在，真正的九阶强者，抖抖脚都能让阿地门大陆颤上一下的人物。

　　这样的种族，这样的强者，居然被林克震慑了，还对林克报以最高的礼貌和友谊，甚至不惜用种族圣兽送林克回到欧瑞大陆，这等传奇感十足的经历，完全可以编程一段故事了。

　　只可惜此事不能宣传，否则肯定会为林克和父神教带来祸事，让众人惋惜不已。

　　除此之外，林克也将魔理沙和雅帕菲卡的事告诉了众人，众人知道后对这二人也非常重视，毕竟一位是七阶魔法师，另一位则是白精灵王的孩子。

　　两人的居家安排林克交给了灵风处理，灵风和林克合作多时，自然明白林克的想法，交给她是最合适的。

　　待这些事处理完后，主持所所长杰克-斯派洛有些担心的说道：“说起来，我们虽然解决了巴尔教和时空裂隙的危机，但五大教会还在啊！虽然击溃了两个教会的部队，但另外三个教会的实力依旧，若是他们趁机攻过来的话，我们该怎么办？”

　　众人听后皆露出凝重之色，五大教会坐山观虎斗的心思路人皆知，肯定会趁机打过来，如今父神教刚刚经历了一场大战，虽然最终并没多少损失，可目前的状态并不太利于作战，若是三大教会打过来，纵然能击退，也会造成不小的损失。

　　不过，面对这种情况，林克却露出了淡淡的微笑：“五大教会吗？呵呵，他们恐怕没空对付我们了——算算时间，灵鹫应该到巴斯城了吧？”

　　说话间，林克不禁望向窗外，眼中闪烁着深邃的光泽。

　　与此同时，在几百里外的巴斯城上空，一只灵鹫身上带着一些东西往伯爵俯飞着，定眼一看，它就是林克前两天在系统商城中买下来赶路那只，它为何会在这里呢？

　　原来林克在飞到离神眷城比较近的地方后，就让这只灵鹫带着他的书信和记录着几大教会和巴尔教‘联合’的记忆魔晶前往了巴斯城，而他则带着魔理沙和雅帕菲卡用飞行奇术继续往神眷城赶路。

　　灵鹫飞到城主府上空后，就发出了鸣叫，一直以来，林克送信给洛萨伯爵都是用灵鹫来送，伯爵府的人早就熟悉这种大鸟了，所以并没阻止，那些举起弓弩的护卫也在长官的命令下纷纷将武器放下。

　　待安全之后，灵鹫便降落在洛萨伯爵的书房前，而洛萨伯爵便大步走了出来，看到灵鹫，他还以为是以前的那些，哈哈大笑着说‘你又来啦’，然后走上前摸了摸灵鹫的脑袋，这才将书信和记忆魔晶拿下来。

　　在看完信中的内容后，洛萨伯爵顿时哈哈大笑起来，然后冲灵鹫道：“你回去告诉大主教，他吩咐的任务我一定办好，请他大可放心！”

　　灵鹫闻言，很有灵性的点了点头，然后振翅离开了巴斯城。

　　洛萨伯爵随即便返回书房，从里面的两女一男道：“三位，刚刚大主教传来书信，说他已经赶回神眷城，算算时间，他应该已经解决危机了。不过，五大教会是个麻烦，大主教希望我能用收集到的证据去对付五大教会，不知你们打算怎么办？”

　　三人听后不由互相看了看，然后其中一名黑发少女挠了挠脸道：“已经解决危险了吗？嗯，好像是那么一回事，神眷城那边的混乱气息都消失了。”

　　另一边御姐气质十足的黑长直点点头道：“那正好，尼尔要对付五大教会，我们赶不上解决神眷城的危机，那就让五大教会吃点苦头吧！免得他们趁我教刚刚经历了大战就想趁火打劫。”说到这，她看向了后面一直不开口的男子道，“阿泰尔先生，你打算怎么做？是直接回去报道还是跟我们一起行动？”

　　男子恭敬应道：“大主教给属下的任务是保护两位，我自然要跟两位一起行动。”

　　“那好，我们现在就出发吧！伯爵大人，揭露五大教会的事就麻烦您了。”黑长直御姐冲洛萨伯爵道，后者含笑点头表示应允。

　　待三人离去后，洛萨伯爵笑着看向手中的记忆魔晶喃喃念道：“所有的东西都齐了，是时候让这红月行省的宗教界变天了……”

第二百二十六章 不平静的一夜


　　“基本情况就是这样了。”林克将自己的行动和计划告诉了众人，众人在惊讶之后，皆相视而笑。

　　这个计划若是能顺利实施，五大教会将再也没法抬起头来，并且自顾不暇的他们绝对不会有多余的精力来对付父神教，局势就会回到原本的轨迹，而父神教原本的布局也会取得比预期更好的效果！

　　“好了，大家还有什么意见要补充的？没有的话，就散会去玩吧，你们也辛苦了许久，是时候好好放松一下了。五大教会那边不用担心，我派了圣兽去监视，他们似乎是发现了神眷城重生的神迹，所以暂时不敢有什么动作了。”林克总结道。

　　听完林克的话，众人彻底放下心来，当即补充了一下内容后就散会离去，而林克也前往修道院后方的树林中，找到了在那里等他的艾丽娅。

　　在月光的照耀下，艾丽娅那一头深紫色的秀发闪烁着圣洁的美感，也让她整个人都散发着犹如女神般的气质。

　　林克见后不禁一愣，既为艾丽娅的气质而惊讶，也在为头发的眼色没有变回来而奇怪。

　　待回过神后，林克当即上前道：“艾丽娅，光辉之源的效果应该已经结束了吧？为何你的头发还是这种颜色啊？”

　　艾丽娅闻言低头看着天使联盟摇了摇头：“我也不知道是怎么回事。”顿了顿，她露出忧心的神情道，“尼尔哥哥，我现在的样子是不是很难看啊？”

　　“不，恰恰相反，你现在很好看，比以前还要美丽。”林克露出了微笑。

　　艾丽娅听后如释重负的松了口气，然后不禁摸了摸秀发道：“那……你喜欢我现在这样吗？”

　　林克含笑点头：“当然，只要是你还是你，不管你变成什么样，我都喜欢你。”

　　艾丽娅闻言俏脸微红，但眼中也流露出安心和开心的喜意，并摸了摸秀发道：“既然这样，那就不管它啦，或许这是父神的恩赐呢！尼尔哥哥，给，这是你的圣器。”说着，她就递上了一直由她拿着的天使联盟。

　　林克立刻将天使联盟接了过来，顿时，一些信息从法杖里传入了他脑中，让他不禁一愣，并诧异地看了看艾丽娅。

　　艾丽娅见状一愣，有些踌躇不安的问道：“尼尔哥哥，你怎么啦？”

　　林克沉默半晌摇了摇头，脸上再次露出了微笑：“不、没什么，只是想到了一些事，所以有些走神了。”

　　“哦，这样啊，那尼尔哥哥你先别去想那些吧，今天大家刚刚经历大劫，好不容易才重聚，有什么事等明天再去做吧！”

　　“嗯，好啊！”林克笑着点点头，与艾丽娅温存起来，只是脑中始终会不自觉想起天使联盟给他的信息。

　　这段信息的内容很简单，就是艾丽娅的紫发并非使用光辉之源带来的，光辉之源也不会带来这种效果，真正的原因，是使用光辉之源的时候，天使联盟的神力意外激活了艾丽娅体内沉睡的血脉，而那血脉充满了神秘与强大的气息，似乎是源自某个圣灵或圣者。

　　圣灵或圣者的血脉？艾丽娅怎么会有这种东西？难道她还有不可告人的身世？

　　林克感觉很狗血，本来以为他和艾丽娅都只是普通的孤儿，谁知艾丽娅竟然是某位强力党的后裔，这就有些狗血剧的味道了。

　　不过，纵然艾丽娅有着神秘的身世，林克也不会改变对艾丽娅的看法或感情，他喜欢的是艾丽娅这个人，而不是艾丽娅的背景，纵然艾丽娅都神秘的身世又如何？现在的艾丽娅，只是他的未婚妻罢了。

　　想通这一点，林克也就不再去纠结，安安心心的陪艾丽娅温存起来。

　　当然，林克是不会有进一步动作的，因为艾丽娅在他眼里还是太小了，要下手也得等十六岁以后，不然心里那一关过不了。

　　在那之后，两人各自回房休息，林克也开始整理这一次的收获，各种信仰文化等等没有明确统计的东西暂且不提，实物上的收获可一点不少。

　　圣级建筑轮回殿解决了困扰林克许久的心病，从今往后，他可以毫无心理负担的表示信他者死后也能有好待遇。而梦幻法师塔则解决了父神教缺乏高端法师资源的问题，魔法师们只需根据自己的等级往梦幻法师塔内一待，便可解决没人指导的问题。

　　同时，这一次大战也让父神教在信徒心中确立了正宗真神的理念，别的不说，仅仅是黄金圣斗士完成了弑神伟业，就能让人们对父神教顶礼膜拜了。

　　人们不会管那个神是真神还是分身，只知道那是邪神，而黄金圣斗士们则以凡人之躯做掉了邪神！

　　可以说，无论是明面上的收入，还是暗地里的收入，父神教和林克都大赚特赚，唯一损失的，就是大量的神力和信仰值了。

　　不过，这些东西本来就是用来花的，只要再赚就行，而林克也通过这次大战知道了从信仰值之外的地方获取神力的办法。

　　“仅仅是一个圣灵化身的残骸，就能为我提供几十点神力，这么说来，圣灵或圣者的力量就能直接转化神力喽？如果能得到这些伪神的帮助，或是击杀伪神的话，那又能获得多少神力？”林克思索着，不禁对圣者和圣灵有些期待了。

　　当然，林克也就是想想罢了，他现在的实力和真正的圣灵与圣者还差的太远，别说击杀，遇到了就是逃命都有难度，想要通过击杀伪神来补充神力，至少得等他拥有比肩伪神的实力才行。

　　与此同时，欧瑞大陆北方某处，一个不为人知，充斥着破坏之红的地方，几个人围在一张圆桌前，静静注视着桌前的四颗破碎的红色水晶球。

　　半晌，其中一人用低沉的声音缓缓说道：“我们失败了，时空裂隙，破坏神化身，破坏使徒锋阑，邪神克苏鲁化身……真想不到，父神教竟如此强大，这等力量，即便是我教也抵挡不住。”

　　另一名声音沙哑的女人道：“看来，父神教得到圣-白莲遗宝之事已经可以确认了，否则，一个刚刚崛起的小小教会根本不可能做到这一步。”

　　“不，我认为没那么简单。”又一个苍老的声音响起，“圣-白莲的遗宝真的那么厉害，命莲教也不会被尚不成熟的我教消灭，除了圣-白莲的遗宝，父神教应该还有其他圣者或圣灵的遗产，甚至可能是得到了某位神明的恩赐。”

　　“神明的恩赐？难道说父神教得到了伪神的支持？”

　　“有这种可能，甚至可能和希尔瓦娜斯一样，得到了上古圣者的传承！”

　　此言一出，众人顿时陷入沉默，过了半晌，坐在首座的那人才道：“既然如此，我们就暂且不要招惹父神教了，当务之急，是完成破坏之愿计划，等破坏之愿计划完成，父神教便不足为虑。”

　　“附议！”其他人听后，皆点头认可，这个神秘的会议也就此结束。

　　同一时刻，欧瑞大陆东方，离群星王国足有上万公里的罗兰德帝国境内，四大教皇级教会之一的智慧女神圣殿便在此地，整个罗兰德帝国中，智慧女神圣殿便是唯一的教会。

　　智慧女神圣殿的教义以睿智和好战闻名，其教义非常激进，并且很擅长培养战争系人才，建教不过四百余年，从教内走出的战争人才不计其数，并且大部分都在罗兰德帝国的军中服役。

　　罗兰德帝国开国至今已有三百年历史，其历代君主和国中大将基本都是智慧女神圣殿培养出来的，可以说罗兰德帝国一直都被智慧女神圣殿控制着，教皇的权力甚至比帝国皇帝还要大。

　　这样的强力教会，理应没什么事能让教皇亚力十六世大惊失色了，可就在今天，向来沉稳的亚力十六世却得到了一个令他失态的消息。

　　“什么？女神的转世之人觉醒了？”亚力十六世那苍老的脸上写满了震惊，继而露出了狂喜之色，“好，找到就好，崇高的智慧女神啊！请原谅您卑微的仆从直到现在才找到您，您放心，我等很快就会将您接回圣地！而圣殿，也将在您的带领下走向辉煌！”

　　一脸虔诚的念了一段后，亚力十六世立刻将心腹手下叫来吩咐了一番，一支由超级强者组成的小队当即踏上了旅途，而他们所走的方向，正是群星王国所在的方位。

　　同一时刻，不同的空间，巨大的红色满月之下，有一座宏伟、阴森、诡异，并充斥着红色元素的巨大城堡，在这座城堡的内部，一个个在外界几乎难以见到的妖精竟四处可见，而在城堡深处的某个房间中，一名淡紫色秀发的贵气少女正在品位着加了一些鲜血的红茶。

　　突然，这名少女察觉到了什么，手中出现了一个神秘而华丽的红色球体，小脸上顿时露出了惊讶之色：“芙兰的命运线改变了？怎么回事？谁可以救她？莫非是……”说到这，少女想起了她和某个凡人的约定，眼睛随之眯了起来，“说起来，离星夜上次去凡间已经有一年多了吧？也是时候了，星夜！”

　　“是，大小姐，我在这。”一名银发短裙女仆无声无息出现在少女面前。

　　“你去一趟凡间，问一下尼尔-夜找到治疗灵魂损伤的办法没有。”

　　“是，您的意志即是我的一切。”银发女仆恭敬应是，下一刻就如她出现时一样悄无声息的消失了。

　　这一夜，不太平静……

第二百二十七章 处理事务


　　舒舒服服的休息了一晚后，新的一天到来。

　　神眷城的民众已经回到原来的生活，梦幻法师塔的修复功能将损失减少到几乎为零，所有民众都发现他们没什么损失，即便有也只是无关紧要的东西。

　　所以，民众对父神和林克更加感激，如果不是林克开口要他们回归原本生活的话，他们估计会自发跑到教会来祈祷一天以示感激和虔诚。

　　这种氛围下，林克当即投入了紧张而繁忙的工作当中，而所有的工作里，魔理沙和雅帕菲卡的安置问题被林克放在了第一位。

　　魔理沙好处理，性格大大咧咧的她就是入乡随俗的典范，昨夜狂欢的时候玩得相当疯，喝了不少酒，搞得早上起来还因为宿醉的关系头疼不已。

　　林克去看魔理沙的时候，魔理沙正以下半身在床上，上半身在地上的倒立姿势嗷嗷叫痛，让林克哭笑不得。

　　当下，林克便拿起桌上的水壶，给魔理沙倒了一杯水，并掏出一枚药丸放进了水中，待药丸完全融化后，他就一边将魔理沙扶起来一边道：“来，喝下去吧，我放了我教特制的醒酒药，喝了就不会头疼了。”

　　魔理沙闻言，揉着脑袋接过水杯一口干下，然后长舒了一口气道：“呼～～哇，好有效，真的不疼啦，尼尔，谢谢你。哒贼！”

　　说话间，魔理沙恢复了精神奕奕的样子。

　　林克笑着摇摇头道：“不会喝酒就别喝那么多啊！搞得宿醉不是自找苦吃吗？”

　　魔理沙听后干笑着挠挠头道：“没办法啊，看大家都那么开心，就忍不住喝多了，哒贼！”

　　“算了，不提这个，魔理沙，你打算怎么做？”林克话锋一转道。

　　魔理沙一愣，不解道：“什么怎么做啊？哒贼！”

　　“我的意思是你以后打算做什么？是就这样无所事事，还是找点事来做？”

　　“这个嘛……”魔理沙想了一下后，一脸希冀地问道，“对了，昨天那位什么父神不是赐给了教会一座很厉害的法师塔吗？我想去里面学习魔法，不知道行不行啊？哒贼！”

　　“这个嘛……”林克苦笑道，“我是没有意见啦，不过，只有父神最虔诚的信徒才能进入法师塔获得想要的东西，否则就算我让你进去了，你也学不到什么东西。”

　　“哦，只要虔诚的信仰父神就行了对吧？那好，我就信仰那位神明吧！哒贼！”魔理沙露出了标志性的爽朗笑容。

　　顿时，让林克惊讶的情况出现了，魔理沙的信仰等级显现，并以极快的速度飙升，转眼间就达到了高级信徒的级别。

　　直接从没有信仰等级到高级信徒，这幅度未免也太大了吧？

　　看着一脸嬉笑的魔理沙，林克随即便明白了是怎么回事，魔理沙生性单纯，认定的事就会坚持到底，昨晚的神迹让她认可了父神的存在，早就有信仰父神的想法，直到林克提出信仰之言，她便顺理成章的将心中的想法付诸实际行动了。

　　越是单纯的人，信仰等级提升的越快，像魔理沙这种‘极品’，一口气成为高级信徒也不足为奇。

　　于是，林克让魔理沙洗刷一下吃了点东西后，就带着魔理沙前往了梦幻法师塔。

　　而除了魔理沙外，林克也将教会里的大部分魔法师都叫了过来，将守护和看管梦幻法师塔的事分配了一下，并给所有三阶和三阶以上的魔法师一个月进入梦幻法师塔一次的资格。

　　这也是一种筛选，一来避免梦幻法师塔被人踏破门栏，二来梦幻法师塔虽然强力，但对低级魔法师的帮助有限，三阶以前，由人教导和进入梦幻法师塔的分别不大，只有达到三阶后进去才能有明显效果。

　　在安排好这些后，林克恶趣味又爆发了，干脆便组成了一个名叫达拉然的法师军团，以前魔法师的级别低，数量少，组成军团不如混合其他部队战斗，而现在有了梦幻法师塔，自然就不用担心了。

　　只是法师军团的军团长人选有些问题，目前教内没有适合的人选，按照实力魔理沙最适合，可以她的头脑和性格估计这支军团还没参战就会完蛋，所以直接被林克否决了。

　　剩下的魔法师中，强的统帅能力不行，统帅能力好的又不够强，而且就能力来说并没有适合的，贸然选出一个也不能服众，让林克颇为头疼。

　　最后，林克干脆将军团长之职先放着，宣布等时机成熟的时候再以魔法师们的功绩和能力来选定团长，在那之前，魔法师们的活动照旧，战时依然跟着其他军团一起行动。

　　搞定了魔理沙和魔法师们的事后，林克又将雅帕菲卡叫过来慰问了一番，待气氛差不多时才切入主题道：“雅帕菲卡，圣斗士的事你都知道了，你也见过那几位黄金圣斗士了，我问你，你现在还想成为圣斗士吗？”

　　雅帕菲卡听罢一愣，继而掷地有声道：“想，大主教，属下非常想成为圣斗士，请大主教成全！”

　　在昨天之前，雅帕菲卡虽然也想成为圣斗士，但内心其实并不是那么执着，并对圣斗士充满了疑问。

　　可昨日到了教会，亲眼目睹几位黄金圣斗士的英姿，又听说了几位黄金圣斗士所缔造的弑神伟业后，他内心的热血就被点燃了。

　　纵然性情冷漠且十分孤僻，但雅帕菲卡毕竟只是个十几岁的少年，而且心地善良，有一颗热血赤子之心。说白了，就是典型的外冷内热，像圣斗士这等热血又帅气的职业，他是无法拒绝的。

　　可以说，经过昨日的事，雅帕菲卡成为圣斗士的决心已经无比坚定，而且外表冷漠的他也有颗高傲的心，他相信自己不会比任何人差，所以他不止要做圣斗士，还要做黄金圣斗士，他要像林克给他说的一样，成为独一无二的双鱼座黄金圣斗士！

　　林克对雅帕菲卡的决心非常满意，当即将一套粉红色的圣衣拿了出来，这正是他昨夜在系统商城里购买的：“雅帕菲卡，既然你已经决定了，那这件仙女座青铜圣衣就赐予你吧！它就是你的第一件圣衣，希望你能好好利用，等你真正成长起来，并如撒加他们一样领悟第七感的时候，崇高的父神便会赐下属于你的双鱼座黄金圣衣！”

　　“是，大主教，您放心，属下一定不会让您和父神失望的！”雅帕菲卡激动地说道，尽管林克只是给了他一件青铜圣衣，可他也明白一步一步慢慢来的道理，所以没有任何不满，甚至还相当高兴，因为他本来以为他初来乍到，要得到圣衣还需要很久，却不想林克如此大方，直接给了他一件圣衣。

　　雅帕菲卡当下就迫不及待的穿上的仙女座圣衣，还真别说，仙女座圣衣本来就是女性化的，雅帕菲卡又是比美女还漂亮的美少年，这么一穿，完全就是一位大美人了，估计他不说话的话，别人肯定会把他当成妹子。

　　欣赏完雅帕菲卡的圣斗士姿态后，林克便让雅帕菲卡先下去熟悉力量，而他则将那些圣衣损坏的圣斗士们叫了过来，将修复好的圣衣一一交给了这些圣斗士。

　　这些圣斗士们本来因圣衣的损坏充满了愧疚和伤感，却不想林克将圣衣收回去后只过了一晚就修好了，让他们又惊又喜，纷纷向林克表示了最真挚的感激。

　　虽然这些人的信仰等级都是狂信徒，但对林克本人却不一定最崇敬，而经过这件事后，圣斗士们对林克本人也充满崇敬了。

　　林克便笑着受下圣斗士们的感激，同时也在心里为神力肉疼，修复完圣衣后，他昨天得到的神力已经用尽，还花了仅剩的信仰值才将圣衣修补完毕，现在的他彻底变成穷光蛋了。

　　不过，在肉痛的同时，一个好消息也传来了，那就是收到书信和情报的洛萨伯爵连夜展开了行动，将勾结巴尔教并散播毁灭理念的罪名挂在了五大教会头上。

　　洛萨伯爵几乎是以痛心疾首的煽动语气揭露了五大教会的罪恶行径，并快马加鞭的在麾下领地用记忆魔晶连续播放五大教会与巴尔教勾结的证据。

　　要知道记忆魔晶虽然昂贵，却也有它昂贵的道理，只要加入足够的魔法材料，其记录的东西就可以放大N倍以全息投影般的方式进行播放，只要高度和位置好，让一座城里所有人看到都不成问题。

　　就在今天早上，以巴斯城为中心的各大城镇都在播放‘证据’，红月行省足足五分之一的领地都知道了此事，剩下的也是因为位置太远，来不及将五大教会勾结巴尔教的证据送过去。

　　算一算，洛萨伯爵这一次起码花了几十万索拉去揭露五大教会的‘罪恶’，而这些钱对现在的巴斯家族没有任何压力，谁叫他们跟了个超有钱的老大呢？希尔瓦娜斯为了褒奖巴斯家族的贡献，这段期间给巴斯家族的赏赐可是能让任何富豪都感到眼红的。

　　只是这些消息都是通过灵宠得到的，要传到神眷城这边还需要些时日，五大教会的侵略部队还不知道此事，在经过一夜的考虑后，他们正酝酿对父神教进行打击，而且这一次还准备联合出手了。

　　对于五大教会的行径，林克一句话送给那些家伙。

　　“你们想找死，我奉陪到底，正好可以作为我封‘宗’的垫脚石！”

　　是的，林克成为教宗的时候到了！

第二百二十八章 战书和希丝莉的心


　　父神教全力应付神眷城危机的时候，几大教会已经趁机袭击了空虚的分部教堂和修道院，将里面关于父神教的东西一一破坏，令父神教损失了不少钱财和信徒。

　　如今，父神教已经解决危机并重建家园，而战力更是大增，是时候向那些家伙讨债了。

　　事实上，当天一早，林克便将黄金圣斗士们派出去清剿那些驻守在分部教堂和修道院的五大教会人员。

　　林克的命令只有一个，净化一切异端，换句话说就是杀无赦！

　　对这些敢趁火打劫的家伙，林克不会有任何留手，用铁血手段全部清除，连异端审判所都不用了，他要的就是最快速度解决那些家伙。

　　在四大黄金圣斗士的清扫下，仅仅半天，五十多个分部教堂和修道院的敌人都被清洗了，而五大教会联合军的总部也收到了一封林克亲手写的书信。

　　事实上，说是书信，倒不如说是一封战书，而里面的内容总结起来就是渣渣们，过来受死！

　　很嚣张，很霸道，很狂很傲天。

　　五大教会不出任何意外的被激怒了，与此同时，各地驻守人员被消灭的消息传了过来，让五大教会十分心惊，不声不响的解决了他们的驻守人员，父神教不是刚刚经历大战吗？哪来的人手和时间去做这种事？难道是在被袭击的同时做的？

　　考虑了一番后，没有多少损失的三大教会觉得父神教目前的战力降到了最低点，正是一口气解决的好时机，所以便应了战书。而之前损失惨重的两大教会现在没有多少发言权，就算不想去，也只能硬着头皮一起上了。

　　于是，同意一战解决问题的双方便定下了对战地点，并决定三天后的早上便开战，而黄金圣斗士们的围剿工作依然在继续，因为林克在战书里说了，立刻带着人马滚出父神教的分部教堂和修道院，否则杀无赦！

　　五大教会本来对这警告嗤之以鼻，还派下人手去应付，可几次损失惨重后，也只好将人手叫回来了。

　　五大教会哪能想到林克居然将七阶强者派来执行剿灭杂兵的任务啊？在他们眼里，七阶强者都是高傲的，不可能去干这种脏活累活，结果就栽了大跟头，最后只能把所有驻守人员都撤出父神教的地盘。

　　五大教会的示弱和血淋淋的事实震慑了一大堆宵小之辈，也让本来有些动荡的父神教信仰重新稳固。

　　不过，在解决五大教会的部队前，父神教是不可能派主持神父去驻守的，所以这些地方依然空着，而因四大黄金圣斗士的铁血镇压，也没人敢趁机占领那些分部教堂和修道院。

　　在五大教会着手准备大战之事，而四大黄金圣斗士分散各地围剿敌方散兵的时候，林克也在总部处理着各种事务，并对大战中立过功的人一一进行褒奖。

　　只是仅仅过了一天，一个不算好的消息传到了林克耳中，那就是希丝莉睡了快两天都没有苏醒的迹象。

　　要知道父神教的治疗手段逆天，任何损伤病症都可以在很短时间里治好，昏睡一天一夜的基本没有，更谬说是睡上两天一夜都没有苏醒的迹象。

　　希丝莉的情况林克也知道，被巴尔教的人掳走，为了保护同伴不惜使用自己没法控制的力量，导致自身昏迷不醒。

　　大家都以为希丝莉只是消耗过重，所以用圣光魔法和其本人炼制的圣药治疗了一下后就没多在意，谁知睡到现在都不醒，可见希丝莉的状况并没有那么乐观。

　　于是，林克便亲自为希丝莉治疗了一番，却发现依旧没有用处，希丝莉没有任何苏醒的迹象。

　　这下问题就严重了，林克是教中治疗能力最强的，连他的治疗手段都没用，可见希丝莉的问题不是那么容易解决的。

　　无奈之下，林克只好将其他人找来一起商议对策，在一番检查过后，大家总算确认希丝莉究竟怎么了灵魂受损，希丝莉是因为强行使用禁招，导致灵魂受到了严重损害！

　　灵魂上的损伤一直都是难题，即便是圣灵和圣者，遇到灵魂上的损伤也会感到棘手，更谬说他们这群凡人了。

　　不过，正当林克对希丝莉的问题束手无策之时，系统却突然传来了信息。

　　【提醒宿主，轮回殿可治疗灵魂损伤，宿主只需将受治疗者放入轮回殿中即可】这段信息让林克颇为惊奇，联想到升级后系统经常出现以前从未有过的提示，他便说道：“系统，你升级完毕后倒是人性化了不少嘛，居然会主动帮忙了。”

　　【本次升级完成后，真神系统获得基础判断程序，会在宿主需要帮助时提出建议】系统破天荒的回答了林克问题，让林克更加惊奇，不由开口问了几个问题，只是这回系统就变成了一问三不答的老样子。

　　“看来只会在我遇到麻烦时提供一些解决麻烦的建议了，不过也好，比以前那种不到关键时刻不开腔的情况好多了。”林克对系统的转变还是很满意的，而知道该如何救人的他也不迟疑，当即带着希丝莉前往了轮回殿。

　　轮回殿最大的优点就是任何地方任何时间都可以呼唤出来，由于时空夹缝从概念上来说是无所不在，又哪里都不存在，所以在里面的轮回殿就可以无视方位的呼唤出来。

　　虽然不能进入时空裂隙，但呼唤出来的轮回殿实际上是在现实世界具现，要进去还是没问题的。

　　林克便在后方的林中将轮回殿呼唤出来，然后抱着希丝莉进入了轮回殿。

　　说起来，虽然这是林克的建筑，但他还是第一次进入轮回殿内部一整个轮回殿内部就是由无数齿轮组成的，并有规律的运转着，仿佛一个巨大的机械，也给人一种生生不息，轮回无尽的感觉。

　　在轮回殿中央，有一个直径五米的水池，里面全是幽蓝色的水，无数阴冷的气息从水中冒出，而那正是轮回殿的核心，灵魂池，进入轮回殿的灵魂，都会融入池中陷入沉睡。

　　林克便将希丝莉带到水池前，将其放入了灵魂池当中，而池水仿佛有无穷无尽的浮力，让希丝莉犹如躺在地面，并且连衣物都没打湿。

　　林克知道，这是灵魂池的特性，只有灵魂可以融入，生者是无法沾染池水的。

　　在林克的控制下，灵魂池的气息开始飘向希丝莉，并将其托了起来，而幽蓝色的气息则交织在希丝莉周身，一点点融入了希丝莉体内。

　　这时，希丝莉的眼珠子开始快速转动，通过眼皮可以清晰看到，似乎是在做梦。紧接着，希丝莉上方出现了一些仿佛全息投影的影像和声音。

　　定眼一看，这些影像和声音都是希丝莉的记忆，从她懂事起，一些记忆深刻的事都通过她的视觉一一重现。

　　孤儿的希丝莉被命莲教收养，并逐渐培养成命莲圣女，渡过了一个没有多少忧虑的童年，并在十四岁以后开始接触到一些黑暗的事。

　　但因为长辈的关照和保护，希丝莉始终保持着心灵的纯洁，没有让自己坠入宗教界的黑暗，直至那一天，巴尔教覆灭命莲教之时。

　　报仇报仇报仇……

　　亲眼目睹身边的人一个个被屠杀，希丝莉那颗纯洁善良的心染上了仇恨的烙印，并带着复仇之心与她的贴身保镖命莲骑士米琳东躲西藏，在巴尔教的追击下艰难的活着。

　　自此，希丝莉前半段最深刻的记忆结束，从幸福美满到局势大变，再到充满仇恨，将一名少女的悲情遭遇全部讲述，而林克也因此对希丝莉的内心有些了解了。

　　只是接下来的景象，让林克在错愕的同时，也变得头疼起来一之后林克又看了很长一段记忆内容，其总量甚至超过了前面所有的，而这些记忆的核心内容只有一个，那就是他！

　　在被巴尔教追得上天无路，入地无门的绝境之时，林克从天而降，用英雄救美的俗套行为让希丝莉留下了深刻印象。

　　之后，希丝莉跟着林克来到父神教，从旁观的角度观察着林克的一举一动，林克也头一回通过旁人的视角去观看自己，只是这种视角让他自己都有些不好意思。

　　“尼尔先生好厉害，年纪轻轻就创立了父神教，而且连天灵教都加入了父神教，难道这个教会真的有神明坐镇吗？”

　　“巴尔教的走狗来了，开启了时空裂隙，不过被尼尔大主教带领父神教轻易消灭了，尼尔大主教好厉害！”

　　“裂隙怪物失控了，好危险，死了不少人，可是，尼尔大主教在最后召唤出了父神的神使，将所有的怪物都消灭了，连死去的人都复活了！好厉害，真的好厉害，神使竟然向尼尔大主教行下属之礼，尼尔大主教在神明心中的地位比神使还要高吗？”

　　“琴科镇被裂隙怪物毁灭了，大家都很沮丧，不过，在尼尔大主教的带领下，大家已经开始重建城市，而且，伯爵大人居然给予了父神教全权管理新城的事，换句话说，新建的城市将是只属于父神教的圣城，好厉害，尼尔大主教究竟是怎么让伯爵大人同意这种事的？”

　　“尼尔大主教在和艾丽娅小姐她们玩，听说那几位美丽的小姐都是父神教的准圣女，灵梦小姐似乎还和尼尔大主教有婚约……唔，为什么想到这事心里有些不舒服呢？”

第二百二十九章 忘忧圣女


　　“尼尔大主教去了一趟巴斯城，回来的时候带回来一名很漂亮的女孩子，听说是双子座黄金圣斗士……”“黄金圣斗士啊！传闻是圣斗士中最伟大的，连那些青铜圣斗士都很厉害了，尼尔大主教是从哪找到这么厉害的女孩子的？听说尼尔大主教还和她经历了一场惊心动魄的冒险，有些羡慕命……”

　　“尼尔大主教和灵梦小姐她们去星耀城了，我也好想一起去啊……”

　　“尼尔大主教一个人回来了，听说灵梦小姐和林夕小姐都被留在了另一个空间，很长一段时间都没办法回来了……，唔，为什么我既难过，又有些欣喜呢？为什么会这样？”

　　“我找米琳谈了一下，我明白了，原来我爱上了尼尔大主教，怎么办呢？为什么会这样？像我这样的复仇者，尼尔大主教不会喜欢吧……”

　　“好难受，真的好难受，看到尼尔大主教和艾丽娅小姐在一起，我好难受……，我、我该怎么办？”

　　“呵呵，尼尔大主教眼里根本就没有我呢，他只是把我当成一个普通朋友而已，而且，像我这样的人，怎么可能配得上他呢？算了，以后别想了，专心炼药吧，这也是我唯一的作用了……”

　　“米琳要加入父神教了，我也没办法靠自己的力量复仇，干脆加入父神教吧……不知道尼尔大主教会不会高兴呢？”

　　“我成功了，大主教同意让我正式加入父神教了，尽管我和大主教的距离依然遥远，大主教身边也没有我的位置，但只要能跟着他，帮助他，我就心满意足了。”

　　“大主教给了我一些修炼的功法，我一定要好好学习，绝对不能让他失望！”

　　“大主教带着教众去对付狂神殿了，真的好厉害狂神殿是一个老牌教会吧？居然被我们摧枯拉朽的解决了，大主教已经将我教发展得如此强大了吗？”

　　“我收到了哈克大主教的遗言，将这事告诉大主教后，大主教居然要和我一起去找遗宝……，莫非，大主教也想要吗？算了，大主教要的话，那些身外之物就交给他吧只要他能开心就行了。”

　　“哈克大主教居然变成怨灵了，还差点害死大主教，可恶，都怪我太没用了……”

　　“我、我真该死，我居然错怪大主教了，大主教居然将圣者的传承机会送给了我，之前对大主教有那样的想法，我真是罪该万死，从今往后我都不会再怀疑大主教了，我的生命，我的灵魂，我的一切都是属于他的！”

　　“我、我发现我真的爱大主教爱到不可自拔了，怎么办？现在的话，有资格让天主教正视吗？”

　　“大主教又走了，为了教会的未来身陷险境，我却没有办法帮忙我真没用，希望大主教不会有事……”

　　“大主教失踪了！他没有回来，我、我要去找大主教！可、可是，我又该去哪找呢？大家也不会让我去的……”

　　“我教被袭击了，那些卑鄙的异端来袭击我们了，可恶，无论发生什么事，我都要保护好教会绝对不能让大主教回来后看到一个千疮百孔的教会！”

　　“可恶，被异端给袭击了，这个人好厉害，可恶，绝对不能让他得逞我一定要保护教会，保护大主教的心血，哪怕是魂飞魄教……”

　　“对不起，老师，我恐怕没办法与您见面了，对不起，大主教，我好累，真的好累，恐怕要好好睡一下了……”

　　“我真的……好想他……”

　　到此为止，希丝莉的记忆结束了，让林克一脸呆滞说不出话来。

　　希丝莉对他有感情的事他也知道，他不是傻瓜，但他觉得那只是对一个强大男人的崇拜和憧憬，顶多只是喜欢，谈不上爱。

　　可看完希丝莉的记忆后，林克发现这名自称是复仇者的少女已经不可自拔的爱上他了，还是无怨无悔，甚至至死不渝的那种，这就让他感到压力山大了。

　　林克自认不是个多情或滥情的人，所以纵然教中美女无数，他的目光也始终停留在少数几个无法割舍的女孩身上。对于希丝莉，他更多的是抱着一种朋友和上下级的观念，并没有什么想法，为了避免对方会因为英雄救美之事对他产生想法，他这一年多里甚至不怎么和希丝莉相处，即便相处，也只是谈公事和正事。

　　可即便林克如此小心，希丝莉还是爱上了他，甚至在明知道这份感情得不到回报的情况下还为了他义无反顾的拼上一切，而在崩溃之前，也始终在想念他。

　　这份感情，这份思念实在太沉重了，沉重到即便林克想装作不知道也不行，他不是冷血动物，更不是情圣，没办法在明知希丝莉如此爱他的情况下还以平淡的心态去面对。

　　过了一会，林克不禁露出苦笑，并想起了一个很欠扁的名言，然后就这么顺着心思说了出来：“我还真是个罪孽深重的男人啊……”

　　说罢，林克又摇摇头轻叹一息，让自己的面色恢复平静，因为希丝莉的记忆回放完毕后，治疗也结束了，灵魂池的力量将希丝莉放了下来，林克便伸手将希丝莉接住了。

　　待林克将希丝莉带出轮回殿后，希丝莉便伴随着一声轻柔的呻吟醒了过来，她先是茫然地看了看四周，很快就发现近在咫尺冲她微笑的林克。顿时，他愣住了，继而不禁失声发出了惊叫并动了动身子。

　　林克便顺势将希丝莉放到了地上并道：“希丝莉，你怎么样？有没有感觉什么地方不舒服？你还记得昏迷之前的事吗？”

　　希丝莉闻言一愣，不禁想起了昏迷之前的情况，顿时面色一变道：“我、我记得被异端袭击，然后……对了，大主教，现在我教怎么样啦？异端者呢？”

　　林克便将希丝莉昏迷期间发生的事说了一遍，最后总结道：“就这样，我祈求父神以无上神力修补了你灵魂上的损伤。”

　　得知乐迷期间发生了这么多事，希丝莉震惊不已，好半天才回过神来，最后充满感激和恭敬的向林克表示了感谢，那故意保持距离的姿态让林克唏嘘不已，知道希丝莉心中情感的他可非常清楚希丝莉非常想亲近他，只是怕惹他不高兴，所以始终压抑着心中的感情。

　　林克也没有点破，而是突然转移话题道：“对了，希丝莉，你愿意成为我教的圣女吗？”

　　“圣女？”希丝莉一愣，虽然早有人说她会成为圣女，但她自己却因为经历有些自卑，觉得不大可能，如今林克亲口提出此事，她顿时呆住了。

　　林克也没等希丝莉回答，继续用一种充满深意的语气道：“再过不久，我就会成为教宗，到时候，我打算将你和艾丽娅封为圣女，名字我也想好了，叫忘忧圣女，希望你能放下心中的仇恨，像以前那样无忧无虑的生活。”

　　此言让希丝莉心头一震，错愕地看向林克，并在心里思索林克为何要这样说，难道林克看出了她的心思吗？又或者是单纯的想让她放下沉重的仇恨？

　　看着一脸愣愣的希丝莉，林克露出微笑道：“希丝莉，你可愿意成为我教的圣女，与我一起让我教强盛不衰呢？”

　　“呃，我……我愿意。”希丝莉因为还在思索林克话，没有反应过来，就这么条件反射的同意了，只是同意之后，她发现此话似乎另有暗示，让她的心不由狂跳了两下。

　　不过，林克却没有给希丝莉太多思索的时间，当即带着希丝莉回了教会，让希丝莉既高兴又疑惑，不知道林克到底是怎么想的。

　　实际上，这是林克在给希丝莉时间，也是在给自己一些时间，他已经决定回应希丝莉的感情，但有些思想工作还是要提前做一下，他可不想因为一时冲动导致后院起火。

　　于是，解决了灵魂损伤的问题，另一个问题又开始困扰林克，只不过现在还有其他事要做，儿女情长都被林克放到了后面，所以与希丝莉分开后，林克就径直前往了刺客信条部门看守的地牢。

　　在地牢中，两个重要的俘虏已经被刺客信条部门的教众给调教得差不多了，而这两个俘虏，正是巴尔教的锋阑与米格尔。

　　米格尔不提，是被父神教直接抓住的，可锋阑是怎么回事？他不是被丢进异空间了吗？

　　原来，撒加的黄金战技异次元空间不止可以将人丢到异空间，还可以将掉入异空间的东西放出来。

　　在大战后的第二天，锋阑便被撒加扔出来了，然后被早已准备好的众黄金联手制服，封印了所有力量并交给刺客信条部门慢慢调教。

　　经过大量药剂和精神攻击的调教，现在的米格尔和锋阑都浑身无力，精神颓废，半点力气都抬不起，而众多封印也保证了他们无法使用任何手段，包括用来自杀的禁锢。

　　现在要做的，就是从这两人身上压榨到有用的情报，虽然上次度化巴尔教徒失败了，林克却还想试一试，所以这次用了充分时间来准备，将两人弄得完全意识迷糊后才动手。

　　不过，当林克对两人施展忤悔术后，让他惊愕的情况出现了一一当米格尔已经在忤悔术的影响下拼命自曝罪孽之时，锋阑却依旧保持着迷迷糊糊的状态，完全对忤悔术免疫。

第二百三十章 奇葩的人，重要的情报


　　能对忏悔术免疫的，只有没有罪孽，或者说自认为没有任何罪孽的人。

　　普天之下，有多少人没有做过错事？又有多少人能够大声说自己是无错之人？

　　只要做过哪怕一丁点让内心愧疚的事，忏悔术就能生效，像这种完全免疫的情况，只有心中毫无罪孽感的人才会出现。

　　一个内心毫无罪孽的人，却是巴尔教的重要成员，这叫人如何能信？难道锋阑对心中的信仰已经达到极致，为了完成神明的旨意，即便害死无数人都可以毫无感觉吗？

　　林克想不通，但这并不妨碍他对付锋阑，只是在那之前，要先将米格尔搞定。

　　在忏悔术的影响下，米格尔拼命的自曝罪行并又哭又闹的忏悔，林克便尝试将之度化，可对方的信仰也很坚定，度化的效果几乎没有。

　　无奈，林克就改变方针，借用忏悔术的效果去问明巴尔教的情报，并因此得到了不少有用的信息。

　　只是巴尔教的核心内容始终没能问出来，一旦涉及这类问题，米格尔的抵抗就会变得十分激烈，甚至好几次差点让忏悔术失效，林克就只好放弃。

　　在连续施展了九次忏悔术后，林克怕米格尔会被忏悔术的效果给弄成傻子，便准备停止审问。是不过，在停止之前，他又尝试性的问了一些锋阑的问题。

　　林克觉得锋阑这么厉害，又有巴尔的力量，应该是巴尔教的核心成员，他的消息十有八九问不出来，所以问这问题只是试一下罢了。

　　结果，让林克意外的情况出现了，米格尔很果断的将锋阑卖了个干净，把自己知道的事全都说了出来。

　　原来，这锋阑是一名典型的狂信徒兼殉教者，并天生拥有与破坏之力共鸣的体质，小时候就被巴尔教带回，由几个高层亲自教导。

　　十年前，巴尔短暂苏醒期间知道了锋阑，就与锋阑签订契约，锋阑也从此成为巴尔的使徒，获得了巴尔的破坏之力，忠诚的执行着上司安排的一切任务。

　　不过，锋阑虽然是巴尔的契约者，可持有破坏之力的他却是一个有高尚理想的人，他发誓要拯救这个混乱的世界，并且立志不会亲手杀死任何人，他的任何行动都是抱着“拯救的思想去做的。”

　　没有杀意，没有敌意，也没有恶意，一切都是为了完成心中的救世理想，锋阑就是一个如此矛盾的家伙。

　　正因为有这种奇葩的思想，锋阑才能悄无声息的潜入父神教内部，并且不会触发系统建筑的抗敌效果。

　　林克无法想象用破坏之力该如何拯救世界，而米格尔也不知道，锋阑作为巴尔教的黑衣主教兼神罚执行者，地位和实力都比米格尔要高，米格尔对锋阑的了解有限。

　　不过，虽然了解不够，但米格尔却很肯定的表示锋阑是一个心灵纯洁之人，没有任何心机和城府，有的只是坚定不移的救世理想。

　　如此奇葩的人物，林克真不知道该说什么才好了，不过，这倒是给了林克控制此人的机会！

　　当下，林克便运转圣仙力，对锋阑用了一下洗脑魔法，就是当初对魔理沙用过的那一招。

　　如果锋阑真如米格尔所言那般心灵纯洁，那么洗脑魔法就应该很容易生效才对。

　　结果，洗脑魔法真的生效了，虽然遇到了一番抵抗，但抵抗并不多，锋阑很快就缴械投降了。

　　林克见状大喜不以，立刻开始给锋阑植入虚假的记忆，告诉锋阑他其实是父神教的一员，肩负着为父神消灭邪恶的光荣使命，所以才混入巴尔教，如今成为巴尔教的高层，正是履行使命的时刻了。

　　这番洗脑有点触及锋阑的底线，所以在灌输记忆的时候遇到了一些抵抗，但因为没有强行改变信仰，所以最终还是成功了。

　　“大主教，对不起，属、属下辜负了您的厚爱，属下已经成为破坏神的忠诚信徒，请您原谅。”锋阑一脸痛苦的跪在了林克面前。

　　林克看了看锋阑，脸上露出了神棍的微笑：“迷途的痴儿，你放心，崇高的父神不会怪罪你，相反，父神还很高兴，因为，破坏神巴尔是父神的从属神，你信仰破坏神也没有什么不好。”

　　“真、真的吗？破坏神是父神的从属神？”锋阑一脸惊喜，随即又露出不解之色道，“那为何破坏神要对父神教不利啊？”

　　林克露出哀愁之色道：“孩子，不是破坏神要对我教不利，而是巴尔教要对我教不利，那些卑劣的异端控制了破坏神，用破坏神的名义为非作歹，崇高的父神正是预见了这一切，才会让我把你派到巴尔教，甚至连你成为破坏神使徒之事也是父神安排的，为的，就是让你助父神消灭异端，解救被困的破坏神。”

　　“是、是这样吗？原来是这样啊……”锋阑低头有些呆呆的念着，他觉得这话似乎有什么地方不对，可又想不出什么地方不对，一时间陷入了沉思。

　　林克知道这是因为他的话与锋阑的信仰和记忆起了冲突，为了避免锋阑摆脱洗脑魔法的影响，便转移话题道：“好了，锋阑，不要多想，我们必须尽快将破坏神解救出来，否则破坏神就危险了。所以，你现在马上把你知道的事都告诉我，我问什么你就回答什么，不要多想，只需回答即可——你记住，这都是为了解救破坏神。”

　　锋阑一听，处于混乱状态的他连忙点头道：“我、我知道了，您尽管问，属下一定如实回答。”

　　“很好，现在，先把巴尔教……”当下，林克就将自己想知道的核心情报问了出来。

　　锋阑对这些问题有本能的抗拒，但虚假的记忆又让他不得不回答，而在他觉得难受的时候，林克又会利用言语诱导让其明白这一切都是为了解救破坏神。

　　对身为破坏神使徒的锋阑来说，破坏神就是一切，为了解救被异端控制的破坏神，他愿意付出一切。所以，在混乱、焦急和茫然等情绪影响下，他将自己知道的事都一五一十说了出来。

　　就这样，锋阑将巴尔教的藏身地点，教内人数，高手资料，整体实力等等重要情报全都说了出来。

　　最终，锋阑还想到了一件事，便急忙说道：“对了，大主教，巴尔教的高层正在进行一个名叫破坏之愿的计划，一旦成功，破坏神的分身就会降临到世上，到时候……奇怪，破坏神不是被他们控制了吗？为何会……唔，我的头好痛！”

　　说到最后，锋阑意识到不对，然后捂着头痛苦的叫了起来，而一个红色的魔法阵则出现在锋阑的额头上，正是洗脑魔法的术式。

　　见到这一幕，林克知道洗脑魔法就快被锋阑给破了，不禁心里暗叹锋阑的意念真够强的，这么快洗脑魔法就要顶不住了，他必须加快速度了。

　　当下，林克便用神棍口吻询问出破坏之愿的细节，待问清楚之后，他看向痛苦抱头的锋阑，突然一巴掌拍在锋阑的胸口，劲力将其浑身筋脉全部震碎，心脏也轰成渣渣，让锋阑不禁露出一脸难以置信的呆滞神情并望着林克。

　　林克也没多说什么，直接解除了锋阑的洗脑魔法，锋阑顿时明白了一切，带着极度的不甘和愤怒咽下了最后一口气。

　　看着锋阑的尸体，林克缓缓说道：“抱歉，你太危险了，又不能为我所用，所以，我只好杀了你了，希望你下辈子能完成你拯救世界的梦想吧。”

　　说罢，林克唤来手下让其好好安葬锋阑的尸体，随即便转身离开了地牢，并将高层召集起来商议巴尔教之事。

　　巴尔教要召唤破坏神的分身，这可不是闹着玩的，虽然之前也出现过化身，但化身和分身根本没法比，化身只是用一丁点力量幻化的临时个体，力量用完就会消失。

　　分身则不同，不止能完全继承本体的意志，力量也不是化身可比，而且存在时间极长，几乎不会消失。

　　简单地说，化身只是一个意志，而分身却是有灵魂碎片的东西！

　　一旦巴尔的分身成功降临，那么巴尔教的实力必然大增，到时候要消灭巴尔教就麻烦了。

　　只是巴尔教如今的力量也十分强横，虽然没有八阶强者，但七阶强者居然还有十名，并且有各种强力底牌，以父神教目前的实力，即便能消灭巴尔教，也要付出巨大的代价。

　　林克自然不可能带着父神教去干这种造福世界却祸害自己的事，他没那么伟大，只是放着巴尔教不管也不行，若是巴尔分身降临的话，巴尔教肯定会第一个对付他们。

　　所以，林克必须想一个可行办法。

　　面对这个问题，会议开始后，一众高层纷纷各抒己见，提出对付巴尔教的办法，只是都不算太好，林克也只是记下，并未采用。

　　到了最后，主持所所长杰克提出了一个不同的意见：“话说我们为何一定要自己去对付巴尔教啊？巴尔教做了这么多恶事，搞得群星王国大乱，对巴尔教的恨意，有人应该比我们更深吧？”

　　众人听后不由一愣，随即心思活络的都是眼睛一亮并想到了一个人，而林克便道：“杰克，你的意思是把这事交给希尔瓦娜斯女王？”

　　若论恨意，希尔瓦娜斯对巴尔教的憎恶绝对排第一，如果不是巴尔教，希尔瓦娜斯大可以放心大胆的发展势力，待时机成熟的时候，就能平稳接过国家政权。

　　如今，希尔瓦娜斯却不得不用雷霆手段去打压各方诸侯，还要花上数倍的精力和时间去稳固国家，这对充满野心并立志称帝的希尔瓦娜斯来说绝对是非常痛苦和愤怒的事。

第二百三十一章 新的计划，会战开始


　　说起希尔瓦娜斯，不得不提一下她最近的情况，当林克忙着应付各种麻烦并统一红月行省宗教界的时候，希尔瓦娜斯也在忙着统一王国。

　　早在中央和南方三省对峙的时候，其余行省大多叛乱了，虽然经洛萨伯爵等少数支持希尔瓦娜斯的领主打压后平息了一些叛乱，可依旧有不少行省还在和中央对峙。

　　那些人都知道投降就是死，所以准备顽抗到底，一部分甚至还联合北方异族余孽和国外势力，比如西边的高尔王国就在蠢蠢欲动了。

　　可以说，希尔瓦娜斯现在正在被各种各样的问题困扰。

　　不过，因为实力上的绝对优势，这些问题又无法真正对希尔瓦娜斯造成致命威胁，只是最近两年里肯定没有多少时间去扩张领土了。

　　不过，即便忙得要命，希尔瓦娜斯也肯定能腾出手对付巴尔教的，别的不提，仅仅是巴尔教总部还在群星王国境内，就让希尔瓦娜斯不可能不管。

　　对于掌控欲极强的希尔瓦娜斯来说，领土内有一个随时都会给她带来巨大麻烦的毒瘤，她肯定会优先将毒瘤清除，在那之前，其他事都可以先放下。

　　正因为如此，如果林克将巴尔教的事告诉希尔瓦娜斯的话，希尔瓦娜斯肯定会先派人，甚至亲自率军解决巴尔教。

　　只是这样一来，父神教就没法捞到什么好处了，要知道锋阑提供的情报中明确指数巴尔教最近一年多里挖出了不少古代遗宝，其中不少都是好东西，虽然肯定比不上希尔瓦娜斯的宝库，但若是得到的话肯定能让父神教的基础和中层力量大增。

　　所以，经过一番商议后，父神教便放弃了全部交给希尔瓦娜斯处理的打算，决定和希尔瓦娜斯合作！

　　在希尔瓦娜斯心里，林克可是九阶巅峰的绝世强者，哪怕她再高傲，也不可能说林克没有资格与她合作。

　　到时候，林克就可以派黄金圣斗士或是其他顶级强者和希尔瓦娜斯一起去剿灭巴尔教，既能避免自己的真正实力曝光，又能从中分一杯羹，还能解决巴尔教的祸患，绝对是一举三得之事。

　　唯一的问题，就是该如何与希尔瓦娜斯交涉了，以希尔瓦娜斯的性格，自己仅仅派一个使者去的话，肯定难以成功，必须要他自己亲自走一趟，而且最好是带一些顶尖强者去，毕竟作为一方势力的代表，林克不能光自己厉害就成，还需要手下厉害。

　　林克甚至可以肯定，以希尔瓦娜斯的性格，到时候肯定会让自己的手下和他的手下过两招，既是试探，也是对他的下马威。

　　什么？这样做很肤浅？谁都能猜出？

　　拜托，有些事，就算你猜得到，你也不得不去做，在两个势力进行交涉时，若双方都认为自己一方不能比对方弱势的话，互相显露实力就成了必做之事，而且因为身份和地位的关系，当老大的肯定不能直接动手，由小弟代劳就成了情理之中的事。

　　可以说，若是互相试探的事真发生的话，那么这场试探也关乎着日后父神教能否拥有超然的地位，作为一方势力，若是小弟的太弱的话，即便老大再强力，也会被另一方势力给小瞧，并且要被迫弱对方一头。

　　当然，这些事就算要做，也得等五大教会的问题解决了再说，在那之前，林克和父神教都没有多余的精力去找希尔瓦娜斯。

　　转眼间，父神教和五大教会远征军的约战之日到了，早在一天前，五大教会与巴尔教勾结的事就已经传到五大教会的远征军耳中，让远征军震惊不已，而五大教会的高层也传来消息表明五大教会目前的情况很糟糕，几乎整个红月行省都在声讨五大教会。

　　只是由于五大教会多年来的积威还在，整体实力又强的可怕，所以除了少数教会和巴斯家族外，其他教会也就是叫两声，并没有进一步的动作。

　　面对这种情况，五大教会远征军必须做出决定，是立刻回援总部，还是留下来将父神教解决掉！

　　两种决定都有优势，若是回援的话，可以尽量保存实力，至少没多少损失的三个教会能保存不少战力。

　　若是留下来和父神教死磕的话，只要能一战解决父神教，就能威慑无数宵小之辈，并得到父神教的宝物，到时候，就算巴斯家族还在闹腾，他们也能慢慢解决。

　　最终，经过一番商议后，五大教会决定留下来先将父神教解决，因为他们已经得知父神教遭到巴尔教和邪神化身袭击的事，他们觉得父神教虽然撑下来了，但损失肯定很大。

　　事实上，父神教这几天也一直将大部队藏着，只派出一部分人在外面，又让灵宠全天候监控，将五大教会的探子全部迷惑，以为父神教真的损失惨重，让五大教会能够下定决心和父神教决战。

　　决战当时，双方人马集结在远离城镇的平原上，五大教会联合军共计两千四百多人，而父神教这边总共就两百多人，接近一比十的悬殊比利让这一战似乎失去了悬念。

　　五大教会看到父神教出战的人马时，差点笑出声来，要知道以前被父神教挡住的时候，虽然也是五大教会的人数占优，可比利仅仅是一比二罢了，现在则变成了一比十，即便出战人员再强力，也不可能一打十吧？

　　看来三天前的大乱真的让父神教损失惨重啊，以至于连出战人员都只凑出了两百多人——五大教会很多人都这样想。

　　如果五大教会知道这两百多人全是精锐中的精锐，最弱的都有三阶修为的话，不知道又会作何感想。

　　事实上，就算五大教会有感想也没空去想了，因为就在这时，一只金色的巨鸟伴随着震天鸣叫与电闪雷鸣从云层中穿越而下，停在了父神教一方的上空，其正是高级灵宠白灵。

　　那帅气而霸道的姿态让五大教会充满震撼，如此魔兽，在红月行省难以寻见，那不含任何隐藏的七阶威压让五大教会许多修为差的人都感到难受无比，几乎就要跪下来了。

　　好在关键时刻五大教会一方的四名七阶强者联手放出威压，将白灵的威压给抵消了，只是经这么一闹，五大教会再也没法轻松，取而代之的是凝重与凄然。

　　就在这时，五大教会也看到了站在白灵背上的那个人——林克手持天使联盟，用一种俯视众生的目光看着五大教会。

　　虽然距离很远，但五大教会中还是有不少实力高强的人发现了林克的目光，顿时让那些人心生不满，尤其是四名七阶强者。

　　在群星王国，七阶强者地位尊贵，一直受人供奉，而这四人更是几个教会的绝对人物，教宗见到都要非常礼貌，哪曾被人以如此轻蔑的目光看待啊？

　　顿时，四大七阶强者对视一眼后，当即唤出飞行用的宠物或宝物飞到空中，并故意飞得比林克更高，好让他们在感官上高林克一头，并用俯视的目光盯着林克。

　　在四人看来，他们贵为老前辈，高林克一头也没什么，而林克如此年轻，在实力上肯定不如他们，就算压一头，也是理所当然的事。

　　正当其中一名七阶强者想倚老卖老的打压林克一番的时候，一股无与伦比的威压突然从林克身上爆发出来了，正是林克的伪九阶威压。

　　而且，这一次林克是毫无保留的将威压释放，并全部压在了五大教会的人马身上，顿时让局势巨变！

　　几乎所有七阶以下的人马都在这一刻直接跪了，虽然威压是分散的，但等级太高，也太猛，凡人哪可能承受得住？只见那两千多人犹如经历了一场飓风，一大片人直接跪地甚至倒地，皆惊骇万分并一脸痛苦的看着林克。

　　至于那四名七阶强者，则没有任何悬念的落回了地面，即便他们能承受林克的威压，也会感到非常难受，根本无法维持飞行，而用宠物飞行的甚至连宠物都口吐白沫晕死过去。

　　等级差距实在太大了！

　　这一刻，四名七阶强者所有的傲气都丢的干干净净，有的只是震惊和恐惧，看林克的目光中写满了难以置信。

　　九阶巅峰！居然是九阶巅峰！

　　眼前这名少年才多大啊？不到十八岁！

　　不到十八岁就达到九阶巅峰，这需要什么样的天赋才能做到啊？千年来，有几人有此成就？绝对一只手都数的过来！而那些人物现在都已经成为赫赫有名的传说，甚至已经不存在于世间！

　　如今，一名不亚于那些传说级人物的少年出现了，还是敌方阵营的首领，这叫五大教会该如何面对？很多人甚至已经失去了思考能力！

　　这一刻，所谓的战争已经失去意义，五大教会的斗志顷刻间就被瓦解了。面对一名九阶巅峰的恐怖存在，即便是最勇敢的战士也提不起战意了，因为对方只需要动动手指就能捏死他们所有人！

　　与此同时，林克又运转圣仙力说出了一句话，而这句话也让五大教会彻底走向崩溃。

　　“父神的忠诚战士们，消灭这些胆敢亵渎神威的愚昧异端吧！”

　　然后，两百多位父神教的战士们爆发出强大的威势，将真正的实力展现出来，之前的他们气息隐若，看上去就像一群伤兵残将，而现在却直接爆发出比五大教会两千多人加起来还要猛的威势。

第二百三十二章 完全压制，五大教会的痛苦


　　巨大的反差让五大教会几乎崩溃，可林克依然不肯罢手，在这时使用天使联盟给己方所有人加持了祈福神术。

　　顿时，全团的威势再加两成，仿佛仅此两百多人就完全压过了对方两千多人。

　　下一刻，四大黄金圣斗士威风凛凛的出场，一起用小宇宙共鸣对敌人联合施压，阿释密达更是以黄金战技天空霸邪-魑魅魍魉大规模施展幻术，让敌方眼中的己方充满了铺天盖地的威势。

　　本来这样大规模施展幻术肯定没有多少效果，可五大教会前面承受的冲击实在太大了，更何况林克一直在那放王八之气，让他们根本就提不起多少力量。

　　结果，阿释密达的幻术犹如压垮骆驼的最后一根稻草，让五大教会的人马失去了最后一丝斗志。

　　面对父神教的冲击，五大教会这两千多人连一点像样的抵抗都没有，顷刻间便兵败如山倒。

　　尽管四个七阶强者第一时间就想稳住军心，可四大黄金圣斗士却同时出手，将四人压了下去，导致五大教会的部队根本无法组织起有效的抵抗。

　　可以说，经过林克和父神教一连窜的精神打击后，五大教会的部队连平日两成力量都发挥不出来，而他们面对的父神教精锐部队却是强化了两成的——要知道，即便是直接硬拼，加持了祈福神术后，父神教也能稳胜。

　　什么？既然能稳胜，为何还要一而再再而三的对敌人进行精神摧残？靠！难道不知道林克最喜欢开着金手指碾压NPC吗？

　　这群渣渣敢趁他不在欺负父神教，那就别怪他乱开金手指欺负人，没直接让黄金圣斗士用父神的惊叹将这群人轰杀至渣已经算他比较有人道主义了。

　　在林克的主导下，父神教这两百多精锐以摧枯拉朽之势将对方给平了，几乎没遇到像样的抵抗，即便抵抗了也会很快被镇压，林克在天上观战，可是能轻松看清局势的，只要敌人一有点异动，他就会让人去镇压。

　　仅仅一个小时，战斗就结束了，五大教会两千四百多人，当场战死的就有一千多人，六百多人被俘虏，剩下的人都跑路了。

　　至于那四名七阶强者则全被击杀，这些是能直接对父神教构成威胁的力量，林克不可能放过，所以在必要时刻出手帮了四大黄金圣斗士一把，一举解决了四名七阶强者。

　　这一战的情况林克同样用记忆魔晶记录下来了，当战斗结束后，他便让灵宠将拷贝下来的录像送往各处的分部教堂和修道院，早在决战之前，他就已经派遣驻守人员前往分部教堂与修道院，如今除了少数教堂与修道院外，其他地方的人员都已到位。

　　所以，林克的录影一弄过去，关于这一战的事就在各方驻守人员的宣传下传开了。

　　一时间，所有信息传递之地都一片哗然和震惊，与比己方多十倍的敌人对战还取得了完胜，这未免太玄幻了吧？要知道敌对一方可不是一般的小猫小狗，而是五大教会联合军，真正的精锐，连七阶强者都有！

　　这种情况下，父神教竟能以碾压式的方式取得胜利，也怪不得世人会为之震惊了。

　　虽然也有人在质疑此事的真假，可记忆魔晶记录的影像又该怎么解释？难道也是假的？

　　所以，九成以上的人都信了此事，而剩下的也在五大教会败北的明确消息传来后信了。

　　这种情况下，除了神眷城和父神教外，所有知道此事的人都震惊万分，为父神教的强悍实力心颤不已。

　　可还没等人们消化此事，更加惊人的消息和录像又开始四处流传——父神教与邪神化身和裂隙怪物对战的事传开了。

　　对抗异空间怪兽，与恐怖的邪神战斗，这两件事无论哪一件对凡人而言都属于名副其实的正义之战，哪怕是输了，也会受世人敬仰。

　　可父神教却偏偏赢了，还以凡人之躯灭杀了邪神化身，黄金圣斗士们那伟岸而勇敢的英姿让无数人都留下了深刻的印象。

　　顿时，原本因为一连窜变故而浮动的父神教信仰重新稳固，而且信徒数量飞速增加，所有人都已知道父神教之前放弃分部教堂和修道院并非怕了五大教会，也不是因为父神不给力，而是父神教为了保卫人类，保卫红月行省去和人类之敌对抗去了。

　　能够消灭邪神化身，净化那么多异空间怪物的父神教，必然是有神明坐镇的伟大宗教，这样一个干了实事，塑造史诗的教会，有什么理由不去相信呢？这个教会所供奉的神明，又有什么理由不去信仰呢？

　　恰逢此事，父神教大主教是绝世强者的消息传开，顿时引来一片哗然和震撼，不到十八岁的九阶巅峰，这要什么样的天赋才能做到？即便有天赋，没有强大的后台怎么可能做到？而父神教唯一的后台似乎就只有那位不知是否存在的父神，现在看来，父神应该真的存在，否则怎么可能让一名没什么背景的少年成为九阶强者啊？

　　于是，短短三天时间，林克就发现信仰值直刷刷往上冒，信徒数量也不断增加，涨幅远远超过了以往任何时刻。

　　到了第四天上午，林克的信徒数量已经飙升到三十万，信仰值增加到十六万，只要是父神教势力所及之地，信徒就无所不在。

　　而这还只是三天下来的效果，可以想象，随着时间的推移，父神教的信徒还会不断增加。

　　面对这种情况，其他教会都心生忌惮和紧张，可父神教太强势了，连五大教会都打不过，更谬说他们这些小猫小狗。

　　所以，即便知道这样下去对他们而言不是好事，他们也没有办法，更加不敢派人捣乱，尤其是林克让异端审判所用血淋淋的手段警告了那些宵小之辈后，其他教会遇到父神教的人还会主动退避三舍。

　　恰逢此时，洛萨伯爵大规模宣传五大教会的罪行，发表了一段极具煽动性的声明，表明五大教会的罪行罄竹难书，官方将全力对付五大教会，并褒奖了父神教的伟大行径，让其他教会像父神教学习。

　　整篇内容前面是批评五大教会，后面就全是夸耀父神教，甚至还在声明末端表明父神教现在是王国的英雄，任何胆敢危害父神教的家伙都是王国的敌人，将受到官方的铁血镇压。

　　可以说，这篇声明让洛萨伯爵支持父神教的心思路人皆知了。

　　不过，就算知道了，其他教会也没办法，官方和父神教现在占着大义的名份，任何对父神教的敌对举动都将遭到激烈抵制，就连那些教会的信徒都不会支持自己的教会去危害父神教。

　　现在的父神教，就是红月行省的英雄集团！

　　对付一个英雄，这些老狐狸多如狗的势力有无数种办法，可当英雄变成一个集团，一个教会时，难度可就大了，更何况，这个教会还有领主支持！

　　可以说，现在的父神教完全就立于不败之地，只要他们不自乱阵脚，就没人能将他们拉下神坛。

　　这种情况下，父神教甚至无需按照以前的计划去组建反五大教会的联盟，强横的实力和大义的名份让他们不需要去做多余的事，而这样一来日后对付其他教会也就不会给父神教带来不好的名声，毕竟没有联合之事，外界也就没办法说父神教的不是了。

　　无论在什么世界，名都是个好东西，利用得好，就能带来无数好处，比如现在，有了抵御邪神，保卫人类的圣名，即便只是闷头宣传，都会让无数人信仰林克。

　　这种情况下，无法对父神教做什么的各大教会就感到压力倍增，皆思索起该如何在各大势力的夹缝中生存。

　　一部分看清局势的教会开始寻求避世之法，或是干脆离开红月行省去其他地方发展，另外一部分不甘心就这样结束的便将主意往其他教会身上打了，准备靠吞并之法强行扩充实力。

　　恰逢此事，五大教会在父神教和洛萨伯爵的联合打压下损失惨重，不得不一边发飙抗议宣言一边收缩势力。

　　眼见一大堆教堂和修道院空了出来，无数教会都心动了，在压力和利益的双重驱使下，终于有教会做了疯狂之举，主动袭击了五大教会，并且还成功了。

　　这一下，无数人的欲望和野心被激发出来，各个有实力的教会都开始袭击衰弱的五大教会，欲从五大教会那夺取利益。

　　五大教会实力大损，主力又在防备官方和父神教，根本无暇理会那些大小教会的恶心行为，导致麾下势力一点一点被蚕吞。

　　恰逢此事，父神教突然表示由于父神是仁慈的，所以他们愿意将手中的六百多名俘虏归还给五大教会，让五大教会惊讶万分。

　　要知道去袭击父神教的人马都是五大教会的精锐，这六百多人虽然不能算很多，却能解决五大教会的燃眉之急。

　　如今五大教会几乎是共同进退，这六百人基本就是一起使用，能够大大减轻五大教会的压力。

　　只是父神教现在和五大教会势不两立，为何要在这关键时刻归还俘虏？难道就不怕五大教会缓过气后再给父神教带来威胁吗？

　　许多人都不禁这样想，但其中一些聪明的深思熟虑后，却得出了一个让他们充满苦涩的结论，那就是即便五大教会缓过气来，也无法对父神教造成任何威胁了，因为他们的七阶强者损失了大半，与父神教的差距明显，即便父神教直接打过来，他们都不可能顶住，别的不说，光是修为达到九阶巅峰的林克就能秒杀他们所有人了。

第二百三十三章 归来的三人


　　除了父神教的威胁外，官方也不是吃素的，洛萨伯爵让自己的儿子带了两万精锐向五大教会兴师问罪。

　　那可是真正的军队，真正的百战之师，虽然平均实力不怎么样，可集团作战绝非宗教势力可比的，而且装备精良，武器先进，即便不能彻底消灭他们，踏平五座圣城却不会有多少压力。

　　而且，别说打不过，就算打得过，五大教会也不能和领主对着干啊，那就是对名副其实的造反了，不止失人心，还会遭到激烈反弹，一旦‘暴君’希尔瓦娜斯亲自率军过来，他们恐怕会死得连一只小猫小狗都不剩，那位杀人不眨眼的女王绝对干得出鸡犬不留的事。

　　事实上，现在的五大教会已经内忧外患，不止有外敌，内部也因为他们勾结邪恶异端的罪名导致人心不稳了。

　　虽然五大教会第一时间处置了那些被控制的高层，可依然难以平复人心，许多人都认为这只是高层丢出来的替死鬼，反而对高层更加心寒了。

　　而就在五大教会焦头烂额的时刻，又一个让他们的高层晕死一大片的消息传来了。

　　五大教会仅剩的三名七阶强者遇袭了，被打成重伤废了力量悬挂在城楼上，并且每人身上都挂着一个巨大的布条，上面各写着四个霸气的大字。

　　我是脑残。

　　我是二货。

　　我是矬子。

　　很好很强大的话，不过这风格似乎和传统不符，除了父神教的势力范围，其他地方都不会用这种词，而这些词汇明显是林克传出去的。

　　所以，五大教会直接将罪魁祸首认定为父神教，也只有父神教能在悄无声息间将三名七阶强者搞成这样了。

　　悲愤交加下，五大教会就纷纷痛心疾首的对父神教的卑鄙行为进行了一番声讨。

　　对此，林克表示很无辜，虽然他也有意把五大教会的七阶强者全部解决，让其他教会的实力能和五大教会持平，如此一来就能让众教会和五大教会死磕到底，而父神教则能坐收渔利了。

　　可是，林克还没有将心中的打算付诸实际行动啊，他还在计划该如何动手呢！结果就这么无辜躺枪了，让他颇为郁闷，也对动手的人很不爽，暗暗发誓要让他知道谁在嫁祸父神教，他一定不会放过那些家伙。

　　想干是一回事，愿不愿意背黑锅又是一回事，林克可不是一个喜欢吃亏的人！

　　可就算林克再怎么不爽，旁人都认定此事是父神教做的，他多解释也没用，反而会让人觉得父神教敢做不敢当，导致父神教的声望受损，所以最终选择了默认。

　　然而，仅仅过了三天，林克就发现没有否认此事是多么明知的决定，因为这事还真是父神教做的——准确的说，是教众做的，而且还是教内的重要人员！

　　“将那三个悲催的七阶强者打残的就是你们？”林克看着站在他面前的灵梦、林夕和阿泰尔，不禁面皮抽搐。

　　是的，灵梦、林夕和阿泰尔回来了，带着将五大教会最后的七阶强者全部解决的‘功劳’回来了——差不多一个月前，爱丽丝就缔造了一个临时的空间通道，将三人送了回来。

　　得知五大教会袭击父神教的事后，气愤的三人就想报复五大教会，而经过一番考虑后，了解并看出父神教计策的阿泰尔就提议将五大教会剩下的三位七阶强者给解决掉，并得到了灵梦和林夕的同意和支持。

　　于是，这三个宗教界恐怖分子就前往那三名七阶强者所在的地方，将三人一一打残并废了力量，然后挂在城楼上示众。

　　至于三人究竟凭什么做到这事……其实三人都已经是七阶强者了！

　　要知道，这半年多里，三人可是一直在接受圣灵的指导。圣灵是什么样的存在就不用多说了，仅仅是化身降临就能有七八阶修为的，更谬说是教导几个凡人了。

　　而且，指导三人的不止是那位态度亲和的爱丽丝-玛格特罗依德，还有那位冷漠高傲并且喜好虐人的幽香-卡扎米。

　　只不过，在提及幽香-卡扎米的指导时，三人的面色都很糟糕，仿佛看到了极其恐怖的东西一样。

　　林克心中不解，但半年多不见，三人的确变化颇大，灵梦样貌没多少变化，但身上那种冷清的气质更甚，颇有一种漠视一切，超凡脱俗的感觉。

　　林夕的话少了几分锐气，变得内敛不少，如果说曾经的她是一把锋芒毕露的宝剑，那现在就是深藏戾气的入鞘神兵，不出则已，一出必风云变色！

　　阿泰尔的话气质变化不大，依旧那样神秘、冷漠而沉稳，只是披上了一件红色的斗篷，是爱丽丝赠予的宝物，效果虽然未知，但肯定是好东西。

　　看了看三人，林克不禁好奇地问道：“话说幽香阁下到底对你们做过什么？为何你们提及她就变得怪怪的。”

　　三人听后面色不禁变差了许多，半晌，林夕的眉宇间露出苦恼之色，然后冲阿泰尔道：“阿泰尔，还是你来说吧！”

　　阿泰尔闻言点点头，将他们的遭遇用委婉的语气说了出来。

　　原来，除了前两月是爱丽丝指导三人修炼外，后来都是由幽香代劳的，而幽香之所以指导三人，不过是因为觉得无聊，所以想找点事来做。

　　这可不是什么嘴硬心软的表现，而是真的想找点乐子，因为幽香的指导方式很简单，就是让众人与她交战——她每天都会变出三个化身，由化身来与三人大战。

　　即便在圣灵中，幽香的力量都是极强的，其化身有多厉害可想而知，所以，三人与其化身交手，就是被狂虐，每天都被打得半死不活，残废之类的状况层出不穷。

　　可偏偏幽香的治疗能力也强的离谱，再重的伤也能轻易治好，于是，三人就在战斗-重伤-战斗-重伤的过程中体验了一番惨无人道，灭绝人性，悲情无限的受虐生活。

　　这种情况下，幽香也充分享受了虐人的快感，在三人准备离开异空间的时候还表示很遗憾，让三人冷汗直流。

　　不过，虽然是被虐，但效果也是明显的，在幽香的‘帮助’下，三人的实力突飞猛进，实力本就最强的林夕第一个突破七阶界限，现在已经七阶后期，而灵梦和阿泰尔的基础实力虽然不如林夕，却也有七阶初期的修为了。

　　顺道一提，和三人一起留在那里的灵宠魅影因为实力没有提升，无法通过爱丽丝开启空间通道，所以被留在了那里。

　　听完阿泰尔的叙述后，林克不禁用既高兴又同情的目光看了看三人道：“辛苦你们了，这次回来，就好好休息一下吧！”

　　三人听后，除了灵梦没有表示外，其余二人都露出了笑容，林夕更是温柔的笑道：“休息倒不用了，我们回来之前已经休息过七天，现在状态正佳。哦，对了，尼尔，这个是爱丽丝小姐让我们带给水银灯的东西，你是那孩子的父亲，就由你转交给她吧。”

　　林夕一边调侃了林克一下，一边将一条精致的项链拿了出来，这条项链小巧可爱，大人戴的话太小了，水银灯戴上却刚刚好。

　　林克听后不禁好笑的摇了摇头，却也没有多说什么，毕竟水银灯的确是他的孩子。

　　接过项链看了看后，林克将项链收好了，然后开口道：“你们不想休息的话，那接下来打算做什么？直接投入工作吗？”

　　“我随便，听你安排就是。”林夕笑眯眯地看着林克，对她而言，能陪着林克就高兴了。

　　阿泰尔随后也表示听从林克安排，而灵梦倒是表示了不同的意见：“我才不要工作呢，我要休息，被虐了半年多，我要求休假啊！我的小教堂还在不在？我要回去休息！”说到最后，她已经一脸郁闷，那怨念的样子将她冰清玉洁的气质再次破坏的干干净净。

　　众人听罢一愣，继而不禁莞尔，这才像那个无节操的灵梦嘛，冰清玉洁的路线可一点都不适合她。

　　当下，林克就先为阿泰尔安排工作，将异端审判所所长的位置交给了后者，这本就是最初的安排，只是因为阿泰尔一直未归才空着，如今阿泰尔回来了，自然可以交接过去。

　　但在那之前阿泰尔还需要熟悉一下父神教目前的状况，所以林克便将刺客信条部门的领袖艾西欧叫过来帮助阿泰尔，艾西欧本来就是阿泰尔的手下，更是阿泰尔的弟子，这样安排再适合不过。

　　待阿泰尔随艾西欧离开后，林克便将目光重新放回林夕和灵梦身上，并在沉吟一番后说道：“我和艾丽娅订婚了。”

　　此言一出，两人顿时愣住了，随即灵梦毫不在意的点点头哦了一声，而原本很开心的林夕却露出了一丝落寞之色，但很快就隐了下去并露出高兴的笑容道：“真的吗？什么时候的事啊？”

　　林克看了看两女，然后缓缓说道：“前段时间父神教遭到裂隙怪物和邪神化身袭击的时候，在胜利之后，我和艾丽娅在所有人的祝福下订婚了。”

　　“是吗？那一定很浪漫啊！”林夕悠悠说道，不禁露出了羡慕和落寞之色，而灵梦虽然没什么反应，但眼中也闪过了一丝异彩。

　　之后，三人陷入沉默，都不知道该说些什么才好，气氛也变得诡异起来。

　　过了半分钟，林克才开口道：“艾丽娅目前正在神眷第一学院学习，要晚上才会回来，我先带你们到处走走，熟悉一下现在的教会和神眷城吧！”

　　林夕含笑点头“嗯，也好，我也对现在的神眷城和教会很好奇，灵梦你呢？”

　　灵梦语气平淡的说道：“我无所谓，走走也好。”

　　灵梦一同意，此事也就成了，林克当即带着两人在教内逛了起来。

第二百三十四章 众女纷出


　　林克带着两女到处走动，为两女一一介绍父神教如今的状况。

　　八个多月未归，对两女而言，父神教已经彻底变样，不止人员，各种建筑也十分陌生，要知道除了系统建筑外，还有许多父神教自己建造的东西。

　　对于这种变化，林夕非常感兴趣，一路上都问个不停，而灵梦倒是没有多少兴致了，这也是她的性情有关，除了少数东西外，其他的都不在乎，事实上在整个父神教内，她叫得出名字的人都不超过二十个，其中大部分都是前天灵教众。

　　不知不觉间，三人路过炼药房，嗅到药香味后，林克不禁想起了希丝莉和那些记忆片段，也就下意识停了下来。

　　两女见林克停下，还以为林克要带她们进去看看，林夕便道：“这里是炼药房吧？倒是没多大变化，只是大了许多啊，看来我教的炼药师已经不少了。”说着，她看了看正在忙碌的炼药师。

　　走神中的林克没有回话，就在这时，一个元气十足的声音从里面传来了：“好啦好啦，希丝莉，你不要一天到晚待在里面嘛，偶尔也要出去放松一下啊！哒贼！”

　　这独特的口癖不用说也知道是谁的，只见随着声音落下，魔理沙便拉着一脸为难的希丝莉从炼药房里出来了。

　　虽然希丝莉一脸不情愿，却没有任何生气的迹象，可见她和魔理沙的关系还不错，而这也是林克的安排，希丝莉完全就是工作狂，连几个说话的朋友都没有，知道其心意的林克有意改善希丝莉的生活环境，便让魔理沙去接触希丝莉。

　　对魔理沙来说，父神教的环境可比拜火教好多了，拜火教内没人敢和她做朋友，也没多少人愿意和她做朋友，主要是因为她的身份和经历，再加上高层的原因，使得旁人接近魔理沙都是带有目的或敬畏的，魔理沙自然就交不到真正的朋友。

　　可父神教不同，虽然也有不少人敬畏魔理沙，可更多的只是怀有善意，而不会去敬畏，因为父神教的狂信徒太多，那些狂信徒只敬畏林克和父神，其他人，即便是黄金圣斗士也只是尊敬或崇拜。

　　在这种氛围下，魔理沙与旁人相处起来就非常轻松了，那大大咧咧却又充满阳光的性情让许多人都会不禁对她心生好感，被她所吸引，并与她成为无话不谈的朋友。

　　希丝莉便是其中之一，虽然魔理沙来到父神教还不到一个月，可在林克的安排下，魔理沙很顺利的接触到了希丝莉，并用她那自来熟的方式天天来找希丝莉玩，虽然大部分时间希丝莉都只是与她随便谈谈，可也有一些时候被魔理沙强行拉出去走动。

　　今天林克他们正好撞上希丝莉被魔理沙强拉出去玩的情况，希丝莉这些日子里已经习惯魔理沙的风格，所以就算心中无奈，也不会发火，有的只是一个姐姐对调皮妹妹的迁就。

　　可两人一出来就与林克他们碰面了，顿时，魔理沙露出了爽朗的笑容道：“哟，这不是尼尔吗？你这是要去哪啊？你身边这两位是谁啊？”

　　虽然魔理沙加入了父神教，但从小脱离群众，性格又大大咧咧的她对世俗礼仪那一套很不感冒，所以对林克的称呼依然是以前那样，而林克也没去纠正，算是魔理沙的特权，也只有魔理沙会去用这种特权，其他人就算得到了特权，在外也会称呼林克为大主教。

　　林克听到魔理沙的话后，便介绍道：“她们是我教的元老，这是灵梦，这是林夕，前阵子因为一些原因没在教会，现在已经回来了。灵梦，夕姐，这就是我之前给你们说过的魔理沙。”

　　“哟，你们好啊，我叫魔理沙-雨雾，是一个魔法师，哒贼！”自来熟的魔理沙立刻一脸爽朗笑容的做了自我介绍。

　　灵梦面无表情的点点头算是应了，而林夕则被魔理沙爽朗的笑容感染，礼貌的还以微笑说：“我叫林夕，这是东方名字，你和尼尔一样叫我夕姐就行了，我是一名武者，很高兴认识你，魔理沙。”

　　“东方名字啊？很少见呢！那你们和希丝莉以前就认识喽？”

　　“嗯，我们很早以前就认识了，希丝莉，好久不见，这段时间你还好吧？”林夕微笑着向沉默不言的希丝莉打招呼道。

　　“啊？呃，还好，还不错。”希丝莉正用幽怨的目光悄悄盯着林克，听到林夕的问候方才回神，便用略显惊慌的语气做了回答。

　　这番姿态除了情感白痴的魔理沙和无节操的灵梦外，其他人都看出了希丝莉的心思，希丝莉还不知道灵梦和林夕归来的事，却知道两人与林克的暧昧关系。

　　所以，乍一看到林克和两女在一起，希丝莉都心生幽怨了，却因怕被看出来，所以在极力掩饰。

　　面对这种情况，林夕充满深意的看了看林克，然后不动声色的轻叹一息并道：“我们刚回来，尼尔正在带我们熟悉新教会和神眷城，你们要一起来吗？”

　　突如其来的邀请让众人不禁一愣，继而魔理沙道：“一起去玩吗？好啊，人多才热闹嘛，希丝莉，既然夕姐已经叫我们了，我们就一起去吧！哒贼！”

　　“啊？我、我也要去吗？”希丝莉有些迟疑，并下意识瞅了瞅林克。

　　这种时候，林克还保持沉默就不是男人了，当即说道：“希丝莉，偶尔放松一下也不错，就一起去吧！”

　　一见林克邀请自己，希丝莉眼中流露出了明显的喜意，却又怕被看出心情，所以就有些扭扭捏捏的说道：“既、既然大主教您都说了，那就一起去吧！”

　　于是，原本的三人组就这样变成了五人组，而没过一会，正在和灵宠玩的水银灯发现了五人，便立刻飞了过来：“父亲大人，你们这是要去哪啊？”

　　“哦，是水银灯啊！好久不见，水银灯。”还没等林克回答，林夕便微笑着向水银灯打了个招呼，而灵梦也破天荒的举起右手哟了一声，看来这半年多她们受了爱丽丝不少帮助，感激之情也随之落到了爱丽丝的孩子水银灯身上。

　　不过，水银灯倒是对二人没剩多少印象了，不禁露出困惑之色：“你们是……”

　　“已经忘了吗？”林夕露出苦笑摇摇头，并故意露出悲伤之色开玩笑道，“我们当时可是看着你诞生的，你这么快就把我们给忘了，真让人伤心。”

　　水银灯听罢一愣，脑中尘封的记忆顿时浮现，不禁露出恍然大悟的神情道：“我想起来了，是你们，和父亲大人已经来的那些人，你、你们回来啦！对不起，我刚才没有想起来，请你们原谅。”说着，她连忙向两人欠身道歉。

　　林夕见状露出了微笑：“好啦，不用那么紧张，我开个玩笑而已，看把你吓得。”顿了顿，她见水银灯露出希冀之色，便知道水银灯想说什么，逐主动开口道，“水银灯，你是想问爱丽丝小姐怎么样了吗？”

　　水银灯听后脑袋点得跟小鸡啄米似的。

　　“放心吧，爱丽丝小姐很好，不过她暂时没有办法来看你，所以托我们带了一件东西来。”林夕说着，转头看向了林克。

　　林克当即将之前得到的项链拿了出来：“水银灯，这是你母亲给你的。”

　　本来因爱丽丝不能来而一脸沮丧和落寞的水银灯一听，顿时露出惊喜之色，并从林克手中接过了项链。

　　项链一入手，水银灯就从中感觉到了一股犹如血脉相连的气息，顿时，项链中照出一道七彩光辉，紧接着，一个巴掌大的爱丽丝在七色之光中浮现出来，正是爱丽丝的投影。

　　虽然这个投影娇小，但难掩爱丽丝的魅力，在见到她的瞬间，对她没什么认知的魔理沙和希丝莉就瞪大双眼露出惊叹之色，魔理沙更是惊讶的说道：“哇，好漂亮的小人，这是谁啊？哒贼！”

　　林克看着爱丽丝的投影，又看了看娇躯猛缠，激动的说不出话的水银灯，这才道出投影的身份：“这就是水银灯的母亲，爱丽丝-玛格特罗依德。”

　　魔理沙和希丝莉闻言恍然，而爱丽丝则转身冲林克优雅的施了一礼道：“尼尔先生，好久不见，这段时间水银灯承蒙您的照顾了。”

　　众人都露出了惊讶之色，林克不禁道：“爱丽丝小姐，难道这不仅仅是一个魔法投影吗？”

　　爱丽丝微笑道：“是魔法投影，但却可以与我的意识链接，碍于某些原因，我没办法在短时间内再到凡间来，所以花了四个月才制作出这件魔法道具。”顿了顿，她转头用充满关爱的温柔目光看向水银灯，“水银灯，抱歉，这么长时间都没能陪着你，你最近还好吗？”

　　“母、母亲大人，我、我好想您。”水银灯再也忍不住，落下了喜极而泣的泪水。

　　真情流露的情感顿时感染了其他人，大家都露出了由衷的笑容，感性的希丝莉更是眼圈红红的，这八个多月来她也和水银灯有不少相处时间，非常喜欢这个听话乖巧的孩子。

　　之后，水银灯便带着爱丽丝的投影项链离开了，这是属于母女久别重逢的独处时间，众人都没去打扰，而他们也即刻出发，继续去游玩神眷城了。

第二百三十五章 神眷风土


　　对林克而言，神眷城是一座让他既熟悉又陌生的圣城，熟悉是因为这座城源自他，是他一手缔造的圣地。

　　但因为太过繁忙的关系，除了设计图和魔法投影外，林克并没有太清楚的认知，即便有所走动，也只是去做亲民的政治秀。

　　直到今日，林克才有机会亲眼看看这座他一手缔造的圣城。

　　和平、干净、美丽、繁荣。

　　种种褒义词，就是林克对神眷城的直接印象，以原琴科镇镇民为基础，新搬来的民众很快就在淳朴的传统和父神教的教义影响下学会并理解了真善美的品质。

　　人与人之间彬彬有礼并互相帮助，民众自觉遵守父神教的教义和城市的律法，没有人会在神眷城内做坏事，也没人敢为恶，所以人都明白，这是神明的领域，是被父神所祝福和注视的城市。

　　在这里，人世间的美好一面尽显无疑，在这里，丑恶的一面被人们所唾弃和憎恶，在这里，乌托邦般的繁荣和美好成为了现实。

　　林克看着这座城市，不禁心生自豪，觉得自己这一年半的努力都是值得的，也更加坚定了发展父神教的决心。

　　此时，林克身边的女孩子们也在观察着城市，其中魔理沙早就在城内逛过了，并没有什么新奇感觉，只是城内的风气让她觉得非常舒服，脸上不禁挂起笑容。

　　希丝莉几乎天天都在炼药房炼药，要不然就是在教会内部转转，从未去过神眷城，简单的生活圈子让她的生活显得十分单调，所以今日一来，她也非常高兴和好奇。

　　林夕的情况和希丝莉、林克差不多，也对这座圣城颇为好奇，并且由衷为林克能一手塑造如此功绩感到高兴和自豪。

　　至于灵梦倒是平静多了，虽然一路上也在观察城内情况，却没有流露出什么情感，这也是她天性使然，除了极少东西外，其他的都很难引起她的兴趣，对于神眷城的繁荣盛况，她唯一的感想也仅仅是‘还不错’罢了。

　　顺道一提，林克是用了伪装术卷轴改变样子的，否则以他的身份和名气，五人想在城内游玩根本就是痴人说梦。

　　不过，即便林克变了样，四大美女相伴的组合也让他们吸引了无数目光，犹如四美的身份只有教内知道，民众并不清楚，所以她们倒是不用伪装。

　　而林克也不想让四人变个样，美女本来就是一道风景，变了样还有意思吗？林克穿越前就非常羡慕嫉妒恨那些土豪和高富帅们身边美女如云的情况，现在说什么也要亲身享受下。

　　按照一般小说的尿性，林克这样做，伪装的形象又十分平庸，很有可能会有不开眼的公子哥或流氓来找茬之类的，而他也对这等狗血的打脸之事颇为期待。

　　只可惜这里是神眷城，人们虽然对一个平庸男人身边能有四个绝色女子感到惊艳和意外，可纵然有人羡慕和嫉妒，却不会主动找茬，所以林克他们一路游玩十分顺利，没有遇到任何不顺心的事。

　　不知不觉间，众人便逛完了神眷城，而后在林克的提议下，他们来到神眷第一学院，参观这座被誉为神眷之星的学府，对希丝莉和魔理沙来说，神眷城并不陌生，因为她们已经来过。

　　但对灵梦和林夕而言，却是十分陌生的地方，虽然在她们被困之前，神眷第一学院已经快要完工，但那毕竟是建好之前的事了，直至现在，她们才能好好看看这座学院。

　　青春、热情、朝气、希望。

　　这是神眷第一学院给人的感觉，和神眷城又有不同，如果说神眷城是一个成形的乌托邦，那么神眷第一学院就是一座缔造和守护乌托邦的人才摇篮。

　　看着这座城市，看着这座学院，只要是个正常人，都会受到这里的气氛影响，不自觉融入其中，成为父神的信徒，成为缔造和守卫乌托邦的一分子，而林夕、希丝莉、林克和魔理沙看到这一切，都不禁心生豪情。

　　即便是没有多少想法的灵梦，也觉得这样的环境非常不错。

　　众人在此逛了一会后，学院也放学了，正巧遇到艾丽娅，虽然林克用了伪装技能，但她对林克何其熟悉，又岂会认不出？更何况，林克身边的四女太显眼了，即便艾丽娅没有第一时间认出林克，也会因为四女的关系认出来。

　　在发现灵梦和林夕的时候，艾丽娅惊喜万分，立刻向身边的朋友告辞并跑了过来，只是因为此地人多，也不好多说，林克便提议换一个地方，众人便立刻离开了学院。

　　为了节省时间，林克便干脆使用飞行奇术将所有人都带回了教会北部的林中，最后来到灵梦的那个小教堂处。

　　看着自己的小教堂，灵梦一直没多少表情的俏脸上露出了开心的笑容，显然是对现在的小教堂很满意，要知道在她和林夕被困之后，林克可是多次修缮过这间小教堂的，很多时候都会和艾丽娅一起到这里来玩。

　　于是，在灵梦的带头下，众人纷纷走进了小教堂内，在里面一边喝茶一边休息起来。

　　一番询问和交谈过后，艾丽娅也算知道了林夕和灵梦被困期间的事，得知两人都是七阶强者后，魔理沙立刻兴奋的说道：“哇，你们都是七阶强者啊，那好，我们来打一架怎么样？哒贼！”

　　这话让灵梦和林夕都是一愣，而熟悉魔理沙性格的其他人则无奈苦笑，这段日子里，魔理沙没少找教内的强者过招，而林克也没阻止，毕竟这是他和魔理沙事先约定的，魔理沙之所以会跟着林克来神眷城，也是因为父神教的超级强者够多。

　　在与教内高手的交手过程中，魔理沙有输有赢，包括林克在内的几个男性都会让着她，毕竟她是个女孩子，一个大男人过于较真未免太丢脸了，所以基本都输了。

　　至于水银灯和阿释密达这两名女性七阶强者倒是没有留手，并且仗着修为更强招式更精湛所以赢了。

　　其中，阿释密达算是魔理沙的怨念，在解决了五大教会的联合军后不久，她便外出历练去了，似乎是因为神眷城被袭击时知道了自己的不足所以想弥补。

　　如今阿释密达不知身在何处，魔理沙就算想再找阿释密达过招都不行，而几个男性老是让着她，她也不找林克等人了，唯一能尽情过招的水银灯并不喜欢战斗，打了几次后就很不耐烦，也就不和魔理沙打了，并且会仗着个头小躲着魔理沙，让魔理沙颇为郁闷。

　　如今得知灵梦和林夕都是七阶强者，魔理沙在惊喜的同时也战意旺盛，没有心机的她便直接将心中的想法说了出来。

　　为防灵梦和林夕误会，林克便主动给二人解释了一下魔理沙的情况，两人听完，灵梦撇撇嘴道：“没兴趣，要打的话找其他人去。”

　　魔理沙一听，惊喜的表情顿时被郁闷取代：“怎么这样啊？和我打一架又不会少一块肉。哒贼！”

　　“不要，太麻烦了。”灵梦毫不留情，并很干脆的喝起了茶，摆出一副不再理会的姿态。

　　倒是林夕微微一笑道：“打架的话就算了，不过你要切磋一下的话，倒是可以来找我，我随时奉陪。”

　　魔理沙听罢再次露出惊喜之色：“真的吗？夕姐，你愿意和我打架吗？哒贼！”

　　“是切磋，不是打架，可别搞错了。”林夕纠正道。

　　魔理沙大大咧咧的罢了罢手道：“反正都一样，以我教的治疗能力，受了什么伤都能治好，那我们现在就动手吧！哒贼！”

　　“今天就算了，气氛不适合，等明天吧！我以后就住在这里了，你明天来找我吧！”

　　“那好，我们说定喽，哒贼！”魔理沙一脸期待的笑道。

　　不过，两人的约定倒是让另一个人不满了，那就是小教堂名义上的主人灵梦，只听她抱怨道：“喂喂喂，这里可是我的家耶，你怎么也要住在这里啊？”

　　“有什么关系？这也是为了我们的修炼顺利嘛！别忘了，我们两个现在是什么关系。”林夕笑眯眯地看了看灵梦。

　　灵梦听后也想到了什么，便一脸郁闷的砸吧了下嘴，最后什么话都没说。

　　这种情况倒是让其他人好奇了，林克不禁问道：“夕姐，你在说什么？你和灵梦的关系怎么啦？”

　　林夕眼中闪过狡黠，并笑眯眯的反问道：“怎么？很好奇吗？不过很可惜，这是女孩子的秘密，在这里的大家都能知道，唯独你不可以。”

　　“呃，为什么就我不能知道啊？”林克郁闷的说道。

　　“谁叫我们还没回来你就和艾丽娅订婚啦！”林夕用一种带有怨念的语气说着，还看了看其他人，“我们在另一个空间辛辛苦苦的挣扎，你倒好，还到处留情，身边美女一个接一个，这笔账我们可要好好算算了。”

　　此言一出，林克顿时语塞，而除了魔理沙外，其他人都因此话有了触动，就连灵梦也充满深意的看了看林克，而一心为林克的希丝莉则急忙为林克开脱道：“林夕小姐，不是这样的，大主教他不是……”

　　可还没等希丝莉说完，林夕便笑眯眯的打断了希丝莉的话：“哎呀，我开个玩笑而已，你干嘛当真啦？真是的，尼尔是什么样的人我还会不知道吗？对吧，尼尔！”

　　林克一怔，然后点点头挤出一丝微笑道：“是的，夕姐是在跟我开玩笑，希丝莉，你不用担心。”

第二百三十六章 林夕的质问


　　希丝莉听后不由松了口气，随即不禁俏脸绯红，为自己刚才的失态感到丢脸。

　　之后，大家随便吃了点东西填饱肚子，然后有一句没一句的聊着，气氛略显尴尬，和之前完全不能比。

　　不久之后，察觉到气氛不对，感到不舒服的魔理沙第一个离去，希丝莉觉得自己这个外人留下不好，也离去了，随即灵梦也找了个借口溜到房间中去休息，只剩下林克、林夕和艾丽娅这‘一家人’。

　　这下气氛就更尴尬了，作为尴尬的来源，林克和林夕都没说话，倒是让艾丽娅有些左右为难，而正当艾丽娅想说点什么缓解气氛的时候，林夕却突然说道：“艾丽娅，你先回去休息吧，我有些话想和尼尔单独谈谈。”

　　艾丽娅听后不由迟疑起来，但林克也在这时开口劝她先走，无奈之下，她只好先行离去。

　　待艾丽娅走后，林夕便道：“尼尔，可以陪我出去走走吗？”

　　“……嗯。”

　　当下，两人便离开小教堂，此时正是炎炎夏日，夜晚来得比较晚，纵然已到吃饭时间，天色依然明亮。

　　林夕看着已到西边的骄阳，深深吸了一口气并伸了个懒腰，将她那凹凸有致的身材曲线尽显出来，紧接着，她便冲林克道：“尼尔，半年没见，我们去找个没人的地方切磋一下吧，我想看看你现在的水平如何。”

　　“可以。”林克深深看了林夕一眼，当下把白灵唤来，两人便乘坐白灵前往空旷无人之地了。

　　虽然现在神眷城和父神教已经声名大作，但因基础太差的关系，方圆几十里依然处于地广人稀的状态，大部分地方一年四季连个人影都看不到，要找一处适合两人切磋的地方太容易了。

　　成为七阶灵宠后，白灵的速度极其可怕，虽然还比不上龙鹰之王，却也相去不远，不到一分钟就将两人带到了一处方圆十几里都无人烟的地方。

　　林克看出林夕是想和他独处，逐到达此地后就让白灵先回去了，而林夕便一边做着开打前的准备动作一边道：“这里环境还不错，尼尔，准备好了吗？我这一次是不会留手的。”

　　“还真要遭家暴吗？”林克不禁好笑的摇了摇头，“放心吧，我早就准备好了，夕姐，你随时都能动手。”

　　“哟，你还挺有自信的嘛，看来这段时间进步不小啊！那么……”林夕说着，突然停止了准备动作，而脚下的地面突然裂开，并如一阵飓风般冲向了林克。

　　林克不闪不避，直至林夕的拳头到了他面前后，他才伸出右手，将林夕的拳头接了下来。

　　这一瞬间，林夕感觉自己的一拳犹如打在棉花上似的，恐怖的力量一点都没泄露出来，硬接下这一拳的林克连眉宇都没皱一下，也没有让这一拳的力量泄露到其他地方，仿佛将这一拳的力量给吞了似的。

　　要知道，像林夕这等七阶强者的近战一击都有极强的破坏力，即便接下来也可能会导致力量外泄，造成诸如地面碎裂之类的效果，可林克却全无状况，仿佛比林夕足足高一个等级——只有八阶强者才能硬接七阶强者一击而不造成任何影响。

　　林夕不禁道：“尼尔，你已经八阶了？”

　　林克摇了摇头：“不，我是七阶，七阶中期，离八阶还早，只不过父神赐予了我一套举世无双的终极神功，我只是运用了其中一些原理而已。”

　　“原来如此，那你小心啦，接下来我可不会再留手了！”林夕说罢，便向林克发起狂风暴雨般的进攻。

　　面对林夕的攻击，林克依然不闪不避，就犹如一个无底黑洞，将林夕的攻击尽数化解——这正是《九转玄功》无数精要的一种，御劲！可将袭向自己的物理攻击尽数化解，只要敌人的攻击力不要太变态或等级太高，任何物理攻击他都不怕。

　　林夕作为七阶后期的武者，攻击力还在林克能够承受的范围，而林夕虽然一再自称不会留手，可实际上什么招式都没用，就是用最基本和最直接的拳脚功夫和林克打，所以林克只需站在原地即可将之尽数化解了……

　　事实上，御劲的威力远不止于此，按照九转玄功所述，将御劲练到极致后，还能直接将对方打过来的劲力成倍反弹回去，与《天龙八部》中慕容复的斗转星移有点像，只是效果更加惊人。

　　可惜林克对九转玄功的领会依然只是一些皮毛，这套无上神功实在要玄奥了，即便有系统帮忙，要参悟也十分困难。

　　他也有想过让其他人帮忙参悟，可他发现这套神功只可意会，不可言传。在系统的帮助下他能看懂，可要写出来让别人参悟就不行了，他一动笔就发现无法将其中的意思表达出来，而若是直接给人看原版的话，又会直接变成无字天书。

　　换句话说，除了林克本人外，这套神功无人可练！

　　眼见一般的拳脚功夫无法对林克造成威胁，林夕逐渐加大了出力，各种强力招式一个接一个出现，让林克觉得光靠那领悟了一点皮毛的御劲之法是顶不住了，逐将自己本来擅长的金钟罩等防御技能用了出来。

　　两人就这般一攻一守，打得不亦乐乎，天色也在两人的打斗过程中逐渐暗了下来。

　　身为七阶强者，两人的耐力都远超常人，而且他们的恢复力也极其强大，保持这种节奏的话，即便打上几天几夜也不会有多累。

　　最后，林夕率先停下，看着林克笑眯眯地说道：“打了这么久也差不多了，尼尔，接下来我会用绝招了，你能挡下来吗？”

　　“你可以试试。”林克耸了耸肩，一脸无所谓。

　　“好吧，既然你都这样说了，那么……”林夕说着，脸上的笑意收回，其额头浮现出一个古老的文字，身上也冒出了五色光焰。

　　林克清楚感觉到林夕的力量正在飙升，逐将所有技能中防御最强的金钟罩和圣光之护全部套上，然后坐等林夕出招。

　　下一刻，林夕轻声吐出‘梦想天生’四字，身影化为璀璨彩光，仿佛超脱了时间与空间般，转身间到了林克面前，而彩光与林克的两层超级防护罩相撞后，便以肉眼可见的速度迅速碎裂，最后接连响起两声清脆的护罩破裂声，而林夕身上的彩光也随之消失，并一拳向林克的脸上打去。

　　“呯！”

　　伴随着一声闷响，林克右脸中拳，被直接打翻在地，仰面躺在地上。

　　不过，这一拳显然没多大力气，林克只是被打翻，并未受伤，而他本人则深深吸了一口气，躺在地上缓缓说道：“夕姐，你气出够了吗？”

　　林夕闻言，哼了哼没有说话，而是突然上前俯身捏着衣袖将林克提了起来，然后近在咫尺的盯着林克，两人甚至都能感觉到对方那温暖的鼻息。

　　下一刻，林克不禁瞪大了双眼，因为嘴上那柔软的触感和林夕那与他紧贴的俏脸让他无法淡定——林夕竟然强吻了他。

　　这并非林克的初吻，但却是头一次被别人强吻，而对象还是林夕，这名与他关系复杂，却又有暧昧关系的‘姐姐’。他实在想不到，这位明是大方外向，实则保守柔情的义姐竟然会做出这么大胆的事。

　　半晌，唇分，林夕的俏脸浮现一丝迷人的红霞，而林克也愣愣的看着林夕，两人都陷入沉默，似乎都不知道该说些什么才好。

　　最后，还是林克这个大男人脸皮厚，所以主动开口打破了沉默：“咳咳，夕姐，我知道我和艾丽娅订婚的事让你不高兴了，但我想说，我和艾丽娅从小一起长大，本就两情相悦，她也是我最爱的人，与她结局是我早就决定好的事，你应该明白吧？”

　　林夕闻言一愣，脸上的红晕消失了，并露出既好笑又无奈的复杂表情，随即便开口道：“你在想什么？你觉得我打你，是因为艾丽娅吗？你当我是什么人？你和艾丽娅的关系，我早就知道，你们能结合，我很高兴，只会祝福你们！我之所以生气，是因为你明明已经决定和艾丽娅在一起了，却在到处留情！”

　　此言一出，轮到林克愣了，不禁露出哭笑不得的表情道：“哪跟哪啊？我什么时候到处留情啦？我现在就和艾丽娅在一起了好不好！”

　　“那么希丝莉呢？还有那个叫魔理沙的女孩子，你对她们是什么想法？”林夕用平静的口吻问道。

　　“呃，魔理沙的话和我只是普通朋友罢了，希丝莉的话……”说到这，林克不知道该不该将希丝莉的事说出来了。

　　“希丝莉怎么了？”林夕追问道。

　　“她……你管那么宽干嘛？”林克也不爽了，他久居上位，很久没有被人这般质问，而且林夕的问题实在让他头疼，他就忍不住发火了。

　　“我管那么宽吗？原来你是这样想的。”林夕露出了讥讽的冷笑。

　　林克也意识到自己说的有些重了，连忙解释道：“抱歉，夕姐，我语气有点重了，其实我……”

　　“算了，我不问这些了，那些女孩子的事，你自己决定吧。”林夕打断了林克的话，并在后面转变语气道，“不过，我想知道，你对我是什么想法？尼尔，你只是将我当成一个姐姐，还是说……是一个女人？”

第二百三十七章 这一夜的回忆，男人与女人


　　林克没料到林夕会问得这么直接，和以前那种扭捏的作风完全不同了，难道在异空间被虐了几个月，所以做起事来都变得如此豪放了吗？

　　极不适应下，林克回答起来也有些结结巴巴的：“这，我其实……”

　　“我要听真话，你的心里话，尼尔！”林夕的眼神变得深邃而感性，声音也变得有些沙哑，“不要骗我，尼尔，我只想知道你的想法，不管那个答案是什么……”

　　林克听罢一怔，看着林夕的眼神，他突然明白了，这是林夕的抉择，如果他说只是姐姐的话，那么林夕就会彻底划清关系，从今往后，就只会以亲人和下属的身份待在父神教，不会再与他有过多的接触。反之，以她的性格，她或许会……想到这，林克沉默半晌，最后用平缓的语气道：“夕姐，我也不想骗你，像你这么优秀又独特的女孩子，是个男人都不会放弃，我也不例外！”

　　林夕听罢，眼中异彩连闪，最后露出一副原来如此的表情：“是吗？果然啊，男人都一样，总是喜欢吃着碗里的，却看着锅里的。”

　　“我可以把这当成夸奖吗？”林克露出坏坏的笑容调侃道。

　　“哇，你还真够无耻呢，不怕父神怪罪吗？”

　　“放心吧，仁慈的父神可不会因为这些小事怪罪我。”

　　“是吗……”林夕盯着林克看了半晌，最后叉着腰道，“尼尔，你肯说出实话我很高兴，不过呢，很抱歉，我可不会嫁给你。”

　　这话让林克吃了一惊，不禁脱口道：“为什么，夕姐，你不是……”

　　“对，我是爱你，也愿意嫁给你。”林夕平静的打断了林克的话，“但，我有我的骄傲，我的丈夫只能有我一个妻子，而且我也不会与其他女人分享我的丈夫！”

　　林克听罢沉默，他看得出来，林夕是认真的，那双坚定的眼神将自己的骄傲毫无保留的展现给他，让他不禁有些失神了。

　　一直以来，林克似乎有些太想当然了，每个女孩子都有自己的个性和价值观，或许有的女孩不会介意自己的丈夫还有其他妻子，可大多数女孩子在感情上都是自私的，也充满了独占欲，绝对不会容许自己的丈夫还有其他妻子，越是强大的女性就越是如此。

　　像林夕从小跟着别人学艺，又独自在外游历数年，见过无数东西，经历过无数冒险，虽然她对林克有点千依百顺的感觉，但在感情的事上，却有自己的坚持和骄傲，她的骄傲使得她宁愿痛苦都不会和其他女人一起嫁给林克。

　　想到这，林克不禁自嘲一笑并道：“好吧，夕姐，我明白了，放心吧，我不会让你为难的，如果以后你找到只爱你，并且你也爱他的男人，就告诉我吧，我会撮合你们的。”说这话时，他的声音有些发颤，感觉心里仿佛被狠狠割了一刀般，而这一刀还是他自己割的。

　　林夕听完，却露出了一脸好笑的表情道：“你在说什么？我爱的人不就是你吗？而且我话还没说完呢，你先听完再说好不好！”

　　林克闻言微微一怔，不解道：“什么意思？”

　　林夕深深看了林克一眼，然后又深深吸了一口气才走上前，让自己的脸和林克的脸距离不足十厘米，温柔而坚定的声音也随即从她口中传来：“笨蛋尼尔，你明明知道我很难再爱上别人了，干嘛说这种话？还有，我虽然不会嫁给一个有老婆的男人，但并不介意做那个男人的情人——尼尔，从今往后，我就是你的情人了，并且是一辈子的情人，你应该没有意见吧？”

　　“啥？一辈子的情人？”林克让这彪悍的话搞懵了，最后哭笑不得的说道，“这、这和嫁给我有区别吗？”

　　“当然有区别啦！夫妻是光明正大的关系，情人却是见不得光的，要偷偷摸摸的做，而且名义上还是单身，和嫁给你的区别可大了。”林夕一脸理所当然。

　　听完林夕的神逻辑，林克不知道该说什么才好了，只有种哭笑不得的感觉，这等神逻辑，放到地球上估计会被无数男人追捧——简直就是做小三的最佳人选啊！

　　看了看林夕，林克不禁道：“你其实不用这样牺牲的……”

　　“什么？你觉得我是在委屈自己成全你和艾丽娅吗？”林夕听后不禁好笑的看了看林克，“尼尔，看来你还不了解我啊，这不过是我对感情的自私罢了。”

　　“自私？”

　　林夕没有解释，在看了看林克后，突然一改之前的语气悠悠说道：“尼尔，你知道吗？我真的有些恨你。”

　　林克闻言一愣，不解地看着林夕。

　　林夕没等林克说话，盯着林克的双眼继续道：“当你走后，我真的很害怕，害怕会被一辈子困在这里，害怕没办法再见到你们。后来，幽香阁下开始锻炼我们，在那无尽的折磨中，我发现，我的心似乎有些扭曲了，我开始恨你，恨你为何那样绝情，为何要优柔寡断，为何直到与我们分离，都没有与我留下独有的回忆，尼尔，你应该明白，那时候的我，多么渴望被你拥抱吧？”

　　这直白到几乎没有隐藏的话让林克呆住了，不禁错愕地看了看林夕，面对那双平静中带着怨念的眼睛，他却又懂了，林夕变了，这位名义上的姐姐因为异空间的生活，已经看开并放开了许多东西。

　　像以前林夕即便心里这样想，也会因为矜持而不说出来，但现在却可以说出令人面红耳赤的话却十分平静，不得不说，她的面皮和节操已经在向灵梦靠拢了，莫非是因为相处太久，所以深受灵梦影响？

　　好吧，林克的想法有些对不起这幽怨的气氛，不过，他的确因为林夕的话而无言以对了，以当时他们的暧昧关系和分别的痛苦，的确能顺势做些没羞没躁的事，只不过，想到当时的情况，他又不禁心生怨念，然后有些郁闷的开口了。

　　“虽然我做得的确有些不对，不过，分别的那一晚貌似我们是三个人在一起吧，以你当时的性格，我提出那种要求的话，你难道不会给我一巴掌然后逃跑吗？”

　　林夕听罢一愣，随后想起了当时的情况，不禁目光漂浮起来并打起了哈哈：“呵呵，今晚夜色真好。”

　　“……”林克直接无语，就这么一句话，好不容易培养起来的气氛顿时没了。

　　林夕尴尬不已，怨念了几个月，到头来却是自己的原因才导致当时没有做些记忆深刻的事，这算不算搬起石头砸自己的脚？

　　不过，现在的林夕的确受到了灵梦的影响，或者说是因为不断被幽香虐，已经看透了许多东西，让她明白，面对重要的东西时，矜持和节操之类扔掉就好了，能把想要的东西得到才是王道。

　　想到这，林夕突然上前，让自己的脸再次与林克近在咫尺，并听她道：“尼尔，你还是童贞吧？”

　　“呃，干嘛问这个？”饶是林克脸皮够厚，面对这种问题也感到窘迫了。

　　“嗯，看样子是了，那么……”林夕突然环手抱住了林克的脖子，脸上再次浮现迷人的红霞，“今夜的事就向其他人保密吧！这可是只属于你和我的秘密哟——尼尔，这就是我的‘自私’。”

　　说罢，林夕便吻了上去，而这一次她第一时间将舌头伸入了林克口中，贪婪的索求着林克的回应，林克本来让林夕的话搞得有些愣神，所以面对林夕的‘突袭’也有些反应不过来，直至对方伸出舌头索求回应的时候，他才回过神来。

　　这种时候，林克有两个选择，一是回应，然后继续做下去，另一个就是推开林夕，做一个光明正大的男人。

　　林克该怎么选择呢？

　　选个屁啊！又不是被街边的女人给强上，对方是林夕，是他所爱，也是爱他的人，这是林夕的表态，是林夕的心，是林夕在感情上仅有的‘自私’，人家已经做到这一步了，如果他还拒绝的话，是个男人吗？

　　更何况，林克用脚底板想都能明白，若是现在还拒绝的话，林夕肯定会悄悄离开他，去一个他和父神教都无法找到的地方渡过余生，如此狗血的事他是打死都不会让其发生的！

　　回应，深情的回应，林克毫不犹豫的反手抱住了林夕，用前世练就的接吻技术回应林夕。

　　林夕的舌吻明显只有理念，没有实践，动作非常生疏僵硬，而林克可是经过无数次实践锻炼的，很快就夺回主动，将林夕击得节节败退，令其缴械投降，只能一味的跟着林克的节奏走。

　　在这过程中，两人的意识越来越迷离，生理反应逐步被挑逗起来，尤其是林克，他练就了九阳神功，身上的纯阳之气多不胜数，不爆发还好，一旦引发，那就犹如黄河泛滥，一发不可收拾了。

　　在林克的主导下，两人身上的衣物一件件减少，不久之后，沐浴在月光下的二人便赤裸相拥，彼此紧紧连接，犹如不分彼此的一体双生。而因为两人的身体都远超常人的关系，这一战的持续时间十分惊人，而且他们都不愿意认输，使得战斗足足持续了两个小时才结束。

　　最终，还是林克技高一筹，恢复力更强，让初尝禁果的林夕缴械投降了。

　　这一夜，一个女孩蜕变为一名女人。

　　这一夜，林克终于让这一世的自己从男孩成长为男人。

第二百三十八章 星夜来访


　　“说好了，这件事不能告诉别人，这是只属于我们的秘密，还有，尼尔，你可要好好照顾艾丽娅，不要让她伤心，如果你以后辜负了她，我可不会饶你的，知道吗？”

　　‘激战’过后，林夕躺在草地上仰望天际，悠悠说出了这番话。

　　“……嗯，我知道了，你放心吧。”林克沉默半晌后给出回应，他知道林夕是什么意思，也明白这是林夕的选择，就算他也无法改变。

　　休息了许久后，恢复过来的两人将激战的证据整理了一下便穿上衣服回了教会。

　　一路上，两人都没有再说什么，因为该说的都已经在两个小时的‘战斗’中说了，其中思绪不足外人道也——正如林夕所言，这是他们两人独有的秘密，也是她在感情上的唯一‘自私’。

　　回到教会后，林夕给林克打了声招呼就休息去了，而林克也无心公务，洗了个澡便躺在床上休息起来，强悍的功力和恢复力让他并没有觉得累，只是今天的事让他必须好好消化一下了。

　　另一边，林夕回到她与灵梦的住所后，就发现灵梦一脸不善的瞪着她，让她颇为奇怪：“灵梦，你怎么啦？”

　　一听这话，灵梦更加来气，顿时劈头盖脸道：“你还好意思问我？应该是我问你干了什么才对——你到底在干什么？为何突然开启了共感？我还以为你遇到了什么危险，结果、结果你……”说到最后，她想起了什么，变得面红耳赤了。

　　“呃……”林夕大窘，所谓的共感，就是她与灵梦的感知联系，是她们在异空间通过传承圣物练就的能力，能够大幅度增加两人的默契程度，并共同分担伤害，完成一些平时做不到的事。

　　开启共感后，其中一人有什么感觉，另一个人也能感觉到，林夕仔细想了想，依稀记得在与林克激情时，有一阵子完全失神了，貌似在无意中开启了什么东西，然后……想到这，林夕不由露出尴尬之色，目光也开始游离不定：“呵呵，对啊，发生了什么事呢？”

　　眼见林夕居然装傻，灵梦的面色更黑了：“你这混蛋，你知不知道你害我的裤子和裙子都湿了几条啊？”

　　“……”林夕更加尴尬，冷汗不自觉的流了下来，不过，她随即想到了什么，露出了坏坏的笑容道，“原来共感连那种感觉都能分享啊，真厉害啊！那灵梦，你刚才舒不舒服啊？”

　　“舒服是舒服，我……不对，现在是我问你啊，你到底做什么？”灵梦一脸不满状。

　　林夕笑眯眯的走上前，直到鼻尖几乎与灵梦的鼻子碰到时才停下：“做了什么，你不是知道吗？虽然你很没节操，不过，有些事你应该明白吧？我刚才干了什么，还用说吗？”

　　灵梦见状微微蹙眉，然后叹了口气道：“算了，你和那家伙爱干什么干什么吧，我才懒得管你们。”说罢，她就想转身离开。

　　可就在这时，灵梦突然感觉自己被人抱住了，定眼一看，正是林夕抱住了她，让她不禁愣道：“你干什么？”

　　林夕没有说话，只是在灵梦的耳边轻轻吹了一口气，让灵梦不禁缩了缩脖子并闷哼一声，紧接着，林夕的右手迅速往下，伸进了灵梦的裙子里，在那少女的纯洁神圣之地摸了一把。

　　顿时，灵梦忍不住发出了一声能让无数男人兽血沸腾的悦耳呻吟，娇躯也不住卷缩并颤抖起来，而林夕这才带着坏坏的笑容道：“哎呀，灵梦你还是个女孩子吧？怎么反应这么大啊？没有‘经验’的女孩子可不像你这么敏感哦！”

　　“混蛋！”

　　伴随着灵梦愤怒的骂声，其身上爆发出强大的力量，将林夕给震开了，林夕顺势退到一边，一脸坏笑的看着灵梦，并拿起右手捏了捏，上面还有某种透明的粘稠液体：“哎呀，这是什么水呢？不像汗也不像尿呢。”

　　灵梦此时面红耳赤，与平日那冷清而无节操的形态完全不同，她一脸气愤的瞪着调侃她的林夕，仿佛随时都会冲上去将对方打成两个小饼饼似的，当真是煞气十足，但林夕却浑然不惧，只是一脸坏笑的看着她。

　　半晌，灵梦还是没有爆发，只是眉宇紧蹙道：“你变了好多，到底发生了什么事？”

　　林夕闻言放下了右手，神情中露出了深邃而温柔的神情，让之前的坏坏气质全部消失，随即便听她道：“没什么，只是了却了心愿，然后从一个女孩蜕变成女人了。”

　　灵梦听罢撇了撇嘴道：“从女孩蜕变成女人就是把节操丢干净了吗？”

　　林夕不由露出了惊讶之色：“哇，无节操的你居然会说这种话，真是太神奇了，难道你不是灵梦，而是其他人假扮的吗？哎呀，开个玩笑，别生气嘛！”见灵梦右手开始凝聚魔弹，林夕调笑着缓解了气氛，然后又道，“灵梦，这就是一个女孩子身心蜕变后的成长哟，等你完成了那一步，自然会明白的。”

　　“戚，谁稀罕啊？”灵梦不爽的化去魔弹，“好了，我要去睡觉了，别打扰我。”

　　看着灵梦的背影，林夕道：“灵梦，不要将心中的感情压抑着，想做什么就去做吧，我会帮你，尼尔也不会拒绝你的。”

　　灵梦闻言顿步，随即道：“无所谓，我从诞生开始就已经被决定了未来，他若想要我，自然会来找我，他若不想要我，一直这样过下去也不错。反正，你和我的命运已经被决定好了，不是吗？”

　　说最后一句话时，灵梦的语气变得深邃而冷漠，似乎隐藏了许许多多的东西，让林夕也不禁一阵愣神，似乎想到了什么。

　　待林夕回过神后，灵梦已经不见踪迹，而林夕则不禁长叹一息，说出了一段让人摸不着头脑的话：“是呢，从我们同意那个约定的时候开始，一切都决定了，为了尼尔和……幻想乡……”

　　说到最后，林夕闭上美目，一滴晶莹的泪水滑落而下，最后滴在地上化为水花。

　　与此同时，林克想到今夜的所作所为，就不禁有些头疼，虽然以艾丽娅的性格，即便知道他和林夕的事也只会郁闷一下，不会生气或大吵大闹，但就因为林夕不准他说，搞得他内心充满了罪恶感，好似做了对不起老婆的事。

　　不过，最要命的是在愧疚的同时，林克还有些兴奋和激动，觉得很刺激也很爽，这矛盾的感觉让他颇为郁闷，难道他其实也是喜欢偷情的坏男人吗？林夕就是为了这个目的才会要他保守秘密吗？

　　“这算是对我的报复吗？”林克不禁苦笑着摇摇头，女人的心，果然猜不透啊！

　　想了许久，林克觉得这样下去只会自寻烦恼，逐不再去想此事，并盘膝坐好继续修炼九转玄功，自从发现夜间修炼九转玄功能够代替睡眠后，林克每晚都会这样做，既不打扰工作，又能修炼神功，可谓两者皆不误。

　　只是练了一个多月，修炼的效果却非常一般，九转玄功太玄奥了，每天的收益都几乎可以忽略不计，就好似用错了修炼办法，可林克又不知道哪里错了，系统也不提示，让他颇为郁闷。

　　不知不觉间，夜深人静，神眷城完全安静下来，除了一些守夜的人外，其他人都已入睡。

　　“哎，还是没有头绪。”林克从入定状态退出后，无奈地叹了口气，并不禁想起了今夜的事，心情顿时有些烦躁了。

　　于是，林克就干脆停止修炼，悄悄来到教会外走动起来，一路并没有惊动其他人，所以旁人也不知道大主教离开了教会。

　　走着走着，林克来到了远离教会的河边，可就在这时，他突然感觉有人从身后靠近了他，逐立刻回头望去：“谁？”

　　“尼尔先生，很抱歉深夜打扰。”伴随着一阵冷清的声音，一名身穿黑色女仆服的银发女子从阴影中出现了。

　　看到这名女子，林克不由一愣，继而惊讶的说道：“你是……星夜小姐？你什么时候来的？”

　　不错，这就是一年前在神眷城的前身琴科镇待了一段时间，与他有过一段往来的圣灵主仆中的女仆星夜——同时也是百年前的‘杀人姬’沙库娅公主！

　　“我刚刚到此，意外发现了您，所以才会来向您问好，如有冒犯或打扰的话，还请您原谅，我会马上离开，待明日再来拜访您。”星夜礼数俱全的说道。

　　林克闻言罢了罢手道：“不碍事，我也只是在散心罢了，星夜小姐，你来此是为了我与蕾米莉亚小姐的约定吗？算一算时间，自你们离开也有一年多了，你会来找我询问情况也不足为奇。”

　　“是的，我是为大小姐与您的约定而来，大约在二十八天前，大小姐突然发现二小姐的命运线改变了，似乎是外界有什么东西可以治愈二小姐的灵魂损伤，大小姐想到了与您的约定，所以派我来找您。”迅捷而清晰的讲明情况后，星夜盯着林克道，“尼尔先生，请问您是否找到了治疗灵魂损伤的办法？”

　　林克听完不由感到十分惊讶，蕾米莉亚的掌控命运之力还真神奇啊，他那一天刚刚赶回来并得到能够治疗灵魂损伤的轮回殿，而蕾米莉亚虽然看不到他和父神教的命运，却通过自家妹妹的命运察觉了情况，并立刻想到了他，这份才智和能力令人不敢小窥啊。

　　对于此事，林克也不打算隐瞒，当即点点头露出一脸虔诚的神棍表情道：“父神在上，星夜小姐，我的确得到了治愈灵魂损伤的办法——这是崇高的父神对我的指引，对无所不能的父神而言，治愈灵魂损伤并非难事。”

第二百三十九章 远古的故事，圣位法则


　　听完林克的话，星夜眼前一亮，她倒是不信林克的神棍话，只是林克承认找到治疗灵魂损伤的办法让她很高兴，她当即说道：“那尼尔先生您可否将治疗灵魂损伤的办法告诉我？”

　　林克含笑点头：“当然可以，不过，即便告诉了你，你和你的主人恐怕也难以做到。”

　　“什么意思？可否说清楚？”星夜眉宇微蹙。

　　林克再次露出神棍表情道：“我不是说了吗？治愈灵魂损伤是父神才能做到的事，我只能祈求仁慈而崇高的父神，请伟大的他赐下神恩，而他的神恩只会降临在神眷城，你们若想救人的话，就得将要救的那个人带到这里来。”

　　“将二小姐带过来吗……”星夜沉吟半晌，最后向林克道，“请稍等，我要先问一下大小姐。”

　　“请便。”

　　星夜当即凭空变出一个红色的蝙蝠形印记，当着林克的面用蝙蝠翼划破手掌，令鲜血缓缓滴落在蝙蝠印记上。蝙蝠印记吸收了她的鲜血后，顿时绽放出红色的光芒，并自行飞到了半空中，最后放大了百倍大小，而蕾米莉亚的图像则出现在那个巨大的蝙蝠印记上。

　　在红光的照耀下，蕾米莉亚充满了妖异与邪恶气质，但美丽的外表使得她魅力更佳，而她看到林克后，立刻优雅的向林克施了一礼：“贵安，尼尔先生，一年零两个月没见，你过得还好吧？”

　　“承蒙关心，蕾米莉亚小姐，我过的还不错。”林克含笑回礼。

　　蕾米莉亚点了点头，目光投向了星夜：“星夜，突然呼唤我有什么事？是尼尔先生提出了什么要求需要我帮忙完成吗？”

　　星夜点点头又摇摇头，将要救人就得带人过来的事告诉了蕾米莉亚。

　　蕾米莉亚听罢，可爱的眉头微微一紧，并因此陷入了沉思，她和星夜一样，都不相信所谓的父神，对林克的要求只当是因为林克不想将那件能治疗伤势的宝物带过去，或者是对她们不信任，不想去她们那里。而这也是人之常情，毕竟身为大主教，林克是不能轻易离开教会的，更何况是去一个完全成迷的地方。

　　这种情况下，让她们直接带要救的人过来也是合情合理的要求，蕾米莉亚也能理解。

　　只不过，想到自己妹妹的情况，蕾米莉亚就十分担心，怕会在途中出事，可等了几十年的机会近在眼前，她也不想放弃，若是放弃的话，也不知道下一次要等多久才有机会了。

　　蕾米莉亚不禁想用强硬的手段逼迫林克，可是，一想到林克那神秘得连她都无法看透的命运，她就充满忌惮，并立刻打消了不好的念头。

　　于是，在思索了一阵子后，蕾米莉亚最终点了点头道：“我明白了，尼尔先生，我会送我妹妹去你那。星夜，你就暂时留在尼尔先生身边，替尼尔先生工作吧，我会和帕琪一起带芙兰过来的。”

　　“是，大小姐，您的意志即使我的一切。”星夜恭敬应是，然后，蕾米莉亚的影像消失，蝙蝠印记落回她那已经完全愈合的手上，她收好蝙蝠印记后，就转头向林克施以女仆礼道，“尼尔先生，大小姐她们需要二十天左右才能过来，这段时间，我会作为您的女仆为您服务，您有什么要求可以尽管提出，只要是我力所能及的，我都会替您完成。”

　　林克听罢眼睛一亮，如果星夜真的愿意全力助他的话，那么无疑能助他解决很多问题，纵然只有二十天，但只要利用好了，什么事都可能发生。

　　想到这，林克微笑道：“父神在上，多谢星夜小姐相助，说起来，我教的确有一件事需要星夜小姐相助——最近有一个邪恶的圣灵试图利用凡人复活，为群星王国带来了许多灾难。目前我教正在准备消灭那个邪恶圣灵与其爪牙的事，有星夜小姐这等强援相助，将那些为祸人间的家伙消灭。”

　　星夜听完一愣，眉宇顿时紧蹙起来：“圣灵？尼尔先生，可以把话说清楚一点吗？”

　　林克当即将巴尔教的事添油加醋的说了一遍，言语声泪俱下，义愤难平，颇有感染力。

　　可惜星夜完全不吃那一套，在听完之后了然点头道：“原来如此，贵教的故事我来时已经听说了，想不到所谓的邪神便是克苏鲁的化身，而巴尔教更是破坏圣灵所缔造的。”顿了顿，她又道，“尼尔先生，您的事我已清楚，放心吧，克苏鲁虽然厉害，但与我们并不对路，我们并不需要给它面子。而巴尔早就是圣位中的笑话，即便将它消灭也没事。不过，尼尔先生，有件事我得提前告诉您，我只能使用八阶巅峰的力量，再高的力量就不能用了，若是巴尔教有超越八阶的强者，我就帮不了您了。”

　　林克闻言愣了，不由蹙眉：“什么意思？为何只能使用八阶巅峰的力量？”

　　星夜平静的看着林克，不答反问：“尼尔先生，您可知道，为何凡间几乎难以见到圣者与圣灵？”

　　“这……不是因为圣灵与圣者去了另一个空间吗？”

　　星夜点了点头：“看来您已经知道了——是的，您说的不错，圣者和圣灵都在负面空间，那您可知为何圣者与圣灵要去负面空间？”

　　“……难道不是因为负面空间对圣者和圣灵来说更好吗？”

　　星夜摇了摇头：“错，大错特错，尼尔先生，负面空间对圣者和圣灵来说一点不好，那是一片极其混乱和令人讨厌的世界，无数圣者与圣灵都想离开负面世界回到凡间，却不得不一直生活在那个令人厌恶的世界！”

　　林克听完，隐约明白了什么，不由陷入沉思并在随后问道：“莫非是有什么东西让圣者与圣灵无法轻易回到凡间？”

　　星夜点头道：“是的，您猜对了，四千年前，凡间是属于圣灵的，那个时候，凡间拥有三千圣灵，人类在圣灵的统治下，作为圣灵的奴隶而活着。但是，经过无数年的压迫后，人类中出现了反抗者，反抗圣灵的统治，而那些反抗者得到了某位远古圣灵的传承遗宝，许多人都成为了圣者，最鼎盛的时期，拥有上百位圣者。不过，比起一直存在的三千多圣灵，这些圣者根本就不够看。后来，人类之王吉尔伽美什找到了一件源自真神的神器，真正意义上的神器！在吉尔伽美什的带领下，那上百位圣者用了十年时间做准备，最后借助神器的威能，以自己的生命与灵魂为代价强行改变了世界法则，缔造出‘圣位法则’，将所有圣灵与圣者都放逐到了负面空间。而在圣位法则出现之前，负面空间是死者以及混沌之物所居住的地方！”

　　平淡的情绪，仿佛阐述小事的语气，却讲出了一件令人震惊，不被世人所知的历史，也是一件意义深远的历史！

　　两千年前，索拉空世界发生过一场大浩劫，导致百分之七十的生灵覆灭，甚至有许多智慧种族消失了。

　　其中，人类虽然坚挺的活了下来，可之前的历史也几乎完全遗失，万教齐兴之世便从那时候开始的，那些宗教的创立者将遗留下的残破历史改编成神话，缔造出各种宗教，而许多残破的历史，也以神话形式流传下来。

　　这种情况下，四千年前的事几乎没有记录，以至于那些上古圣者们以生命和灵魂为代价缔造出的传奇故事无人知晓。世人所知的，也只是吉尔伽美什罢了，而那位为了人类奉献一切的上古之王落到现在竟然只剩下暴君之名。至于压迫和奴役人类的圣灵，却被许多宗教奉为神明，还真是一种巨大的讽刺。

　　为人类做出奉献的伟人不是被人遗忘就是落下骂名，身为人类之敌的圣灵却成了神明，想到这些，林克真不知道该说什么才好了，最终只能长叹一息，为那些牺牲一切的先祖感到不值。

　　看了看星夜，林克好奇地问道：“星夜小姐知道的很多啊，这些历史已经被人遗忘了，你是百年前的人物，怎么会知道这些事啊？”

　　星夜一听，略显惊讶地看了看林克：“尼尔先生怎么知道我是百年前的人？哦，对了，您去找过奈亚拉托提普了对吧？”待林克点头承认后，她继续道，“是的，我是百年前的人，但斯卡雷特家的藏书有许多，其中记录过去历史和故事的书也有很多，我便是从那些书里得知的。另外，圣位法则是所有成圣之人都会感觉到的东西，即便不看那些书，也能通过法则猜到一些。”

　　林克听罢点了点头：“那星夜小姐可以具体说一下圣位法则是什么东西吗？”

　　“可以，不过，尼尔先生真的想知道吗？这里面涉及了许多东西，您现在已经准备好接受这些真相了吗？要知道，对凡人而言，无知即是福泽！”说到最后，星夜的语气充满了深意，并带着警告的意味。

　　林克知道，这是星夜善意的忠告，有些事，知道越多越不好，某些圣灵甚至能通过思想感觉到他的存在，从而形成精神威慑，历史上就有无数实力不够却知道太多的人疯了或是自杀了，因为凡人的精神根本无法承受某些事带来的冲击。

　　不过，林克可不怕这些，他的命运是无，代表圣灵根本无法察觉到他的存在，而他的精神力也不是凡人可比，尤其是修炼了九转玄功后，林克发现自己的精神状态越来越朝着一种玄妙的境界靠拢，若是有圣灵敢对他进行精神干涉的话，就是搬起石头砸自己的脚！

第二百四十章 法则的故事和圣位九重天


　　除了这些底牌之外，林克之所以会如此有信心，还因为系统在这时传来了信息。

　　【宿主放心，真神系统会帮助宿主闭屏精神扫描，任何手段都无法通过精神效果发现宿主】仅此一言，就让知道太多带来的风险失效了！

　　所以，林克很淡定的向星夜微笑道：“星夜小姐大可以放心，有崇高的父神庇佑，一切邪恶之物都无法透过精神感应伤害我，即便我知道了世间所有的秘密也不会有问题。”

　　星夜自然不相信那所谓的父神，只当是林克的信心之言，联想到林克那连自家大小姐头无法看到命运的情况，她也不再劝阻，当即解释起来。

　　“所谓的圣位法则，一共有四条规则，其一，圣者和圣灵不可待在凡间，否则将被法则剥夺力量，堕为凡间生物。不过，依靠某些特殊能力，比如我家大小姐的命运之力，可以瞒过法则来到凡间，但限制很大，其中一种就是不可使用高于八阶的力量。”

　　“原来如此，这就是你先前说只能使用八阶巅峰之力的原因吗？”林克了然点头。

　　“是的，不止是我，大小姐来到凡间也一样。此外，奈亚拉托提普是直接用灵魂转世为凡人，它的本体依然在负面空间，随时都可以回去身魂合一，可一旦身魂合一了，它至少五百年都无法再转世为人，也无法进入凡间。”顿了顿，星夜继续道：“圣位法则的第二条：任何生灵成圣，只可在凡间再待一个月，随即就必须进入负面空间，期间若是使用圣位之力杀害过多的凡间生物，则会被法则惩罚——我当初成圣时，就因为力量失控做出了无法原谅的事，一度从圣位跌落，若非大小姐相救的话，我已经化为一缕尘土了。”

　　林克点了点头，这圣者和圣灵看来没有想象中那么强力啊，被圣位法则压制得死死的，不过，也多亏这圣位法则了，否则他估计早就被那些圣灵或圣者给做了。

　　“圣位法则第三条，圣者和圣灵不可以杀死九阶级别的凡间生灵，否则就会被法则直接毁灭，形神俱灭，即便在负面空间，也无法逃过法则的惩罚！”星夜说这话时，语气阴嗖嗖的。

　　林克听罢哑然，这算什么规定？有些坑爹了吧？当真将圣者和圣灵给限制死了——很明显，星夜之前表示巴尔教若有八阶以上的存在就不能动手便是因为这条规定。

　　虽然林克没有开口，但星夜还是猜出了林克的心思，所以便继续道：“尼尔先生，不要惊讶，这就是人类先祖为了保护人类的未来而设下的保障，当您知道最后一条规定后，就会明白原因了——圣位法则第四条规则，也是最后一条规则便是凡间万物可成圣！”

　　林克闻言一愣：“凡间万物可成圣？什么意思？莫非，四千年前……”

　　星夜点点头肯定了林克的猜测：“正如您所猜到的，在圣位法则设立之前，凡间万物都无法成圣，也没有圣者，所有的圣灵都是远古圣灵的后裔，并且最高数量被固定在了三千三，只会少，不会多。但以吉尔伽美什为首的人类先祖通过远古圣灵的遗宝打破了圣灵对圣位的垄断，与圣灵展开了长达百年的厮杀，最终在人类被逼到绝境，几近灭族之际完成了圣位法则，将所有的圣灵都放逐了。”

　　“不过，圣位法则毕竟不是真神缔造的法则，并不稳固，不可能永远保证凡人的安全，所以，在设立的圣位法则的时候，远古之王吉尔伽美什便将在法则中添加了一条，让凡人能够在成圣，只要凡人持续不断的增添圣者，那么即便日后圣位法则崩溃了，也能保证人类能够延续火种。”顿了顿，她的眼中头一次露出了对先祖的敬佩与赞叹，“这，就是人类先祖们为了后裔而牺牲一切带来的生存机会！”

　　林克听罢默然点头，心中也对那些先祖充满了钦佩之情，而后长叹一息道：“可惜啊，即便做出如此牺牲，也仅仅是为人类赢来一线生机罢了，圣者也要进入负面空间，这种规矩恐怕会让人类圣者在负面空间的生活相当不好吧？”

　　星夜点了点头，眼中露出一丝无奈之情：“是的，本来上古圣者们只是想将圣灵放逐到负面空间的，可法则是平等的，只能连圣者一起放逐。而圣灵们大多都对人类非常讨厌，即便不讨厌，也不会有什么好感，人类圣者进入负面空间后，通常都会遭到迫害和猎杀，只有少数实力强劲或是投靠一方势力的人能够活下来。而且，即便是实力强劲的圣者，也远远不如圣灵，最强的圣者，也不过是下位圣灵的巅峰罢了。”

　　“下位圣灵的巅峰？星夜小姐，圣位是如何分级的？”

　　星夜沉默半晌后说道：“算了，您已经知道了这么多，再多告诉您一些也无所谓，圣位总共分为九个级别，全称圣位九重天，其第一到第四重天便是下位圣灵的级别，也是圣者的极限。而第五到第七重天则是中位圣灵的级别，要达到这一境界，必须持有远古圣灵传承下来的任何一种完整神权，而神权则只有持有远古圣灵血脉的圣灵能够使用。没有神权，即便再强也只是下位，所以，凡人即便成圣，充其量也只比得上下位圣灵。”顿了顿，她继续道，“到了第八和第九重天，便是至高的上位圣灵，要达到这一境界，必须将血脉中的神权之力完全掌握。而达到了这一阶位的圣灵，对凡人来说就是真正的神明了。”

　　“四三二分级吗？”林克低声念了下这貌似不太平均的境界划分方式，然后问道，“那星夜小姐，克苏鲁和巴尔是什么级别的圣灵？”

　　“破坏圣灵巴尔在陨落之前，只是个第二重天的圣灵，持有破坏神权的碎片之一，在圣灵中属于蝼蚁般的存在，即便是我，也能正面完败它。”顿了顿，星夜又道，“至于克苏鲁则是第八重天的上位圣灵，掌握着完整的狂乱黑水神权，手下有许多圣灵部下，是一个圣灵派系的统帅者，奈亚拉托提普便属于这一系，不过两者的关系并不融洽，奈亚拉托提普转世为人的很大一部分原因就是因为讨厌克苏鲁。所以，大主教无需担心奈亚拉托提普会因为贵教与克苏鲁的冲突而对贵教心生敌意，事实上，我若是猜得没错，奈亚拉托提普应该非常高兴贵教让克苏鲁吃了亏，您若是现在去找他的话，他一定会免费为您提供帮助。”

　　林克点点头没说话，心里则为克苏鲁的强力感到心惊，竟然是上位圣灵，水准未免太高了吧？一般来说，知道一个新境界时，遇到的敌人不是该从杂兵开始吗？怎么还没到那个境界就直接遇到那个境界的大BOSS啦？元芳，这不科学啊！

　　似乎看出了林克的顾虑，星夜便安慰道：“尼尔先生若是担心克苏鲁会报复的话，则大可以安心，克苏鲁身为上位圣灵，一个化身对它而言不会比一个茶杯重要多少，不会因为化身被毁就报复凡人。而且，若它真想报复贵教的话，大小姐也不会坐视不理，只要您成功治好了二小姐，大小姐一定会以她的名义庇护您与贵教，虽然大小姐只是第七重天的中位圣灵，但实力不会比上位圣灵差多少，并且是公认的可在百年内成为上位圣灵的超新星，克苏鲁是不会冒着得罪大小姐的风险对您和贵教出手的。”

　　听完星夜的话，林克也就放下心来，虽然这样一来有抱大腿的嫌疑，但林克并不觉得有什么不好，在实力不足前，抱一条牛逼的大腿慢慢发展有什么错？那些成功的伟人谁没有抱过大腿？就看会不会抱了，连抱大腿都不会的才叫坑爹货。

　　而且，林克这还算不上抱大腿，准确的说只是交易，他帮蕾米莉亚救妹妹，蕾米莉亚以庇护的方式报答他，在他成长起来后，若是有欠下人情的话，则可以偿还对方，总的来说就是一场人情交易罢了，你情我愿，何乐不为？

　　当下，林克便微笑着说道：“父神在上，星夜小姐大可以放心，只要蕾米莉亚小姐的妹妹真的只是灵魂受损的话，我一定可以治好她，绝对不会让你们失望的。”

　　“那就麻烦大主教了。”星夜恭敬的向林克鞠身道。

　　林克笑了笑，随后又道：“星夜小姐，如果让您直接对付巴尔的话，不知道会不会触发圣位法则的惩罚？”

　　星夜想了想道：“得看巴尔是什么情况了，如果它直接用与我战斗的话，要击败它并不难，因为它也和我一样，最多只能发挥八阶巅峰的力量。可它若是附体凡人之躯，并且实力超过八阶的话，我就没有办法了，甚至无法对他动手——用凡人的身躯战斗的话，圣位法则就会判定他为凡间生物，对凡间生物的九阶强者动手，您也知道会出现什么情况。”

　　“钻圣位法则的空子吗？这个不稳定的法则漏洞还真多。”林克吐槽了一下圣位法则的缺点并暗想道，“得，反正巴尔教连个八阶强者都没有，即便巴尔真的附体凡人，也肯定强不了多少，大不了还是用原来的计划去对付巴尔教，我就不信联合了希尔瓦娜斯，又有圣者帮忙的情况下还对付不了巴尔教！”

第二百四十一章 王权和神权


　　了解了许多事后，林克便带着星夜回到教会休息，并表示暂时没有工作给星夜，让星夜暂时待机——虽然星夜说了会以女仆身份为林克服务，可对这位圣者，林克哪敢真当成下人来用啊？没直接供起来都算好了。

　　当然，林克也不会放着这尊大神当摆设，他心中已经有明确的计划，所以第二天一早，他便去了一趟巴斯城，又很快返回教会将高层叫来，简单地说明了一下星夜的事，得知自家大主教竟然和圣灵、圣者有往来，并且和圣灵做了交易时，他们都震惊万分且表达了自己的担忧。

　　毕竟，对父神教而言，圣灵和圣者太可怕也太神秘了，远非他们可比，贸然与圣灵交易未免太危险了。

　　于是，林克就将圣位法则之事告诉了众人，再次引来众人的震惊和悲叹，那些已经被遗忘的故事让身为人类的他们感到无比悲情和愧疚，先祖为了他们付出一切，他们却遗忘了先祖，甚至还将那位伟大的人类之王吉尔伽美什当成了暴君，此等情况，即便错不在他们，也让他们感到无地自容。

　　与此同时，众人也为那些将圣灵当成神明来信仰的教会感到恶心和不齿。以前不知道还好，现在知道大部分圣灵都是人类之敌后，他们就感到非常不爽了，尤其是这些身为人类之敌的圣灵还被那些愚昧的人当成神明来信仰。

　　当然，众人可不会怀疑父神是不是圣灵，他们坚信父神是真正的神明，甚至是唯一的真神，因为他们在目睹多次神迹后，都已经毫不怀疑父神的伟大。

　　而且林克在教义中已经说了，父神是创造一切的神，并且对于世间万物都平等对待，包括那些圣灵，如此公正而公平的神恩，不正代表创造万物的父神爱着世间的一切吗？

　　然即便如此，众人还是忍不住表示了担忧，如果大部分圣灵都是人类之敌，那么蕾米莉亚-斯卡雷特又是否对人类怀有敌意呢？会不会在教义之后直接翻脸？

　　对此，林克非常自信的表示不会有问题，蕾米莉亚对人类虽然没有善意，却也没有敌意，最多只是冷眼对待。

　　而且，就算蕾米莉亚有歹心，圣位法则也足以压制这位圣灵和她的仆人——今早林克之所以去巴斯城，就是向圣灵情报商法兰德求证，归来后又找到水银灯，通过爱丽丝制作的魔法项链联络上爱丽丝证实了圣位法则之事。

　　正因为如此，林克才敢放心大胆的将交易之事告诉众人，因为有系统建筑的帮忙，他相信要对付一群只能使用八阶巅峰之力的圣灵和圣者并非难事。

　　即便系统建筑不行，不是还有黄金圣衣吗？要知道黄金圣衣一年一次的隐藏效果还没用呢，一旦开启，面对九阶巅峰的黄金圣斗士们，被圣位法则压制的蕾米莉亚也只能乖乖退走了。

　　除此之外，林克的信心还来源于对圣灵的认知，他认识的圣灵里，除了奈亚拉托提普属于完全无法琢磨之外，其他的圣灵都或多或少能够看出心思。

　　这些圣灵并不像人类那般狡猾，反而有些‘单纯’，像蕾米莉亚虽然看上去既神秘又邪恶，可实际上却是个信守承诺的且心思简单的圣灵，其部下星夜也差不多，比起人类中的狡猾者不可同日而语。

　　这估计也是圣灵和圣者的生活圈子导致的，实力至上，数量又少，又各有各的势力，勾心斗角的事很少。这种情况下，要处理什么事估计都是直接用拳头说话，而不是靠智谋，所以打起交道来就没有人类社会那么多小九九了。

　　所以，林克对这场交易有充足的信心，唯一的问题只是能不能治好对方的人罢了。而有轮回殿在手，只要蕾米莉亚的妹妹真是灵魂受损，他就有十成把握治好，无论那伤势有多重——这就是轮回殿的强大之处。

　　抱着这些想法，林克便一再保证这场交易没问题，而众人见林克如此有信心，也就不再纠结。

　　之后，林克便将借星夜之力对付巴尔教的打算说了出来。

　　在得知林克的想法后，众人都觉得可行，只要星夜肯帮忙，哪怕只能做一个八阶巅峰的战力，也能为父神教带来巨大的帮助。

　　如今五大教会正忙着和其他教会死磕，而洛萨伯爵也死盯着五大教会，五大教会根本构不成威胁，父神教只需保证基本兵力防守便可将精力放到对付巴尔教上。

　　对于巴尔教这个大敌，父神教全体都恨不得杀之而后快，林克下定决心灭掉巴尔教，众高层自然要全力支持。

　　只不过，在如何对付巴尔教的事上，众人出现了分歧。

　　有人觉得为防万一，最好是按照原来的计划行事，将星夜的战力加进去更能保证成功率，而还有的则觉得既然有八阶巅峰的战力加入，完全可以放弃原来的计划，改而由父神教自己上，如此一来父神教就能独得战利品了。

　　面对这两种提议，林克本人沉默不语，灵风人少数智者也沉默不语，直至有一会后，林克才示意争吵的双方停下，然后冲首席智囊灵风道：“灵风主教，你觉得该如何？”

　　“大主教，您应该不想再继续对女王陛下隐藏实力了吧？”灵风微微一笑，不答反问。

　　林克听后也笑了起来：“果然，还是灵风主教了解我。”顿了顿，他拍案而道，“好了，你们也不用吵了，我决定了，计划还是原来的，再过不久，我们就会统一红月行省。而经过这段时间的发展，希尔瓦娜斯手下应该累积了不少高手，作为各自势力的首领，我和希尔瓦娜斯即便有不可调和的矛盾，也不能直接对上。所以，我们必须用其他办法向她展现一下我教的力量，否则，那位掌控欲极强的女王，可会忍不住向我教伸手的。”

　　听完林克的话，众人顿时明白了林克的想法，林克是想借对付巴尔教的事向希尔瓦娜斯展现实力，好为父神教赢得超然的地位，而这也是神权与王权之间不可调和的矛盾，唯有用绝对的实力去争取自己的权利！

　　自父神教成长起来后，父神教高层就已经有了与王权对抗的准备，而作为管理层，他们自然不是迂腐之人，林克也不会选不知变通的人来做行政高层。

　　所以，面对林克的选择，众人在紧张的同时也不禁有些兴奋，因为只有在与王权对抗中获胜的教会，才能登上那至高的巅峰，晋升为教皇级教会！

　　现存的四大教皇级教会每一个都是与王权对抗过并获得胜利的，父神教想追上四大教会，就必须有压制或无视王权的力量——这一次的决议，将是父神教登上巅峰的序曲！

　　带着兴奋、紧张和期待的心情，众高层齐声群情激昂的回应了林克的决定，并当即完善起计划，待一切定下后，便开始分配任务，林克也做起前往王都与希尔瓦娜斯交涉的准备。

　　如今父神教人才济济，经历了五大教会的袭击和邪神之战后，教内的人才更是成长颇多，其中能够坐镇一方的人才起码有三十个以上。林克将那些人分派到各处重要分部教堂和修道院后，外界的威胁就被降到了最低点，并且能为父神教的发展带来更多的便利与好处。

　　林克对这些部下的本事十分放心，也将心思从稳固势力上收了回来并投放到其他事上。

　　目前，当务之急就是备战王都之行，不过，在那之前，林克还有一件事需要处理，那就是圣斗士们的白银晋升之战——这个月的惯例抽奖中，林克用中级抽奖机会抽到了一件中级装备，半人马座白银圣衣！

　　虽然白银圣斗士在圣斗士原著中就是打酱油和送经验的货色，但白银圣衣却是好东西，在黄金圣衣有限的情况下，白银圣斗士就是圣斗士中的中坚力量，可以成为重要战力，而白银圣衣也是用来奖励圣斗士的好东西。

　　就防御力而言，白银圣衣和升级后的青铜圣衣差距不大，但潜力和提升上还是比青铜圣衣要强。而且，若小宇宙提升到一定程度的话，依靠白银圣衣也能发挥出黄金圣斗士级别的战力。

　　如今青铜圣斗士们都提升到一定程度，其中的佼佼者基本都冲到了六阶级别，普遍领悟了第六感小宇宙，林克实在不好决定该将这件白银圣衣交给谁，便干脆让有晋升资格的青铜圣斗士们来一场晋升大赛，谁赢到最后，谁就能获得半人马座白银圣衣。

　　用这种公开公正的方式，即便输了，圣斗士们也不会有意见，而赢的人也会得到其他人的信服。

　　有强大的治疗法术和圣光大教堂，林克也不怕有人出事，而只要让黄金圣斗士在旁边盯着，想出意外实在太难了。

　　不过，考虑到圣斗士的顽强生命力，林克便要求再晋升战中不准穿圣衣，否则有圣衣支持，一场比赛打上几个小时也不是不可能。

　　而且第六感级别的战斗容易损坏圣衣，虽然能够修复，可林克的神力也不是多到没地方花的。

　　为了避免实力差劲的人也跟着起哄导致浪费时间，林克便将参战的人员做了限制，只有领悟了第六感，或是实力达到五阶后期的圣斗士可以参赛，如此一来大部分圣斗士都被刷下来了，最后只有八人有资格参战。

　　其中，林克熟悉的仙女座雅帕菲卡、天龙座童虎、白鸟座卡妙、大熊座阿鲁迪巴和独角兽座马尼戈特赫然在列，还有三人有些陌生，并且实力虽有，与前面五人的差距很大，估计次轮就见不到他们了，所以不提也罢。

第二百四十二章 青铜圣斗士们的晋升之战


　　八月三十日，八月的最后一天，除在外历练的阿释密达外，全体圣斗士皆出现在父神教的演武场，而属于青铜圣斗士们的晋升之战也即将开始。

　　这是一场不对外公布的赛事，除了圣斗士外，只有一众高层到场。

　　不过，纵然观战的人很少，可对圣斗士们来说却是意义重大的盛事。黄金圣斗士的伟大世人皆知，除了少部分圣斗士外，其他人都没有什么遐想，因为他们知道自己不可能成为黄金圣斗士。

　　相反，白银圣斗士就比黄金圣斗士‘亲民’多了，有很大机会晋位，并且是绝大部分圣斗士的最终目标，所以，圣斗士们如此重视晋升之战也不足为奇了。

　　当晋升赛事开始的时候，林克与一众高层出现在演武场的高台，两百八十多位正式和预备圣斗士则单膝跪在演武场内并一脸恭敬的望着林克。

　　其中，身为黄金圣斗士的撒加和艾俄洛斯兄弟在最前面，作为圣斗士们的最高代表，其后便是二十多位青铜圣斗士，青铜圣斗士之后则是刚刚才成立不久的钢铁圣斗士，剩下的便是预备圣斗士。

　　林克看着跪在下方的圣斗士们，心中不禁豪情万丈，虽然只有两百多人，但这两百多人是他看着一点一点成长起来的。而且，这两百多人不止代表了圣斗士，也是父神教武力的缩影，代表父神教的战斗力就犹如这些圣斗士般强大而忠诚。

　　带着激动的心情，林克张开双臂，开始了他的演讲：“崇高而勇敢的圣斗士们，你们的努力和奉献，父神从来都没有忘记，父神一直注视着你们，一直眷恋着你们。所以，他一次次赐下了黄金圣衣，让你们中最强和最伟大的人成为了黄金圣斗士。但，黄金圣斗士数量有限，并且皆拥有属于自己的神圣使命，不可能所有人都可以成为黄金圣斗士。所以，这一次崇高的父神赐下了第一件白银圣衣，以此作为你们忠勇的奖励！”

　　顿了顿，林克扫视了一下情绪被调动起来的圣斗士们，再次开口道：“虽然白银圣衣比不上黄金圣衣，但，却会给予你们一个媲美黄金圣斗士的机会——对，白银圣斗士与青铜圣斗士最大的不同就在于白银圣斗士一旦领悟并熟练了第七感，就能爆发出不输于黄金圣斗士的力量。而且，白银圣斗士的数量比黄金圣斗士要多血多，许多白银圣斗士都有独有的特殊能力，甚至能做到黄金圣斗士都做不到的事。所以，你们不要小看任何白银圣斗士，而有幸成为白银圣斗士的人，也不要就此失去前进动力。只要肯努力，只要永远都不放弃，那么，以白银圣斗士的身份超越黄金圣斗士也不是不可能！”

　　这番话说完，顿时让圣斗士们陷入震惊和激动当中，本来以为最强的就是黄金圣斗士，却不想成为白银圣斗士后还有机会媲美甚至超越黄金圣斗士，如此一来，圣斗士们对白银圣衣的渴望就成倍增加，前进的动力和目标也更大了。

　　至于黄金圣斗士们则不禁心生危机感和动力，他们可不想被白银圣斗士超越，作为黄金圣斗士，他们有自己的骄傲，若是让次一级的白银圣斗士超越的话，他们还有什么资格称为黄金圣斗士？于是，撒加三人的斗志昂扬，并下定决心要更加努力的修炼。

　　见圣斗士们全部开始斗志燃烧，林克知道目的达到了，实际上，白银圣斗士超越黄金圣斗士的希望是有，但机会十分渺茫，只能用极其来形容，林克说这话只是为了激励圣斗士。

　　不过，圣斗士就是奇迹的代名词，什么事都有可能发生，所以林克这样说并不算撒谎，还让圣斗士们斗志无限了。

　　随后，林克便将半人马座白银圣衣丢了出来，那华丽而耀眼的姿态让圣斗士们都露出惊叹之色，包括黄金圣斗士。

　　系统出品的白银圣衣可不像圣斗士原著那样让人一看就知道是炮灰的装备——这套半人马座白银圣衣金属质感十足，每一个部位都似经过千锤百炼，整体形象华丽无比，在阳光的照耀下闪烁着银白光辉，并散发着逼人的气势。

　　虽然整体上还比不上黄金圣衣，但绝对比青铜圣衣高上一个档次，哪怕是升过级的青铜圣衣也比不上。

　　顿时，除了黄金圣斗士外，其他圣斗士都对这件圣衣心生渴望，而参战的八人也因此斗志昂扬。

　　林克也不再浪费时间，当即顺着气氛宣布比斗正式开始，而第一个出场的便是仙女座雅帕菲卡和另一个明显是跑龙套的家伙，雅帕菲卡还是头一次在公众场合登场，让第一次看到他的人感到惊艳万分，很多人甚至将他当成了女性。

　　因为这冷清美丽的外表，旁人不自觉的小看了雅帕菲卡，包括雅帕菲卡的对手，结果，那人就吃了大亏。

　　虽然雅帕菲卡才成为圣斗士一个月，可他的先天条件摆在那，身为精灵王与人类混血儿的他在天赋上更是继承了两个种族的优点，对感知的领悟远超常人，仅仅一个月，他的小宇宙就已第五感巅峰，离第六感只差临门一脚，实力更是达到六阶中期，在青铜圣斗士排进前五。

　　结果，当雅帕菲卡爆发小宇宙后并放出星云锁链后，他的对手就直接跪了，虽然因为不能穿圣衣的关系青铜战技的威力要小得多，可也不是他的对手能挡的，所以轻而易举的取得了胜利。

　　此战过后，再也没有人敢小看雅帕菲卡，许多人看他的目光已经带上了敬畏，而其他参赛者也露出了各不相同的目光，有的慎重，有的畏惧，有的轻佻，也有的依然冷漠。

　　不过，就算雅帕菲卡带来的回响再大，比赛还是要继续的，所以林克很快就宣布比赛继续，而其他人也一一上场进行战斗。

　　说起来，这次比赛的分组林克有用暗箱操作，他将三个没名字的龙套各自分开对阵童虎、雅帕菲卡和马尼戈特，而实在没办法错开的卡妙和阿鲁迪巴则分到了一组。

　　这样做的结果就是童虎和马尼戈特就与雅帕菲卡一样轻而易举的赢下了对手，只有卡妙和阿鲁迪巴打得非常激烈。

　　这两人几乎是同一时期成为正式圣斗士的，又搭档了许久，彼此十分了解，平日就没少过招，所以打起来相当激烈。

　　纵然两人平日的交情不错，但面对白银圣斗士的荣耀，他们谁都不想放弃，霸道的力量和冰冷的寒气互相冲击，让这场比斗变得非常好看，连在场的七阶超级强者也被两人的打斗吸引了心神。

　　最终，还是卡妙技高一筹，用智慧和技巧战胜了只知道闷头用蛮力的阿鲁迪巴，将之冰封起来，只是卡妙自己也受伤严重，身上的骨头断了不少。

　　作为两人精彩打斗的褒奖，林克在宣布卡妙获胜后，就亲自用圣光法术为两人治疗，那瞬息之间让冰封消失，伤势痊愈的能力顿时技惊四座，要知道林克现在已经很少出手，大家虽然知道他厉害，却不知道究竟有多强，对于大部分人而言，他已经是一个传说。

　　所以，今日的惊艳出手也算让中下层对林克的实力有个比较清晰的认知，尽管只是治疗能力，但众人的确感受到了林克的强悍。

　　纵观全教会，也只有圣光大教堂的治疗能力能比得上林克了，而圣光大教堂在教众心里一直都是父神的神威体现，不属于凡人的力量，林克亦凡人之躯达到圣光大教堂的级别，其强悍程度不言而喻。

　　如此一来，第一轮的战斗结束了，待晋级的圣斗士们休息了一会并用圣光法术和补药恢复到巅峰状态后，林克便立刻宣布比赛继续，童虎对雅帕菲卡，卡妙对马尼戈特，两场比赛皆打得昏天黑地且精彩无限，甚至一度有失控的趋势。

　　不过，在黄金圣斗士们的干涉下，局势很快就被控制住了，而胜负也一一决出，最终，童虎和马尼戈特晋级决赛。

　　这两人是现役青铜圣斗士中的最强者，马尼戈特更是圣斗士的元老，第四位成为圣斗士的，小宇宙早就达到第六感巅峰的级别，只是因为机遇未到的关系，始终没能领悟第七感。

　　而童虎虽然才来教会两三个月，可他的基础实力不弱，第六感虽未领悟完全，却也有六阶巅峰的修为，比之马尼戈特只是稍弱一线。

　　两大六阶巅峰大战，其激烈程度绝非前面的战斗可比，而林克为了确保两人不会出事，便让两人休息了许久，直至下午四点才宣布战斗开始，并且全程结界保护，黄金圣斗士护驾，一旦两人有失控的趋势就会被压制下来。

　　结果，这场战斗正如林克预料的一样，圣斗士说白了都是一群热血笨蛋，热血的家伙最容易失控，哪怕性格鲜明，真正打到激烈的时候也会放下一切全力去战，若非有结界保护的话，两人的战斗甚至会波及其他地方，造成意外的伤亡。

　　即便有结界保护，两人的破坏力也相当逆天，将演武场的地面给挖了一层又一层，留下无数凹地与壕沟，让旁观的人群不禁冷汗直流——不穿圣衣都这么强了，要是穿上圣衣的话，这两人岂不是要把结界一起轰烂，然后连他们也一起揍啊？

第二百四十三章 前往王都


　　最终，经过一个半小时的对轰，比赛结果出来了，童虎由于对小宇宙第六感的领悟还不完全的关系，抗打能力比不上第六感巅峰的马尼戈特，所以先一步倒下了，而这场战斗也因此画上了句号。

　　和之前一样，林克亲自动手为两人进行了治疗。醒过来后，童虎虽然因为输掉的关系非常沮丧，却也十分大度的向马尼戈特表示了祝贺，他是个拿得起放得下的男人，技不如人没什么好说，只有努力变强才是王道，自怨自艾是弱者的表现。

　　马尼戈特对此非常高兴，也祝福童虎能在下一次晋级之战中获得胜利，两人的关系顿时好了不少，就此成为朋友。

　　接下来就是颁奖仪式了，在林克的吩咐下，马尼戈特先将独角兽座青铜圣衣归还，然后来到半人马座白银圣衣前，通过燃烧小宇宙与半人马座圣衣产生共鸣，最终在几百人的注视下穿上了帅气而拉风的白银圣衣。

　　自此，第一位白银圣斗士诞生，在林克的示意下，圣斗士们发出激动的欢呼，庆祝第一位白银圣斗士的出现。

　　盛大的晋升赛事结束后，林克便将心思全部放在了王都之行上，而此行的消息也传了出去。

　　当然，真正的目的肯定不会说，所以林克放出去的消息是要前往王都，请求女王陛下特许父神教获得教宗之权。

　　如今红月行省的五大教宗还在，在不废除其中一人的情况下，林克想成为教宗，就必须有国王特许，连行省领主都无法做主，所以林克前往王都觐见希尔瓦娜斯也算合情合理的事。

　　不过，虽然合情合理，可此事传出去后顿时在红月行省引起了一番波涛与震撼。

　　林克要登位教宗，整个红月行省都不会感到意外，因为自父神教击溃五大教会的联军时，这一切就注定了，父神教只需强迫五大教会交出一个教宗名额，就能顺理成章的成为教宗。

　　可正当外界在猜测父神教会废掉哪一个教宗时，他们却选择了最困难的方式，竟然要让希尔瓦娜斯给予特权，成为第六位教宗！

　　要知道希尔瓦娜斯可不是一般的君王，而是一位做公主时就无比强势的铁血女王，其强烈的掌控欲已经全国皆知，像父神教这种做法无疑是在挑衅她的权威，怎么看都不会有好结果，林克的王都之行实在不容乐观啊！

　　所以，人们完全搞不懂林克和父神教到底是怎么了，这般自寻死路的行为根本就是愚蠢之举，难道是最近的一连窜大胜让父神教的高层变得目空一切了吗？否则怎么会做出如此脑残的决定？

　　纵然林克是九阶强者，可希尔瓦娜斯也在王都中缔造了屠杀黑龙的伟业，那可是九阶巅峰的巨龙，比父神教的屠神之举更加震撼和伟大，林克和希尔瓦娜斯冲突的话怎么看占不到优势。

　　一时间，林克上京之事传到的地方都引来了一片议论声，五大教会在疑惑之余皆大喜不以，因为这样一来父神教就没工夫管他们了，他们完全可以趁机将其他教会击溃。

　　而一旦父神教和王国的关系僵化，他们便能顺势打压父神教，重新夺回红月行省的霸权。

　　所以，五大教会在得到消息后不久便向其他教会发起进攻，意图在父神教和王国闹翻之后立刻向父神教进行打压，而他们的行为顿时引起了其他教会的激烈反抗，红月行省的新一轮宗教争端就此开始。

　　这种情况是否在父神教的算计之中就不得而知了，因为就在圣斗士的晋升赛事后的第三天，林克便带着一票人乘坐白灵前往了王都。

　　此行人数并不多，只有六人，但全是超级强者，分别为林克、艾俄洛斯、艾欧里亚、灵梦、林夕和星夜。

　　本来林克是只想带着艾俄洛斯兄弟和星夜去的，但灵梦知道此事后，却一改她那懒得出门的态度，非常坚定的表示要一起去，而林夕也在随后表态要去王都。

　　两人一起去的目的很简单，就是找希尔瓦娜斯算账，对于被困异空间八个月，并让幽香虐了上千遍的仇，两女都归咎于希尔瓦娜斯，早就想找希尔瓦娜斯报仇出气了。

　　事实上两女的仇恨也没错，如果不是希尔瓦娜斯，她们当初也不会掉到异空间，虽然林克已经让希尔瓦娜斯交了巨额赔偿，但两女的怨气哪是那么容易消除的？如果不是怕给林克添麻烦，早就去王都找希尔瓦娜斯报仇了。

　　如今林克摆明了要去王都和希尔瓦娜斯争一口气，两女自然要跟着一起去，而林克考虑了一下后，觉得两女一起去能让此行的把握更大，也就同意了下来。

　　全速飞行下，不到一个小时，白灵就将众人带到了星耀城。

　　不过，林克也没有直接冲进去，他可不是为了将希尔瓦娜斯打趴下才来的，该给的面子还是要给，否则以那位女王的性格，非得和他们拼了不可。

　　所以，众人便在星耀城外降落，然后徒步走向星耀城，在星耀城外，希尔瓦娜斯的使者早就等候多时——在来星耀城前，林克就已经书信通报过，让希尔瓦娜斯有时间做准备。

　　对于父神教，希尔瓦娜斯非常重视，不说父神教的崛起速度和目前展现的实力，就算这个教会只有林克一人，她也要拿出最高规格的待遇来应付。

　　毕竟，林克在希尔瓦娜斯眼中可是九阶巅峰的绝世强者，纵然她继承了上古圣者的遗产和传承，也不敢对林克拿架子。

　　当林克带着众人来到星耀城外后，迎接的王国使者立刻率领一大票人出城相迎。定眼一看，这位代表希尔瓦娜斯的使者还是林克‘熟人’，他正是希尔瓦娜斯的老师，那位八阶魔法师查尔斯-格林。

　　双方一靠近，查尔斯便以恭敬的态度道：“欢迎您的到来，尼尔大主教，您在红月行省缔造的传奇在下已经听说了，弑神的荣耀足以永载史册，您的伟大犹如太阳之光般永耀大地。”

　　这话完全就是不含一丝委婉的拍马屁了，顿时让随查尔斯一起来的人惊愕万分，并用不可思议的目光看向查尔斯。

　　要知道经过一年多的时间，查尔斯早从暗处走到前台，八阶大魔法师之名已经传遍群星王国以及周边国家，希尔瓦娜斯也将他封为了国师。

　　在平时，即便希尔瓦娜斯面对查尔斯也表示基本的尊重，而除了希尔瓦娜斯外，查尔斯对任何人都不会投以恭敬的态度，因为他有那个权力和实力！

　　可现在呢？面对一个不到二十岁的宗教人士，查尔斯的态度竟然如此恭敬，即便面对希尔瓦娜斯，他也没有如此低声下气过啊！

　　就算父神教真的缔造了弑神传奇，可那毕竟只是个邪神化身，算不上真正的神，以查尔斯的地位和实力，就算敬佩，也没必要如此放低姿态吧？

　　到底是查尔斯疯了还是其他人疯了？难道这个国师是被人调包的假货吗？还是说，眼前的年轻人不止表面上那么简单，除了那些传奇故事外，还藏着更深的东西，导致查尔斯不得不放低姿态吗？

　　一时间，随行过来的王宫大臣们思绪纷飞，皆考虑起此事的利弊得失。

　　不过，这些人如何想却是和林克无关了，他是不会和这些人打交道的，也不可能打交道，一是因为他不喜欢这些政客，二则是希尔瓦娜斯不会容许自己的臣子和一个肯定会和她对着干的人打交道，林克要与希尔瓦娜斯合作，有些涉及底线的东西就不能去碰。

　　正因为如此，林克只是扫视了那些王宫大臣一眼，便将目光放回查尔斯身上，并微笑着说道：“国师说笑了，我只是个小小的大主教，怎么可能像太阳一般照耀大地？那是父神才能做到的事。”将查尔斯的高帽子轻轻揭掉后，林克又道，“国师，既然我们已经到了，就请带路吧，我想，女王陛下已经等得不耐烦了。”

　　“尼尔大主教说的是，那么，请跟我来。”查尔斯当即叫来两辆王家的豪华马车，然后引着林克蹬上其中一辆，撒加等人则被带到了另一辆车内，一众人便这样前往了王宫。

　　一路上，林克和查尔斯有说有笑，仿佛多年未见的老朋友，但实际上说的全是没有营养的客套话，一点实际意义都没有。

　　两人一个忌惮对方是老狐狸，另一个忌惮对方实力太逆天，所以连互相试探的言语都没说，一路上就这样东拉西扯的过去了。

　　而因为希尔瓦娜斯对此次会面十分重视，所以大道早就清空，连一点阻拦都没有，仅仅坐了十几分钟，马车便达到了王宫。

　　一年多不见，损坏的王宫已经修好，并且被强化了许多，被弄成了一座军事要塞般的堡垒，却又不失华丽和尊贵，可见希尔瓦娜斯一定砸了许多钱在装修上。

　　不过，以希尔瓦娜斯的财富，砸出去的钱对她而言估计只是九牛一毛，林克看着完全变样的王宫，不禁思索起要不要再敲诈希尔瓦娜斯一笔，这么有钱的主，不多敲诈点东西也太对不起灵梦她们被困在异空间长达八个月的遭遇了。

　　嗯，林克绝对不是因为羡慕嫉妒恨才这样想，他只是单纯的想为灵梦和林夕讨回公道罢了，绝对没有一点抢钱的不良想法在里边，身为父神的代言人，崇高的他绝对不会做卑鄙无耻的事——不管你信不信，反正林克是信了。

第二百四十四章 与女王的再会


　　森严、压抑、铁血。

　　走进王宫后，林克就感觉到这些气息，整个王宫虽然豪华，可比起瑰丽堂皇的王家宫殿，这座王宫更像是一座军营，充满了肃杀气息。

　　一路上遇到的士兵全都目光冷冽且杀机隐现，如果不是知道希尔瓦娜斯不敢乱来的话，林克都有些怀疑这位女王是不是弄了个鸿门宴给他，简直就像随时都会冲过来把他们剁成肉酱一样。

　　想到希尔瓦娜斯那霸道而铁血的性情，林克不禁用同情的目光看了看后面那些王宫大臣，跟着这么霸道的女王，做臣子的一定不好受吧，估计每天都过着如履薄冰的生活。

　　胡思乱想间，众人终于到了王宫大殿，而高坐在王座上的希尔瓦娜斯也出现在众人眼前。

　　九个月不见，希尔瓦娜斯比起刚刚登位时气势更足，逐一见面，王八之气就扑面而来，仿佛要让所有人在她面前跪下般——这可不是胡说八道，身为王者，或多或少拥有常人所不具备的气势，越是伟大的王者其气势就越盛。希尔瓦娜斯本就具有一代名君的潜质，继承了上古君王吉尔伽美什的遗产后，更是让她的资质变成千年难得一见了。

　　最重要的是希尔瓦娜斯没有浪费她的资质和优势，而是将这些东西的价值最大化，当林克走进大殿与希尔瓦娜斯的目光交接后，林克便察觉到这位女王与半年前的巨大差距。

　　希尔瓦娜斯不止麾下势力强大了，其修为也飙升到了七阶巅峰！

　　要知道九个月前的政变之时，希尔瓦娜斯不过是六阶巅峰罢了，仅仅用了九个月时间便突破到七阶巅峰，提升速度之快，连林克都感到心惊。

　　这等升级速度，超过了林克所见过的任何人，就算是几位黄金圣斗士也没法和希尔瓦娜斯比。

　　“上古之王吉尔伽美什的传承吗？果然有些门道，不愧是一手塑造圣位法则的神话人物，仅仅是隔代传人便如此厉害，其本人又是何等风华绝代？”林克不禁对那位四千年前的上古圣者心生一丝神往。

　　不过，现在可不是走神的好时机，所以林克很快就回过神并微笑着说道：“好久不见，女王陛下，你的气色很好啊！”

　　此言一出，顿时让在场的王宫大臣为之一惊，也让精忠的王国将士们心生怒意。若是私底下的话，林克这样和希尔瓦娜斯打交道也没什么，可现在属于正式会面，按照礼仪应该行臣下之礼，而林克却用一种平等的态度去和打招呼，完全就是目无君王的代表，以希尔瓦娜斯的性格绝对不会容忍的。

　　可正当旁人以为希尔瓦娜斯会发飙的时候，希尔瓦娜斯却露出了十分自然的微笑道：“承蒙你的关心，尼尔大主教，你的气色也不错呢。”

　　这下全场都无语了，希尔瓦娜斯的臣子们皆用不可思议的目光看向他们的女王陛下，十分怀疑今天的希尔瓦娜斯是不是别人假扮的，否则怎么会这么好说话？完全就不像昔日那位强势到容不得一丝瑕疵的女王。

　　唯有熟悉这其中因由的父神教一众和查尔斯表现得十分平静，而那些聪明的大臣们通过这些人的反应察觉到了一些东西，纷纷收起惊骇的心情看了看林克——很明显，在希尔瓦娜斯心里，这位年轻大主教拥有与她平起平坐的资格！

　　不提旁人的想法，林克听完希尔瓦娜斯的客气话后，微微一笑道：“女王陛下，我等来此的目的想必你已经知道了，不知你是否同意那个要求？”

　　直奔主题的话顿时让查尔斯都惊讶了，父神教要求教宗特权的事王国高层都已知道，大部分人都认为希尔瓦娜斯不会同意，即便同意，也肯定要磨很久的嘴皮子，林克也肯定会虚与委蛇的扯上许久，谁知林克根本不按常理出牌，一上来就直奔主题，顿时让王宫大臣们感到措手不及了。

　　可即便面对这种情况，希尔瓦娜斯依然没有动怒或失态，甚至连神情都没变一下，只见她很淡定的微笑道：“此事本王已经知晓，本王对此没有意见，并且在尼尔大主教来之前就已经写好批文，你随时可以取走批文。”

　　这话再次让忠臣震惊了，一个个都忍不住张大嘴巴露出不可思议的表情，为何会这样？如果说林克的直奔主题相当于打脸的话，那希尔瓦娜斯就是直接把脸拿过来让人家打了，这还是那位强势的铁血女王吗？

　　事实上，就连林克自己都有些惊讶希尔瓦娜斯竟然如此好说话，不过，他可不会放松警惕，因为他很快就意识到希尔瓦娜斯并非示弱，而是变得更加有城府了，经过接近一年的执政，她的帝王心术已经越发成熟。

　　果不其然，希尔瓦娜斯接下来的话就让林克明白了前者的打算：“对了，听说尼尔大主教很懂军略，本王最近正好成立了一支新的部队，不如尼尔大主教就帮本王品鉴一下那支部队的战力如何？”

　　“这才是真正的目的啊，先给我好处，然后再来个软性示威，如果我不去的话，也不好意思拿你的好处了对吧？”林克在心里暗暗想着，但他并未退缩，当即微笑着点头同意。

　　希尔瓦娜斯见状，立刻走下王位并叫退无关紧要的臣子，只让几个位高权重的重臣留下，然后便带着一群人来到王宫的演武场。

　　在那里，一群魔法师正在摆弄一个大型的魔法工具，从外表来看就是一块巨大的圆形石板，上面刻着神秘而复杂的魔法阵和魔法文字。

　　看到这块巨大的魔法石板，林克不禁挑了挑眉并向希尔瓦娜斯道：“女王陛下，这些魔法师就是你所说的新部队吗？”

　　“当然不是。”希尔瓦娜斯带着意味深长的微笑道，“他们是宫廷魔法师，负责帮本王研制古代魔法兵器。”

　　“古代魔法兵器……”林克眯起了眼睛。

　　希尔瓦娜斯没有解释，一边走向魔法石板一边让众人跟上，待走到石板前后，摆弄石板的魔法师们立刻停下并向希尔瓦娜斯恭敬参拜，而希尔瓦娜斯则一挥手道：“怎么样？这件道具可以用了吧？”

　　其中一名魔法师头领立刻恭敬说道：“可以，女王陛下，这几天臣等已经做过二十次实验，没有一次失败，并成功让一支五十人的部队完成传送。”

　　希尔瓦娜斯满意的点了点头，然后冲林克道：“尼尔大主教，一起来吧，我们可以通过这件定位传送器直接前往城外的军营。”

　　“定位传送器！”顿时，艾俄洛斯兄弟和林夕都吃了一惊，唯有希尔瓦娜斯的臣子、老师和林克、灵梦、星夜没有太大的反应。

　　这让希尔瓦娜斯的笑容不由一僵，她本是想向林克展现自己的底牌，却不想林克看了这能让外界疯狂的东西却毫无反应，而且还是一次三个人没有反应，难道这项已经遗失千年的技术对林克三人来说并不值钱吗？

　　定位传送器是古代一种魔法道具，可以将放在传送器上的东西传送到其他地方去，相当于空间传送器。在古代，这玩意就是人们远程旅行的工具，也是行军打仗的神器，只要在两端架设好传送器，就可以在短时间内把军队送到很远的地方去。

　　虽然要做到这种事就需要在传送点两端都架设好定位传送器，并且定位传送器造价昂贵，架设难度大，还有极小的几率发生‘空难’，可瑕不掩瑜，无论是战略还是战术运用，这件道具都配得上神器之名。

　　定位传送器诞生于远古，在几千年前是全世界通用并深入民间的工具，相当于地球上的火车飞机，但经过一系列灾难后已经消失于历史的潮流中。

　　千年前的日不落帝国虽然重新得到这项道具，可因为技术原因始终没办法大力推广，等到技术发展到一定程度时，日不落帝国又灭亡了，导致这项技术再次消失在历史长河中。

　　如今希尔瓦娜斯不但重新得到了这项技术，甚至还制造出了定位传送器，着实让人惊讶不已。

　　可当希尔瓦娜斯说出真相后，虽然让一部分人惊讶了，可最想吓到的林克却毫无反应，而且不止林克，就连林克身边的两名美女都没能唬住，这让希尔瓦娜斯感到相当受伤。

　　希尔瓦娜斯哪里知道，灵梦没反应是因为她对这些东西完全没兴趣，甚至连认知都没有，所以压根就没感觉。

　　星夜则是早就对这种东西见怪不怪，甚至连更好的都用过，因为在负面空间中，这些传送系技术都保存得很完整，并且一直在用。

　　至于林克就更简单了，他本身就身怀真神系统，握有各种不科学的好东西，对奇葩怪异的事早已习惯。同时，星夜在看到定位传送器后，就用传音入密悄悄给林克说了下此事，林克就算要惊讶也已经惊讶过了，对希尔瓦娜斯‘马后炮’般的‘炫富’自然没什么感觉。

　　结果，希尔瓦娜斯非但没能把林克唬住，反而让自己惊讶了，硬是愣了一秒才回过神来。

　　别看只是一秒，现在的希尔瓦娜斯可以说是泰山崩于眼前都能面不改色，能让她愣上一秒已经相当了不起了。

第二百四十五章 灭灵铁骑


　　当然，惊讶归惊讶，希尔瓦娜斯可不会因此失态，她很快就恢复了那貌似自然的微笑道：“看来尼尔大主教很熟悉这种东西啊，难道父神教也有吗？”

　　林克闻言微笑着摇摇头：“我倒是想有，只可惜没有这样的技术，我只是得到了父神的启示，知道今日会从女王陛下这里看到很多神奇的东西，所以并不会因此感到惊讶。”

　　“是吗……”希尔瓦娜斯意味深长地看了看林克，那眼神明显在说‘你骗鬼’，不过她并未继续在这个话题上纠结，轻轻揭过此事后，就带着众人走上定位传送器，然后命宫廷法师们启动了传送器。

　　虽然这玩意有发生‘空难’的几率，但那几率绝对不到万分之一，而在一众宫廷法师的全力护航下，这个几率还会下降到十万分之一，如果他们连十万分之一的几率都能撞上，那就该好好想想是不是出门没看黄历了。

　　事实证明林克他们还没那么倒霉，传送很顺利的完成了，只见传送器的魔法阵绽放出耀眼光芒后，周围的环境也彻底大变，虽然传送的时候带给所有人一种胃里翻腾的不适感，但前后加起来还不到一秒，众人很快就恢复过来。

　　定眼一看，众人已经来到军营之内，而军中将士已经等候多时。

　　在见到希尔瓦娜斯后，在场所有将士齐刷刷行以军礼，喊声震天而响，让地面都有些颤动。

　　不过，林克他们可是超级强者，军威虽盛，却吓不到他们，而艾俄洛斯兄弟还啧啧称奇的打量起眼前的部队——不得不说，这是天下间少有的强军，军威强盛，士气饱满，且个个都带有杀气，绝对是表里如一的铁血军。

　　另一边，希尔瓦娜斯向将士回礼后，便带着众人往军营内部走去，途中所有遇到的士兵都纷纷向这边行军礼，但没有一个流露太多的情绪，完全就像是一群冷血份子，让人看得汗毛倒立。

　　然即便希尔瓦娜斯的军队再怎么强大，林克也不会惧怕，先不说会不会对上，就算真对上了，他麾下的部队也不会比希尔瓦娜斯的军队弱多少。

　　或许护教战士们没有这些军人的纪律好，但战斗力和不怕死的精神绝对不会比对方弱，甚至更强，在信仰的推动下，教众们所爆发出的战斗力绝对不能用常识来看待。

　　希尔瓦娜斯也不指望这些部队能唬住林克，所以一步也没停的带着众人来到军营的演武场，在那里，一支千人的黑甲部队已经整齐的立于演武场中。

　　这支部队全都目视前方，军阵整齐而挺拔，每个人都不动如山，几乎感觉不到他们的气息，冷酷到极致，防御一群没有感情的机器人般，就让人见后不禁会心生寒意。

　　除此之外，这群‘机器人’每个人的旁边都有一皮全副武装的巨马，这些马的双眼赤红，通体漆黑，每一匹的个头都超过三米高，马腿粗得可怕，浑身肌肉爆棚，并且散发着浓郁的魔力，与寻常战马有着天壤之别。

　　千人千马站在一起，散发出滔天气势，完全同步的呼吸和气息，仿佛这千人千马都是一人，是一名足以摧毁一切的超级强者。

　　看着这支千人军，众人不禁露出了赞叹之色，就连星夜都眯起了眼睛。

　　希尔瓦娜斯手指黑色部队，用充满骄傲和自豪的口吻道：“尼尔大主教，这，就是本王最强的军团，用了三年时间组建的灭灵铁骑！他们每一个都是千里挑一的强大战士，而乘坐的黑马，也是用特殊方式培育的，战力和耐力都远超寻常战马。”

　　“灭灵铁骑吗？果然是一支举世无双的强军啊！”林克点头赞叹了一句，而在这时，星夜再次用传音入密给林克讲述了一下灭灵铁骑的事，让他不由心惊万分。

　　灭灵铁骑是上古君王吉尔伽美什所创立的军队，用极其特殊的方式进行训练，成军后能够做到攻防一体，士兵之间动作完全同步，力量融合一体，从而爆发出极其恐怖的战斗力。

　　传闻吉尔伽美什手下那支军团全是凡人，却能以凡人之躯消灭圣灵，是吉尔伽美什最大的王牌之一，也是四千年前圣灵们最忌惮的凡人部队——以凡人之躯灭杀圣灵，是以才能称之为‘灭灵’！

　　对此，林克简直就难以置信，如果这话不是星夜说的，他肯定会认为这是玩笑话，因为这已经打破了世界规则，以下位个体击杀上位存在，这比蚂蚁咬死大象还夸张！

　　好在当初那支军团所用的坐骑都是飞龙，所以又被称为龙骑士军团，而希尔瓦娜斯的灭灵铁骑用的只是马匹，哪怕比一般的战马强上几十倍也远远比不上飞龙。

　　同时，当初吉尔伽美什用了三十年来训练灭灵铁骑，希尔瓦娜斯即便用的是原版训练法，也不可能在这么短时间让她的灭灵铁骑达到老前辈的级别，否则她恐怕早就带领这支军团将父神教给平了。

　　希尔瓦娜斯明显不想将灭灵铁骑的真相说出来，所以听到林克的夸耀后，便微笑着受下了，连谦虚话都懒得说，并转头盯着下方的部队道：“尼尔大主教说的不错，这是举世无双的部队，不过，你大概还对他们的战斗力不太熟悉，就让他们展现一下自己的强大之处吧，我想，尼尔大主教一定不会失望的。”

　　说着，希尔瓦娜斯便挥了挥手，下方的铁骑军统帅林克单手捶胸行了个军礼，然后举起了右手，其身后的九百九十九人立刻用统一到没有一丝瑕疵的动作翻身上马，仿佛是镜中反射的人影。

　　仅此动作，便让众人叹为观止，同步到这种地步，纵然没有特殊能力，也能成为世间少有的强军了。

　　之后，那名军团长也骑上战马，与部下一起用统一到极点的动作取下挂在马上的斩马刀，然后大喝一声将力量放出。

　　所有人都散发出三阶巅峰的气息，并且级别完全一样，气息也完全吻合，千人散发的气息竟犹似一人，形成了一股媲美七阶强者的强势威压，让方圆千米内所有六阶以下的人都感到十分难受。

　　紧接着，千人军马以迅捷而统一的步伐行动起来，很快就摆出一个三角阵型，并面向前方的无人空旷地带举起了斩马刀。

　　霎时，所有人的力量频率都同步到顶点，其胯下的战马也散发力量，与自己主人的力量融为一体，形成一股更加恐怖的力量。

　　下一刻，伴随着千人齐声吼出‘斩’字，千人齐刷刷斩了下去，他们的力量竟化为一把巨型的黑色斩马刀，从天而降当头劈下，顿时引发轰鸣巨响，地面被生生撕裂，激起滚滚烟尘。

　　待烟尘散去的时候，人们就看到地面留下了一条长达一百五十多米，深达二十几米的巨大壕沟，仿佛用巨大的砍刀生生劈出来的一样。

　　面对这种情况，除千人部队本身、希尔瓦娜斯和星夜外，其余人等全都变了面色，包括见惯大场面的林克。

　　要知道这一击的威力绝对达到了七阶巅峰全力一击的程度，七阶后期以下受了这一击绝对会被秒，就算是七阶后期也要重伤。而如此恐怖的威力，居然只是千名三阶武者缔造出来的！

　　可怕，实在可怕，更可怕的是灭灵铁骑要真正成形的话，就需要三千人，换句话说仅仅还未成形的灭灵铁骑就这么强了，完全成形的话，就算只用士兵依旧只有三阶武力，也至少能发挥出八阶级别的战力了。

　　有此部队，天下间谁人能挡希尔瓦娜斯的征服之路？

　　想到这，林克不禁有些心颤。

　　好在真要完成三千人的编制，其难度之大，绝对不比将一名没有天赋的普通人培养成超级强者简单多少，而仅仅是这一千人，就不知用了希尔瓦娜斯多少心血和资源。

　　这些思绪林克只是在心里想，没有说出来，而希尔瓦娜斯看着灭灵铁骑的‘表演’，露出了骄傲且满意的笑容并向林克道：“尼尔大主教，怎么样？这支部队的战力还不错吧？”

　　林克闻言恢复平静的面孔，然后微笑着说道：“父神在上，真是让人叹为观止的强大部队，以一般武者的修为缔造出堪比七阶巅峰全力一击的攻击，此等战力，是我平生未见的，有此强军，女王陛下必能战无不胜。”

　　这一番话让希尔瓦娜斯大为受用，希尔瓦娜斯便微笑着冲灭灵铁骑道：“诸位，尼尔大主教的话你们都听到了，正如尼尔大主教所言，有了你们，王国必将战无不胜，兵锋所指之处，敌人皆化尘埃！而本王也会一直与你们同在——天佑群星！”

　　说到最后，希尔瓦娜斯举起右手激情昂扬的吼道，而在场的士卒们也受其感染，发出了‘天佑群星’的兴奋吼声，其中不止有灭灵铁骑，也有其他士卒。

　　待希尔瓦娜斯示意士卒们停下后，才在渐渐平复的气氛中向林克道：“尼尔大主教，听说贵教也有世间少有的强军，不知你的护教部队和灭灵铁骑比的话，孰强孰弱？”

　　听到这话，所有人都知道正戏来了，皆集中了心神，而林克便微微一笑，一脸神棍表情道：“父神在上，正如女王陛下所说，崇高的父神一直与我们同在，他一直庇护着群星王国。”很无耻的将‘天佑群星’变成‘神佑群星’后，他不给希尔瓦娜斯更正的机会继续道，“然，灭灵铁骑虽强，和获得父神恩泽的我教战士来说，还是有差距的——女王陛下，不知你是否要见识一下黄金圣斗士？”

第二百四十六章 这就是黄金圣斗士


　　林克的话一出口，众人皆面色一变，这摆明了是要强硬的回应希尔瓦娜斯的示威了。

　　希尔瓦娜斯眯起眼睛看了看林克，当即点点头道：“也好，本王听闻黄金圣斗士是父神教最强的战士，当初的屠神伟业便是圣斗士所为，早已神往不已，今日能见识一下圣斗士的虎威，也算了却心愿。”

　　“既然女王陛下都这样说了，那么，艾欧里亚，你来为女王陛下展示一下黄金圣斗士的力量吧！”林克转头看了看艾欧里亚。

　　“是，大主教。”艾欧里亚当即起身，并向希尔瓦娜斯拱手见礼，只是礼数为寻常的客气行为，而非君臣大礼，让旁人不禁露出不满之色。

　　正当热血的将官们想喷艾欧里亚无礼的时候，艾欧里亚身上却爆发出了强悍的气势，正是七阶强者的威压，让那些人硬生生将话咽了下去。

　　紧接着，艾欧里亚唤出狮子座圣衣，在几千双眼睛的注视下将圣衣穿上，那潇洒而帅气的华丽形象让许多人都不禁露出了惊叹之色，就连身怀无数异宝的希尔瓦娜斯都忍不住点头赞道：“好一件黄金圣衣，此等装备，放眼全天下都找不出几件啊，尼尔大主教，不知你是从何得到这等异宝的？”

　　林克微微一笑道：“女王陛下，圣衣皆为崇高的父神以无上神力所铸，非凡界之物，女王陛下没有见过并非奇怪之事。”

　　“是吗……”希尔瓦娜斯明显将林克的话当成忽悠，但也没有继续在这个话题上纠结，而是看了看艾欧里亚道，“艾欧里亚对吧？你可以在这个演武场上尽情施展你的力量，就让本王看看，你是否配得上身上的那套装备吧！”

　　艾欧里亚闻言，眼中利芒一闪，显然是对希尔瓦娜斯看轻他而心生不满，但他并没有多说什么，因为他知道，只有用实际行动让对方闭嘴才是强者所为！

　　当下，艾欧里亚的披风开始无风飘扬，周身的气流也开始变化，并出现了一层金色的气焰，正是燃烧小宇宙的表现。

　　紧接着，艾欧里亚嗖的一声消失在原地，只留下一阵台风般气流，将附近一些实力弱小的人直接吹倒，而地面也直接裂开，仿佛被巨大的铁锤狠狠砸了一下。

　　定眼一看，这是艾欧里亚以超音速冲了出去，并在眨眼间就来到了灭灵铁骑军的前方。

　　恐怖的速度外加急停顿时激起了新一轮气流并吹在灭灵铁骑前段，虽然士兵们强压下了惊讶，但战马还是吓了一跳，不禁出现一阵搔动。

　　再看艾欧里亚，却是屹立于灭灵铁骑前端，并没有因急停而导致身形不稳，反而稳如泰山，犹如一根永不倒塌的石柱。

　　其头发与披风随风飘扬，加上一脸冷峻的俊脸，让他的魅力不断飙升，如果有一群怀春少女在此的话，肯定已经忍不住发出尖叫了。

　　好可怕的速度！

　　除了父神教一众外，其他人都不禁心生这般想法，包括希尔瓦娜斯和八阶魔法师查尔斯。

　　这等速度已经超越七阶，堪比速度型的八阶强者了，而艾欧里亚的修为只是七阶初期，离八阶还早得很，仅仅七阶就有此速度，也怪不得众人会为他震惊了。

　　林克将旁人的反应看在眼里，嘴角不禁勾起了一个难以察觉的笑意，狮子座黄金圣斗士乃是黄金圣斗士中速度最快的，哪怕是有短距离传送手段的阿释密达也不敢说自己的速度比得过艾欧里亚。

　　一个月前刚刚成为狮子座黄金圣斗士时，艾欧里亚在对圣衣不熟悉的情况下就轻易突破了音速，现在他的最快速度已经达到音速的两倍以上，并且还能随着实力提升继续提速，其极限在哪里连林克都看不到。

　　此时艾欧里亚展现的速度并非他的极速，但用来震慑群雄却是够了，至少在场除了超级强者外，其他人眼中的艾欧里亚完全就是在瞬移，而即便超级强者能够看到，也只是看到一个模糊的身影罢了。

　　“这就是黄金圣斗士吗？果然有些本事啊，尼尔大主教，能有这么强大的部下，你的运气还真是让人羡慕。”希尔瓦娜斯眯起了眼睛，发出由衷的赞叹。

　　林克闻言微微一笑道：“父神在上，女王陛下说笑了，这都是父神的指引罢了。而且，艾欧里亚他还是个十三岁的孩子而已，还有许多东西需要学习，光是教导他们就让我废了不少心力啊！”

　　“十三岁的孩子？”希尔瓦娜斯和听到这话的王国之人皆是一愣，随即都露出不信的表情——虽然这年头的孩子都长得快，可艾欧里亚怎么看是成年人了，怎么可能只是个小屁孩啊？

　　林克自然明白众人的想法，当即一脸神棍表情道：“父神在上，我知道此事很难让人相信，但这孩子的确才十三岁，只不过，每一位黄金圣斗士都会受到父神的祝福，身体会自行变成十八岁的样子，并且能永久保持十八岁的状态。这是父神给予黄金圣斗士独有的恩泽，即便是我，也没能得到这等恩泽啊！”

　　说到最后，林克还一脸唏嘘样。

　　众人自然不会信林克的话，全当是在忽悠，不过，希尔瓦娜斯和查尔斯倒是相信艾欧里亚只有十三岁了，因为能让一个孩子提前发育完全的手段还真不少，只是那些都是要付出代价的，通常会对强行成长者带来巨大的隐患并大幅度缩短寿命。

　　所以，希尔瓦娜斯和查尔斯都用一种闪烁异彩的目光看了看林克，认为林克是用艾欧里亚的寿命来换取了短时间的强大战力。

　　冷血枭雄——两人私自给林克挂上了这种评价。

　　对此，林克懒得辩解，他又没指望对方会信，反正忽悠住对方就行了，对方想怎么脑补都和他无关。

　　与此同时，艾欧里亚开始疯狂燃烧小宇宙，身上的金色气焰不断攀升，周围的气流以他为中心旋转起来，让四周的沙尘也围绕着他飞洒半空。

　　这种情况让灭灵铁骑们不禁有些紧张，纷纷握紧了武器，而就在他们有动作的下一刻，艾欧里亚突然转身背对她们，并面向他们之前轰出的壕沟缓缓举起了右拳。

　　待艾欧里亚的小宇宙提升到顶点之时，‘闪电光速拳’五字随着冰冷的语气缓缓吐出，而其右拳之上则绽放耀眼金光，化为无数华丽的光线飞溅而出。

　　当这些光线碰到地面的时候，顿时引发激烈爆炸，发出阵阵轰鸣，而这光线的出击速度实在太快，让无数轰鸣汇聚成了一声长响，伴随着不断的轰炸经久不息。

　　就是这等轰炸，一路沿着灭灵铁骑打出来的巨大壕沟推过去，速度奇快无比，威势震撼天地。

　　前后加起来不到十秒，一百五十多米的壕沟便全部印发爆炸，并被烟尘布满。

　　直到这一刻，艾欧里亚才停止出招并缓缓放下了右拳，而他也在下一刻再次化为金色光辉，瞬息之间回到台上向林克单膝跪下恭敬说道：“大主教，幸不辱命。”

　　林克含笑点头说：“父神在上，孩子，你做得不错，过去休息吧。”顿了顿，他转头看向希尔瓦娜斯，“女王陛下，这个结果，你还满意吧？”

　　“……”希尔瓦娜斯沉默不言，与查尔斯一起死死盯着烟尘弥散之地，让其他人感到很奇怪——虽然艾欧里亚的攻击很华丽，声势也更威猛，但远远比不上灭灵铁骑的一击啊，只能算一般程度的七阶攻击，用得着如此凝重吗？

　　待到烟尘消散之时，其他人才明白希尔瓦娜斯和查尔斯为何会那样，因为灭灵铁骑军轰出的壕沟居然被填平了！

　　是的，刚才艾欧里亚的闪电光速拳并不是为了展现破坏力，而是控制力，他竟然用闪电光速拳的力量将地面的泥石轰裂并推入了壕沟之内，硬生生将那巨大的壕沟给填平了。

　　虽然还有许多凹凸不平的地方，但仅靠一记绝招便做到这种事，这份恐怖的控制力实在让人叹为观止，他若是愿意的话，或许能在暴风雨中将每一滴洒落过来的雨水全部击开！

　　面对这种情况，大部分人都忍不住倒吸了一口凉气，不止速度可怕，力量强大，就是对力量的控制也达到了非人级，黄金圣斗士难道就是一群怪物吗？

　　看着收回圣衣退到一边的艾欧里亚，希尔瓦娜斯眼中不禁闪过了一丝羡慕和嫉妒。

　　作为君王，希尔瓦娜斯是个爱才之人，尤其是实力强大的人，她都有收为己用的心思，像艾欧里亚这等人才更是万中无一的将才，若是能召到军队中，定能让她的部队所向披靡。

　　只可惜此人是父神教的人，是林克的人，其所表现的姿态与气度，都证明了他只会效忠林克和教会，希尔瓦娜斯想将他收为己用的话，还不如考虑一下该如何让林克屈服。

　　想到这，希尔瓦娜斯冲林克点点头并意味深长地说道：“尼尔大主教真是厉害啊，短短不到两年就培养出了这等人才，真是让人羡慕啊，我登位后收服的超级强者虽然不少，可却没有一个比得上这位黄金圣斗士呢！”

　　林克笑而不语，比得上黄金圣斗士？开玩笑，同级别下，索拉空世界的土著强者怎么可能比不上随身携带‘金手指’的圣斗士？要是比本土强者都不如，他还拼命培养圣斗士干嘛？直接扩大圣骑士和天启骑士的规模还轻松一些呢！

第二百四十七章 双赢的交易


　　毫无疑问，艾欧里亚完美完成了林克的任务，让希尔瓦娜斯对父神教的实力有了直观认识。

　　尽管只是冰山一角，但就是因为这只是冰山一角，才让效果更佳。

　　因为希尔瓦娜斯和她的臣子都是聪明人，越是聪明人越是喜欢多想，父神教展现出冰山一角的力量，他们就会去想，父神教到底有多少像艾欧里亚这般强大的高手。

　　要知道，父神教拥有四名黄金圣斗士的事早已传开，并且艾欧里亚并非其中最强的，外界传言中的最强，是双子座的撒加和神龙见首不见尾的处女座，而后者更是连名字都没有让外界知道。

　　这种情况下，希尔瓦娜斯等人想不多想都不行。

　　越是多想，希尔瓦娜斯就会对父神教越忌惮，纵然在整体实力上比父神教强，她也不敢对父神教乱来。

　　因为神权和王权虽然注定会有矛盾，却又是不可分离的，在这神迹和奇迹屡见不鲜的世界中，想消灭信仰根本就不可能，而希尔瓦娜斯之所以一而再再而三的容忍父神教与林克，也是因为明白这一点，并且需要父神教作为她的助力。

　　这个时代，征服别国和其他民族并非难事，但要让其归心却很难，这种时候，有一个伟大的信仰能让民心归化顺利很多，尤其是某些不服教化的家伙，往往神话信仰比那些优惠政策更容易让其归心。

　　希尔瓦娜斯要在有生之年干一番大事业，一个强大的教会和坚挺的信仰是必不可少的，所以她选择了父神教。

　　只是从目前来看，要控制父神教并非易事，并且要消灭父神教也不是简单的事，不提林克了，父神教本身的战力就让希尔瓦娜斯感到很有压力。

　　“尼尔-夜，真不愧这么年轻就达到九阶巅峰的绝世奇才，不止修为，培养和发展势力也很有一手啊，真不知道这样放任你成长是对是错。”希尔瓦娜斯深深看了一眼林克，心中思绪变幻，最终，她却露出了带有丝丝傲气和兴奋笑意，“不过，这样才有征服的价值，等着吧，尼尔-夜，本王迟早会往你臣服在本王的脚下！”

　　心里想着，希尔瓦娜斯道：“尼尔大主教，如果本王将北方异族征服的话，你需要多少时间才能让他们对王国拥有归属感。”

　　突如其来的问题让所有人都是一愣，林克看了看希尔瓦娜斯，脸上露出微笑道：“女王陛下说笑了，此事不应该问我，而是要看女王陛下想如何对待北方异族了，如果女王陛下不将他们当成子民，并且不给他们公平待遇的话，即便我让他们对父神充满敬畏和信赖，也难以让他们对王国产生归属感的。”

　　希尔瓦娜斯闻言眯起眼睛盯着下方的灭灵铁骑道：“几年前，本王率军将那群异族杀得血流成河，他们已经对本王产生了难以磨灭的仇恨，即便本王公平对待他们，他们也不会忘记这个仇恨。而且，他们还信仰一群杂七杂八的神祗，在信仰的影响下，他们更加难以放下仇恨。尼尔大主教，你说，如果让他们将信仰变成父神的话，他们会改变对本王的态度吗？”

　　林克略一沉吟道：“如果女王陛下保证在征服他们后不对他们区别待遇的话，那么，在父神的感召下，快则五年，多则十年，他们就能放下仇恨安安心心做你的子民。”

　　希尔瓦娜斯点了点头，随即又摇摇头：“太久了，我需要他们的战力，本王要他们死心塌地的为本王效力，帮本王打天下。尼尔大主教，本王会在明年出兵北方，到时候，本王需要你用父神林克的信仰去代替他们原来的信仰，并心甘情愿的成为王国公民——这个过程，本王不希望时间超过两年！”

　　林克听后眉宇一蹙，随即深深看了一眼希尔瓦娜斯。

　　两年内稳固北方异族？这工程量略大啊，要知道群星王国可没有古代华夏那么强的同化能力，而且就算是古代华夏，想让一个异族完全臣服并老老实实做顺民，需要的时间也要以十年为单位来计算。

　　别以为融合一个民族是简单的事，其中涉及的东西太多了，尤其是当胜利的一方在文明层次上并不算碾压群雄的时候，其难度更是大的可怕。

　　在这种情况下，群星王国的北方异族还不止一个民族，而是由十几个族群组成，人数超过一百万，在征服之后，哪怕干掉一半也有五十万人。

　　要让这五十多万大字不识几个，对群星王国抱有巨大成见的异族彻底归顺，其难度之大，光是想想就让人头疼了。

　　深深看了希尔瓦娜斯一眼，林克沉吟道：“女王陛下，你的打算我明白，不过，两年之内让那些人完全归附，这难度是否太大了点？”

　　希尔瓦娜斯缓缓说道：“放心，本王会让官员全力配合你，并且不会让其他宗教势力插手，你可以尽情的传教。而本王的要求很简单，两年之内，本王要一个稳定的北方！”

　　“稳定的北方吗？”林克看了看希尔瓦娜斯，“在那之后，女王陛下就会发动对其他国家的征服战了吧？你打算从哪个国家开始下手呢？”

　　不错，群星王国一直以来都受制于北方异族的关系无法对外扩张，当北方异族的问题解决后，这位充满野心的女王自然要开始对外扩张了，用两年的时间来稳固北方，就是为了攻击别国做准备！

　　此事希尔瓦娜斯并不打算隐瞒，所以对林克一眼看穿计划并不吃惊，她语气缓慢的说道：“到时候你就知道了，尼尔大主教，本王每占领一片土地，就会顺道清扫当地的宗教势力，到时候，本王希望你和你的教会能够立刻填补上那里的宗教空缺，并扫清当地的宗教和敌国余孽。同时，本王讨厌身边的宗教太少——你应该明白本王的意思吧？”

　　说到最后，希尔瓦娜斯用意味深长的目光看了看林克。

　　林克听罢眼中精芒一闪，此话代表希尔瓦娜斯会全力支持父神教发展宗教势力，只要是王国军所到之地，国家就会帮父神教最大程度扫清传教障碍。

　　但相对的，父神教必须配合王国行动，并在能力范围内保护王国将士和官员，帮助王国军清扫敌人的残余势力并安抚当地的民心。

　　此外，父神教除了红月行省和北方异族的领土外，不能继续在国内现有的领土内传教——所谓的宗教太少，就是警告父神教不准再在群星王国现有的领土继续扩张了。

　　这样做的目的，就是确保王国的根基和核心地带依然在中央的掌握中，否则全国都只剩下父神教一家信仰的时候，就真的尾大不掉头了，希尔瓦娜斯绝对不会容许这种事发生。

　　简单地说，这就是一场交易，希尔瓦娜斯很直白的表示北方异族、红月行省和以后新征服的地方都可以任由父神教发挥，但父神教也必须配合王国一起行动，也就是说父神教也要蹬上王国的战车，成为征服者的一员！

　　林克权益了一下利弊后，发现这场他还真无法拒绝希尔瓦娜斯。

　　一来若是不答应的话，希尔瓦娜斯肯定会另选合作对象，让父神教以后的传教倍受困扰。

　　二来这样做虽然会让父神教沾染上一定的恶名，可操作得好，信仰的扩张速度将能增快十倍以上，并且恶名也会随着时间推移渐渐被世人遗忘，哪怕日后再被挖出来，也不会影响父神教在当地的地位。

　　三来放弃王国现有地区的传教可以最大程度避免神权和王权的冲突，让双方的合作关系长期保持，甚至有可能永久保持。

　　一念至此，林克微笑着说道：“父神在上，女王陛下的提议让我非常动心，我个人也十分愿意与女王陛下长期合作，我想，只要女王陛下诚心诚意与我教合作，其他人也不会拒绝女王陛下的提议。”

　　希尔瓦娜斯闻言满意的点了点头：“放心吧，本王会派使者到神眷城和贵教慢慢商议，一定能够商定一个让尼尔大主教满意的协议。”顿了顿，她又道，“不过，在那之前，尼尔大主教，你来之前给本王写的信中有一些比较特别的情报，不知道那是不是真的？”

　　林克含笑点头：“当然，女王陛下，我已经派人去确认过了，情报全部属实。”

　　顿时，希尔瓦娜斯眼中利芒一闪，继而隐了下去并道：“既然如此，那就到军帐里慢慢商议吧。”

　　话一落地，希尔瓦娜斯就带着众人前往了最近的议事军帐中。

　　待父神教一众和手下的大臣大将全部到位后，希尔瓦娜斯便再次开口道：“尼尔大主教，你在信中说过要与本王联手对付巴尔教，不知是否有具体计划了？”

　　不错，希尔瓦娜斯之前提出的情报就是巴尔教的事，也是林克此行的真实目的！

　　听到希尔瓦娜斯的话，林克微笑道：“女王陛下说笑了，你才是国王，对付巴尔教，我教义不容辞，但计划的话并没有，因为我等都在等着女王陛下的调遣。”

　　“听候本王的调遣……”希尔瓦娜斯深深看了一眼林克，不知道林克到底卖的什么药，难道就不怕她把父神教当成炮灰吗？

第二百四十八章 死老太婆，敢一挑二吗？


　　希尔瓦娜斯毫不怀疑若是林克真让父神教任她调遣的话，她肯定会把父神教的人马推出去当炮灰，而林克肯定明白这一点，为何要做这种明显会吃大亏的事呢？

　　希尔瓦娜斯想不明白，其他人也想不明白，而当林克接下来说出一席话时，就让众人懂了，并且让众人非常无语。

　　只见林克一脸为难的表情道：“不过，我教刚刚经历一场大战，正在恢复元气，能派出的战力只有超级强者。只是超级强者们都是不服管教之辈，要指挥他们可不容易啊！女王陛下，如果他们在行动时不太配合的话，还请你多包涵，毕竟这类强者都是有脾气的，你应该理解。”

　　不听话？这群人的确不太可能听希尔瓦娜斯的话，可会不听你林克的话吗？你还能再无耻点吗？

　　众人看着用影帝级演技表演为难架势的林克，都有一种将之拍飞的冲动。

　　哪怕希尔瓦娜斯再怎么喜怒不形于色也不禁扯了扯嘴角，然后强压打人的冲动道：“若是如此的话，尼尔大主教可以不派人去，本王会自行解决巴尔教的问题，即便是超级强者，若是不听从号令的话，不但帮不上忙，反而会给我军带来麻烦。”

　　林克闻言微微一笑便欲说话，可在他开口之前，另一个声音却先响起了。

　　“死老太婆，从刚才开始就唧唧歪歪的，烦死啦，你说我们会带来麻烦，我还说你会拖我们后腿呢！”

　　此言一出，所有人都变了面色，并下意识看向说话的人，却见之前一直保持沉默的灵梦正一脸不爽的瞪着希尔瓦娜斯。

　　“你是谁？”希尔瓦娜斯眯起了眼睛。

　　“我是谁关你什么事？死老太婆废话真多，看着你就不爽，你说我们会碍手碍脚，有胆子就和我们打一场，看我不把你打成猪头！”灵梦撇撇很不屑地说道。

　　灵梦的话刚一落地，林夕便走到灵梦旁边笑眯眯地说道：“她的意思，也是我的意思，希尔瓦娜斯女王，我和她一样，都看你很不爽，听说你继承了上古圣者的遗产，那么应该不介意我们二打一吧？”

　　说话时，林夕虽然貌似很有礼貌，但实际上和灵梦一样怨念很重，光是看那笑里藏刀的神情就知道她对希尔瓦娜斯非常不爽了。

　　“大胆！”听完两人的话，希尔瓦娜斯还没发话，在场的将士和大臣们已经努力，皆愤怒的盯着两女。

　　然两女压根就对这些人的怒目而视不屑一顾，目光始终放在希尔瓦娜斯身上，而希尔瓦娜斯此时也眼中杀机连闪，显然是被两女的无礼给激怒了。

　　尤其是灵梦那声老太婆，让希尔瓦娜斯额头青筋直跳，纵然是一代超级女王，她也对年龄很在乎的，毕竟是女人啊！

　　深深吸了一口气，希尔瓦娜斯盯着林克道：“尼尔大主教，这两个是你的部下吗？”

　　尼尔一脸为难的摇摇头道：“女王陛下，请你息怒，她们两个是父神钦点的圣女，虽然是我的下属，但实际上我对她们没有什么约束力，只有崇高的父神能够让她们听话，所以她们要做什么我也阻止不了。不过，当初黑龙袭击星耀城的时候，她们和我一起被黑龙的龙息给喷了，然后被关在了异空间长达八个月，还遭受了许多非人的待遇，所以心里多少有点气，还请女王陛下见谅。”

　　听完这明是为难，实则事不关己高高挂起的言语，希尔瓦娜斯不由眉宇紧蹙了，并立刻明白了两女对她的怒意和怨念源自何处，换成是她，被人搞得困在其他空间并遭到非人待遇时，也会怨念无限了。

　　想到这，希尔瓦娜斯也没研究两女到底遇到了什么事，只是将威压释放出来并死死盯着两女道：“你们若是真想和本王打，本王可以满足你们，不过，你们配吗？”

　　你们配吗？

　　两女听到这话，不由对视一眼，紧接着，她们的威压也放了出来，七阶初期与七阶后期的力量虽然比不上希尔瓦娜斯，却也足可让希尔瓦娜斯的威压减弱一大截。

　　希尔瓦娜斯一系的人见状全露出了震惊之色，本来还以为灵梦和林夕就是两个给林克撑门面的花瓶，谁知竟是恐怖的霸王花，让他们不禁有些大脑转不过弯来。

　　不过，在场众人好歹是见惯大场面的，那些大臣将士居然第一时间挡在了希尔瓦娜斯面前，一副要为希尔瓦娜斯挡刀的样子，要知道他们就算有点实力也就是一般人的程度，对上七阶的超级强者就是被秒杀的份。

　　面对这种情况，不管这些人是不是在演戏，做君主的肯定很高兴，所以希尔瓦娜斯用感动的目光看了看这些人，然后命众人退下并起身道：“好，你们两个有实力与本王过招，本王尊重强者，你们遇到那种事是本王的错，本王给你们机会，出去吧！就让本王看看，你们到底有什么本事！”

　　说罢，希尔瓦娜斯就不顾臣下的阻止，大步走了出去，而其他人只好跟出去。

　　在往外走的时候，查尔斯悄悄来到林克身边用传音入密道：“尼尔大主教，这也是您安排的吗？”

　　林克顿时露出无辜的表情道：“这你可错怪我了，她们两的事可不是我安排的，我怎么敢让她们冒犯女王陛下呢？”

　　查尔斯闻言盯着林克的眼睛看了半晌，他肯定不信林克的话，可面对林克无耻也没办法，最终只得点点头不再言语，并大步跟了出去——没办法，睡觉林克在他眼里是九阶强者呢？有实力做依仗，谁敢得罪他？没见两女都那么无礼了，希尔瓦娜斯也不敢翻脸吗？

　　七阶强者大战，纵然不是生死之战，带来的破坏力也不是这座军营能承受的，所以希尔瓦娜斯一路带着众人去了军营外面。

　　而随希尔瓦娜斯一起出账的将官则立刻将此事告诉了麾下的将士，一时间整个军营的军队都被调动起来，纷纷跑到外面，若非希尔瓦娜斯下令军队不准跟过来的话，林克他们肯定会被包了。

　　饶是如此，还是有许多军人过来了，其中就有灭灵铁骑，那些家伙远远望着林克等人，只要林克他们敢乱来，这支军队就会立刻发起突袭。

　　一时间，整个地区都充满肃杀之气，仿佛在下一刻就会血流成河。

　　希尔瓦娜斯命所有非战人员退后百米，然后大步走到空地上并挑衅的看了看两女，怨念极大的两女二话不说就走了上去。

　　虽然平时看不出来，但灵梦和林夕对希尔瓦娜斯的怨念当真是用五湖四海之水都洗不净。纵然她们的意志力远超一般的女性，可在异空间中，她们可以承受了心理和生理的双重虐待。

　　尤其是幽香-卡扎米带给两人的痛苦根本就无法用言语来形容，在无法找幽香报仇的情况下，两人累积的无尽怨念就直接转移到了希尔瓦娜斯身上。

　　若非这怨念难以磨灭的话，一向理性的林夕也不会跟着灵梦一起来找希尔瓦娜斯算账了。而林克正是看出了这一点，才会放任两女去找希尔瓦娜斯麻烦，因为林克明白，若是不将怨念发泄出来的话，迟早会让两女的心境大受影响。

　　当然，林克也不否认让两女去找希尔瓦娜斯的麻烦其实早就在他的算计中。

　　待三人皆来到空旷的地方后，希尔瓦娜斯便用高傲的姿态看了看两女，下一刻，她打了个响指，暗红色的光幕随即出现在她身后，正是其杀手锏‘王之财宝’开启后的迹象。

　　林夕和灵梦对视一眼，皆直接祭出了自己的伴生圣物梦想天符和阴阳玉。霎时，两人的气息再次提升，林夕无限接近七阶巅峰，而灵梦很干脆的到达七阶后期。

　　这一下，除了父神教一众外，其他人全部哗然，两个七阶后期，就寻常战力而言已经稍胜希尔瓦娜斯一筹了。

　　不过，熟悉希尔瓦娜斯的人都知道，谁敢用纯修为去判断她的实力，谁就该倒大霉了。

　　九个月前，希尔瓦娜斯能仗着自己的强力装备以六阶巅峰的修为干掉九阶巅峰的巨龙，那么现在她已经更强，就算无法复制当初的神迹，实力也远远不止七阶巅峰。

　　其到底有多强，谁也没个准数，就连希尔瓦娜斯的老师查尔斯都不清楚希尔瓦娜斯现在有多强了。

　　在众人的注视下，希尔瓦娜斯背后的光纹突然冒出一把银白色的大镰刀，她随手将之握在手中，逼人的寒气顿时散发出来，而她在下一刻便对着两女隔空横砍了下。

　　顿时，镰刀中的寒气疯狂的爆发出来，形成一股寒流飓风吹向两女，那威力竟不比七阶魔法师放出的冰系魔法弱，两女闪避不及，顿时被冰霜刮到，身上以肉眼可见的速度出现冰霜，最终被冰封在两个巨大的冰棺内，而两女半径五十多米的范围全部被一层厚厚的冰霜笼罩。

　　面对这一幕，在场九成九的人都不禁倒吸了一口凉气，继而王国将士们都兴奋的大吼我王威武和我王无敌之类的话，一个个跟打了鸡血似的，仿佛将两女冰封的人是他们一样。

　　“吵死啦，安静点！”

　　就在这无数的呐喊声中，一个突兀的声音伴随着不爽的语气响起，竟盖过了成千上万人组成的呐喊，而欢呼声也戛然而止。

　　紧接着，灵梦和林夕身上同时绽放出耀眼的七彩之光，她们身上的冰棺以极快的速度崩裂，不到两秒便在光芒之中化为碎片，并且附近的冰霜也在光芒的冲击下化为粉末和魔力消失在空气中。

　　前后加起来不到五秒，那一大片冰封之地便全部消失，而灵梦和林夕则毫发无损的站在中央。

第二百四十九章 融合，灵梦-哈库丽


　　眼见两女居然一点事都没有，现场顿时安静了下来，王国之人都没了声音，并用难以置信的目光望着两女。

　　倒是希尔瓦娜斯露出了笑意：“有意思，看来你们的本事不弱啊，那张符和圆球莫非是圣器吗？”说着，她看了看漂在灵梦和林夕身边的阴阳玉和梦想天符。

　　“哼，关你什么事？看招！”灵梦不爽的瞪了希尔瓦娜斯一眼，当即凝聚力量注入阴阳玉，阴阳玉顿时绽放出耀眼彩光，无数华丽的魔弹便从阴阳玉中释放出来，以劈天盖地之势轰向希尔瓦娜斯。

　　与此同时，林夕也犹如炮弹般冲了出去，灵敏的穿梭在魔弹之间，向希尔瓦娜斯迅速逼近。

　　希尔瓦娜斯见状冷冷一笑，当即向后跳起，王之财宝中立刻飞出一对小巧的羽翼，分别附在了希尔瓦娜斯的两只靴子上。

　　霎时，希尔瓦娜斯身躯一轻，竟获得了自由飞行的能力，而她便仗着飞行能力转瞬间飞到几百米的高空，开启王之财宝用里面的神兵利器与魔弹对轰。

　　面对这些强大的兵器，灵梦的魔弹被轻易打破了，甚至还被逐渐压制，而那些放出去的神兵利器还自带回收功能，轰中地面不久便化为灵体回到宝库当中。

　　一时间，那一大片地区几乎没有安全地带，激起的滚滚沙尘让围观群众压力很大，不得不往后再退几十米。

　　但正当众人以为灵梦和林夕都会被密集的攻击压在地面无可奈何的时候，两人却直接飞起来了。

　　不是借用七阶强者暂时脱离地心引力的伪飞行，而是真正的飞天，她们两人不知用了什么办法，就这么飞了起来，以极快的速度飞到上空继续和希尔瓦娜斯战斗。

　　其中，林克在空中犹如地面般的左闪右避，将希尔瓦娜斯的‘爆发富’轰炸全部躲开并来到希尔瓦娜斯面前并一拳打在希尔瓦娜斯身上，将之直接打飞出去。

　　下一刻，灵梦的阴阳玉绽放光芒，化为一个巨大的太极两仪图，而灵梦也在此同时喊出了招式名字：“阴阳宝玉！”

　　顿时，太极图中冒出一个巨大的阴阳玉能量球，就这么向希尔瓦娜斯压了过去，虽然速度不快，但恐怖的威力连下方的人们都能感觉到，估计轰在星耀城中会立刻造出个足球场大小的大坑。

　　这等威力的攻击，希尔瓦娜斯自然不会脑残到硬抗，当下就想躲开，反正她后面又没人，也不怕误伤无辜。

　　可正当希尔瓦娜斯欲闪躲的时候，林夕却飞到了巨型阴阳玉后面，其身上也挂上了一层与阴阳玉光辉一样的光芒。

　　与此同时，林夕与灵梦的气息竟然变得一模一样，犹似一人般，若是在她们旁边的话，可以听到她们用同样的频率和声线说了四个字。

　　“共感开启！”

　　共感，灵梦和林夕在异空间中通过圣物传承掌握的技能，只有她们两人能用的技能。

　　开启共感后，两人的气息、感官和力量皆达到百分之百同步，一人即使两人，两人既是一人，和灭灵铁骑的情况有点像。

　　然比起灭灵铁骑，两人的同步率还更强一些，毕竟连感官都共享了，这种情况下，两人所爆发出的力量远远超过一加一！

　　只见共感开启后，林夕便大喝一声一拳打在巨型阴阳玉上。

　　本来这样攻击肯定会引爆阴阳玉，可令人震惊的是林夕的攻击非但没有让阴阳玉失控，反而让阴阳玉像加了喷射器般突然加速到无限接近音速，转瞬间就到了希尔瓦娜斯面前。

　　由于阴阳玉太过巨大的关系，希尔瓦娜斯根本就来不及躲开，转瞬间就被巨型阴阳玉吞没并引爆开来，在高空形成一个巨大的能量涡流。

　　“女王陛下！”

　　无数惊怒交加的吼声响起，却是那些将士见到希尔瓦娜斯吃了这等大招后惊惶了，甚至有许多人都纷纷拉弓念咒，准备将天上的两女给打下来。

　　可就在这时，红色的能量从能量涡流中绽放，将能量涡流给生生震散，而希尔瓦娜斯则毫发无损的立于空中，其周围则有七面红色的圆盾，将她完全包围，正是这些盾牌将巨型阴阳玉的力量给挡下了。

　　见到这一幕，那些将士们不由一愣，继而兴奋的大喊起女王威女王万岁和女王无敌之类的话，一时间声势震天，仿佛要用声势将灵梦和林夕压下去般。

　　至于灵梦和林夕则不禁眉宇紧蹙，而灵梦更是非常不爽的暗骂道：“该死的爆发富，居然有这么多好东西，太可恶了，等着吧，迟早把你的东西全部抢过来！”

　　越想下去，身负十万索拉怨念的灵梦就越对希尔瓦娜斯羡慕嫉妒恨，当即转头冲林夕道：“林夕，我们融合吧！”

　　林夕一愣，不由迟疑道：“这……现在不太合适吧？”

　　“没有什么合不合适，我们……”

　　“小心！”

　　就在这时，林夕突然发出惊呼打断了灵梦的话，却见无数锁链从王之财宝中冒出，以极快的速度向她们飞袭而来，那正是希尔瓦娜斯的杀手锏之一，专门用来捆人的天之锁，一旦被锁链缠住，那就插翅难飞了。

　　两女见状立刻分散闪躲，可天之锁的速度实在太快了，而且数量众多，也不惧她们用招式抵挡，一番挣扎后，两人最终被天之锁缠住，皆被用火字姿势给锁在空中。

　　希尔瓦娜斯也没继续追击，只是单手叉腰傲然看着两女道：“你们虽然有点本事，但和本王比还差得远了。这次你们的无礼本王就不追究了，如还有下次，即便尼尔大主教力保你们，本王也会将你们击杀！”听完希尔瓦娜斯连吓带骂的话，两女皆露出不满之色，灵梦便冷哼一声冲林夕道：“林夕，看到了吧，这个死老太婆烦死了，用融合把她解决！”

　　“死老太婆……”再一次听到这个称呼，希尔瓦娜斯额头青筋直跳，当场就想发飙。

　　可就在这时，灵梦和林夕身上绽放出七彩之光，各自身上的阴阳玉和梦想天符也飞了出去，在上空集合。

　　紧接着，两女的身躯化为光点，飞速的移向两件圣物所在的地方，并在两件圣物的影响下迅速融合在一起。

　　这一幕让所有人都吃了一惊，但更让人震惊的是两女所化的光芒融为一体后迅速变成人形，接着光芒散去，一名十五六岁的少女随即出现了。

　　这名少女与灵梦有八分相似，又带有两分林夕的美丽，犹如两名大美女的完美结合，其留有一头披肩秀发，背后绑着一个红色的蝴蝶结，而身上则穿着一套红白相间的衣裙，看上去有点像巫女的服装，只是两条袖子是绑在手臂上的，将香肩部和腋下都漏了出来，并能隐约看到其胸口绑着一大片布条，似乎和林夕一样绑着裹胸布。

　　清纯、圣洁、优雅，神秘。

　　这名少女给人的感觉便是如此，与此同时，希尔瓦娜斯还感觉到了一种旁人感觉不到的东西，那就是危险，针对她一个人的危险！

　　死死盯着神秘少女，希尔瓦娜斯沉声道：“你是什么人？她们两个去哪了？”

　　神秘少女之前一直紧闭双眼，听到这话才缓缓睁开美目，待她用明亮的大眼睛看了看后，便面无表情地说道：“我是灵梦和林夕两人融合后所化身的个体。”

　　“融合？”希尔瓦娜斯和听到这话的人都是一愣，随即明白之前灵梦为何要一直喊林夕和她融合，敢情是为了变成一人。

　　不过，虽然简单易懂，可效果却让所有人都震惊了，两个人化为一人，这是什么手段？虽然天下间的奇门异术很多，可像这种手段却难以寻见，至少在场所有人都没听过这种事。

　　“这就是她们两个在异空间研究出的能力吗？原来阴阳玉和梦想天符还有这能力……”林克暗自想道，也对这种姿态有些好奇，不知道两女融合后产生的少女有什么能力。

　　天空中，希尔瓦娜斯也和林克有同样的想法，对这名少女的能力非常好奇，并沉声开口道：“那本王该如何称呼你？”

　　少女闻言立刻很破坏形象的撇了撇嘴道：“我是以灵梦为主体形成的，叫灵梦-哈库丽，你直接叫我灵梦就行了——死老太婆。”

　　“灵梦吗？原来那个女的就是灵梦啊……”希尔瓦娜斯被一声死老太婆搞得额头青筋直跳，也知道灵梦和林夕的身份了。

　　灵梦-哈库丽，后面那三个字是林夕的原名，将名字合一下后就是现在这名少女的名字了。

　　这名少女自称以灵梦为主，还真和灵梦的性格一模一样，这一声死老太婆彻底将她清丽脱俗的圣女气质破坏的干干净净，无节操的气质显露无遗。

　　“哼，既然如此，就让本王看看你到底有什么本事吧！”希尔瓦娜斯冷冷盯着灵梦-哈库丽，天之锁随即袭了过去。

　　面对天之锁，灵梦-哈库丽没有再向先前的两女一样被轻易缠住，而是轻盈而优雅的飞翔在空中，将天之锁全部躲开，其中很多次都是貌似惊险，实则毫发无损的躲开了天之锁，动作十分漂亮，若是去参加奥运会的话，肯定能轻易夺得满分。

　　面对这种情况，所有人都不禁露出了震惊之色，尤其是与其交战的希尔瓦娜斯，虽然灵梦-哈库丽没有散发任何气息和威压，但那轻盈而迅捷的动作绝对不是七阶强者能用出的，绝对在八阶以上。

　　对，这是超音速的移动！

第二百五十章 星夜，你出手吧


　　优雅、轻盈、美丽……灵梦-哈库丽的一举一动都充满了美感，她的速度极快，却不像艾欧里亚那般每次高速移动都会弄出音爆，她就像如自然融为一体，无比恬静而优雅，仿佛是自然的完美化身。

　　希尔瓦娜斯眼见光靠天之锁无法拿下灵梦-哈库丽，便不再留手，将武器也一并扔了出去，漫天神兵利器犹如密集打击的炮火般，几乎将天空完全覆盖。

　　面对这种情况，灵梦-哈库丽也不再一味闪躲，其用手指夹着梦想天符并打了几个手印，梦想天符顿时释放出强大的力量，化出无数能量灵符飞洒而出。

　　这些灵符犹如导弹般冲向希尔瓦娜斯放出的兵器雨，在与兵器相撞后，还真和导弹一样爆炸了，将希尔瓦娜斯的兵器雨全部挡下，甚至有一些品级低的武器被直接炸烂了。

　　面对这一幕，所有人都吃了一惊，希尔瓦娜斯和查尔斯更是惊呼不可能，要知道这些兵器都是自带各种属性的，最垃圾的也有特殊能力，以希尔瓦娜斯现在的修为，就算直接用兵器砸都能砸死七阶巅峰的强者。

　　换句话说，要挡住攻击，起码得有八阶修为才行——难道灵梦-哈库丽实际上是八阶强者吗？

　　众人难以置信，也不敢去信，因为八阶和七阶完全不能同日而语，哪怕希尔瓦娜斯强悍无比，也不敢说自己能在不用其他手段的情况下和八阶强者匹敌。

　　同时，从七阶到八阶的难度更是恐怖，世间有无数天才年纪轻轻就突破到七阶，却终生被困在这一级，永远无法突破到八阶。

　　如果说突破到七阶需要机遇、天赋和努力的话，那么要到八阶就需要天大的气运了，而这种好事不是想遇到就能遇到的。

　　君不见巴尔教那么可怕，却一个八阶强者都没有，纵然能召唤出一些可怕的邪神化身和怪物，也无法培养出八阶强者。

　　希尔瓦娜斯同样如此，虽然有上古圣者的传承，并且年纪轻轻就突破到七阶巅峰，可要想再进一步的话就难了——她能感觉到，想要突破到八阶，不是光靠努力和悟性就行的，还需要天大的机遇。

　　八阶尚且如此，九阶还用说吗？

　　正因为升级难度如此大，希尔瓦娜斯才会一再对林克的无礼容忍，也一再给好处送林克，为的就是让林克留在群星王国。

　　哪怕林克不会为她所用也不要紧，只要父神教和群星王国在同一辆战车上，林克就能发挥出价值——这和地球上那些大国的核武器一样，就算全世界都知道这些国家不会用，也是一种巨大的威慑力。

　　对于林克，希尔瓦娜斯其实充满嫉妒和羡慕，明明比她年龄还小，却已经九阶巅峰，你让她这个上古君王的隔代传人情以何堪？而她也一直安慰自己说除了林克之外，年轻一辈中就她最强了。

　　结果，今日竟然遇到了另一名疑似八阶的家伙，哪怕此女的存在方式非常另类，希尔瓦娜斯也感到非常不甘心，她不甘心输给一个性格如此糟糕的女性，或者说她不想输给其他女人，所以，她的自信和自尊都受到了一定的打击。

　　看着不断用能量灵符挡住兵器雨，并且还游刃有余的灵梦-哈库丽，希尔瓦娜斯不禁银牙紧咬，眼中喷射出了名为恼怒和嫉妒的火舌。

　　“该死的女人，你彻底激怒本王了，给本王去死吧！”伴随着愤怒的吼声，希尔瓦娜斯的王之财宝开到了最大，比之前还要多上两倍的兵器雨奔流而出，而其手中也拿起了一个造型另类的黄金之弓，那正是当初灭杀九阶黑龙的圣器‘终末之光’！

　　见到这一幕，下方的将士们顿时兴奋的呐喊起来，但查尔斯等少数理智者都是面色一变并暗道糟糕，因为这代表希尔瓦娜斯认真了，而这位女王一旦认真，那战力绝非之前可比。

　　天空中，灵梦-哈库丽也察觉到希尔瓦娜斯的变化，但她浑然不惧，冷哼一声将阴阳玉和梦想天符同时祭出。

　　阴阳玉快速旋转，释放出无数强大的魔弹，几乎将天空笼罩，化为华丽的弹幕与飞袭过来的漫天兵器相撞，引发出连锁爆破。

　　与此同时，梦想天符也绽放光芒，形成无数能量灵符，只是这次的灵符没有发动袭击，而是在天空快速排列，似乎在形成一个巨大的阵法。

　　华丽到掉渣的战斗让下方无数人都瞠目结舌，两女另类的打发造就了一场美不胜收的‘表演’，令人不敢将目光移开哪怕一秒，仿佛只要眨个眼就会错过精彩的镜头般。

　　这一刻，那些热血的将士忘记了呐喊，这一刻，他们目瞪口呆，已经无法用言语来形容心中的震撼和赞叹，恨不得一直看下去。

　　不过，对极少数人来说，这场大战已经不能再继续下去了，因为战斗已经失控，再这样下去，非得出事不可。

　　所以，查尔斯回过神后立刻来到林克身边焦急地说道：“尼尔大主教，请您阻止陛下和那位小姐，再这样下去的话，她们一定会出事的！”

　　对于这场已经失控的大战，纵然查尔斯拥有八阶中期的修为也没用，因为那两名女性都太暴力了，已经超过他能控制的范围，让他只能来找林克求助。毕竟林克在他眼里可是九阶强者，要阻止太容易了。

　　林克明白查尔斯的意思，他也不想这场战斗再继续下去了，否则肯定会出问题，只是他的九阶是假的，怎么可能阻止得了杀红眼的两女啊？

　　好在林克阻止不了，不代表其他人不行，在听完查尔斯的请求后，林克便装模作样的转头向星夜道：“星夜，让她们两个停下吧！”

　　星夜早在灵梦和林夕挑衅希尔瓦娜斯的时候就已经被林克叮嘱过了，如今林克示意，她自然知道该怎么做，并且很给面子的鞠身道：“是，大主教。”

　　说罢，星夜便凭空消失在众人眼前，并在下一刻出现在战场中央。

　　此时两人已经打得昏天黑地，根本不知留手，贸然冲到战场中央，对只能发挥出八阶巅峰之力的星夜来说可是极大的挑战。

　　然正当人们在惊呼星夜冲到战场中央的时候，星夜腰间突然多了一个老旧的怀表，上面的两个指针都指着十二，没有转动的迹象。

　　可就在这时，怀表发出了启动的声音，似乎产生了什么变化，下一刻，怀表的长针指到了一点钟位置，而天空中的情况也发生大变。

　　成千上万把飞刀凭空出现，将空中除了三女之外的其他东西全部笼罩，并且带着‘轰鸣’响声与那些兵器和弹幕相撞，霎时将所有的东西都挡下或撕裂。

　　就连两女正在准备的大招都因飞刀冲击被强行打断，而飞刀则在下一刻化为灵体消失不见，灵梦-哈库丽和希尔瓦娜斯不由自主的停了下来，皆一脸惊讶地看着飘飞在她们之间的星夜。

　　这一幕让所有人都被震撼了，没有人知道那满天飞刀到底是从哪来的，也没有人知道星夜究竟是如何让飞刀精准的攻击到除两女之外的其他目标，诡异而华丽的攻击方式让所有人的大脑都转不过弯来，心中除了震惊就只剩震惊。

　　虽然星夜表现出的攻击力并没有高出希尔瓦娜斯和灵梦-哈库丽多少，可那诡异的手段却完全超出了八阶甚至九阶水准，是不属于凡间的能力！

　　“好厉害，这就是圣者的力量吗？原来如此，虽然不能用超过八阶巅峰的战力，但就这手段，九阶强者也难以匹敌啊！”林克看着星夜，心中充满了惊骇与震撼。

　　好在林克早就知道星夜并非凡人，所以很快就回过神来并让自己保持镇定，而其他人则难以淡定，希尔瓦娜斯更是忍不住问道：“你是何人？”

　　星夜闻言，用恭敬而礼貌的语气向希尔瓦娜斯道：“女王陛下，我叫星夜，是一名女仆。”

　　“女、女仆？”希尔瓦娜斯愕然，感觉脑子不够用了，什么时候女仆都能这么凶残了？这世间有哪家的女仆能轻而易举的将她和灵梦-哈库丽的攻击全部消除啊？

　　“两位，你们的战斗有些过火了，大主教让我来阻止你们，请你们保持冷静。”星夜也没等希尔瓦娜斯回神，在叮嘱完二人后，就再次如鬼魅般消失了，下一刻便出现在林克面前并恭敬的鞠身道，“大主教，我已完成您的吩咐。”

　　林克盯着星夜点了点头：“嗯，你先休息一会吧！”

　　“是。”星夜当即回到林克身后端正站好，那架势还真是完美女仆的典范，让人跳不出一点毛病。

　　其他人则不禁无语的看着星夜和林克，这对主仆未免太凶残了吧？当主子的已经是恐怕的九阶巅峰了，一个女仆居然也拥有如此诡异而强大的力量，还要不要人活啦？

　　一时间，王国一方所有人都感到压力山大。

　　再看天上，灵梦-哈库丽看着星夜不禁撇了撇嘴，然后低声碎碎念了一些类似‘欺负人’之类的话，让希尔瓦娜斯颇为奇怪。

　　“不打了，没意思。”灵梦-哈库丽也没给希尔瓦娜斯发问的机会，当即撇撇嘴向林克所在的地方飞了回去，途中一分为二，重新变回了两人，让在场不少人再次发出了惊呼。

第二百五十一章 宴会


　　看着灵梦和林夕回到林克身边，希尔瓦娜斯沉默半晌后也飞了下去，其王之财宝和所有的东西也全部收回。

　　此时的希尔瓦娜斯已经完全没了之前的失态，再次回复了喜怒不形于色的样子，她看了看众女便来到林克面前道：“尼尔大主教，贵教的实力真是让我刮目相看，看来我还是太小看天下英雄了。”

　　林克微微一笑道：“女王陛下谦虚了，你已经是天下间少有的伟大君王，她们只是普通人而已，岂可与你相比呢？”

　　这话听得旁人面皮连抽，普通人？什么普通人能有七阶起步的力量？什么普通人能有八阶实力？这都是普通人，那他们算啥？蝼蚁吗？

　　好在希尔瓦娜斯已经习惯林克的无耻风格，很淡定的‘接受’了林克的说辞，并向林克道：“尼尔大主教，明人不说暗话，本王也不想和你浪费时间了。对付巴尔教，你我虽然联合，但互不干涉，如有需要，再临时进行商议如何？”

　　是的，希尔瓦娜斯已经明白想掌控父神教的兵力已经不可能，便干脆用各管各的办法，到时候大家各凭本事去捞好处——她可不相信己方和拥有这么多超级强者的父神教联合还奈何不了一个小小的巴尔教。

　　这是林克一开始就想要的结果，只是由他自己提出并不合适，所以才会一手导演出这场冲突，为的就是让希尔瓦娜斯主动提出来。

　　希尔瓦娜斯是一开口，林克便微笑着将艾俄洛斯推了出来：“女王陛下，这是我教的射手座黄金圣斗士艾俄洛斯，艾欧里亚的哥哥，他将是我教讨伐巴尔教的指挥官。”

　　听到这话，众人都转头看向了艾俄洛斯，而艾俄洛斯则恭敬的向希尔瓦娜斯道：“参见女王陛下。”

　　艾俄洛斯的态度就比其他人好多了，虽然也只是一般的礼数，而不是大礼，却也算给足了面子，让众人不禁对他生出一丝好感。

　　这就是艾俄洛斯的天赋，其虽然也有傲气，但从来不会表现出来，并且始终都是一副不卑不亢的姿态，很容易让人心生好感。

　　同时，艾俄洛斯正直、忠勇而聪明，知道什么时候该做什么事，是个相当难得的帅才，要知道，纵然是黄金圣斗士，也不是所有人都有帅才之姿，像他弟弟艾欧里亚虽然强大，却只有将才的潜力。

　　只是因为年纪太小的关系，艾俄洛斯的经验太差，纵然是世之奇才，也需要通过诸多考验才能成长为能够独当一面的帅才。

　　这一次讨伐巴尔教，就是林克给艾俄洛斯的考验和锻炼机会，虽然艾俄洛斯才刚刚十五岁，但圣斗士的成长速度不能用常理来看待，更何况是最强的黄金圣斗士，现在就挑大梁并不算什么。

　　看了看艾俄洛斯，希尔瓦娜斯不禁点头道：“好一个少年才俊，尼尔大主教，你手下的人才还真是多不胜数，让本王都感到嫉妒了。”

　　“呵呵，女王陛下说笑了，你手下的人才多如牛毛，这些还有些毛躁的小子和他们比起来算不上什么，讨伐巴尔教的时候，还请你多照应啊！”

　　希尔瓦娜斯点点头算是应了。

　　之后，气氛转向和谐，希尔瓦娜斯便邀请林克一行回宫享宴，林克也没拒绝，当即同意了下来。

　　一场国宴就此展开，除了林克一行外，王宫大臣们也全都来了，其中有不少能说会道的，而群星王国的风俗并不严谨，宴会和地球上的西方晚宴差不多，一大堆人在聚在一起，并各自形成一些小团体，或是男女配对去中央跳舞，让宴会中的气氛相当轻松。

　　作为少有的美女，灵梦、林夕和星夜被不少贵族少爷和王国的年轻才俊邀舞，可以没有一个成功，其中林夕和星夜还好，都会礼貌的拒绝，灵梦是干脆将那些邀舞的当成空气，被弄得烦了就一记魔弹拍飞，差点让宴会就此中断。

　　好在希尔瓦娜斯和查尔斯及时出现，缓解了紧张的气氛，不过也没人敢再找灵梦了，而灵梦便拿着果汁和甜食在角落里独个享受。

　　见到这一幕，身穿一套紫色华贵连衣裙的希尔瓦娜斯来到了林克面前露出迷人的微笑道：“尼尔大主教，你觉得这场宴会如何？”

　　“还不错，如果少点人来和我搭讪就好了。”林克耸耸肩道，并看了看那些王宫大臣和贵族子弟，从刚才开始，就不断有人来找他攀谈，让他烦不胜烦。

　　此时那些闲杂人等都自觉退到了一边，所以旁人听不到林克的话，不然非得让一大堆人不爽，而希尔瓦娜斯不禁娇媚一笑道：“没办法，这就是王国的权力中心，而你现在可是大名人了，即便你想清静，别人也不会让你清静的。”

　　“所以我永远都不会插手世俗权力。”林克微微一笑，就这么轻轻给了希尔瓦娜斯一个承诺，而希尔瓦娜斯也笑而不语的受下了，一切尽在不言中。

　　随即，林克上上下下打量了一番希尔瓦娜斯道，“女王陛下，你今晚很漂亮——我是说真的。”

　　是的，今晚的希尔瓦娜斯很漂亮，换下了她平日的服装，换上女性专用华贵服装，顿时让她的魅力完全展现，强烈的反差让林克初见时都不禁愣了一秒，要知道林克现在的定力可是宗师级的。

　　没有哪个女人不爱美，希尔瓦娜斯也是如此，听到林克的夸奖，希尔瓦娜斯脸上的笑容更加灿烂了：“多谢尼尔大主教夸奖，不过，你身边的那三位女性才是真正的大美女呢！像本王这种一门心思放在国家上的女人，可没办法与她们相比。”

　　林克微微一笑道：“不，应该说她们有她们的魅力，你有你的魅力，女王陛下作为事业型女强人的典范，可有其他女性所没有的魅力。”

　　“事业型女强人？这词挺新颖的，不过，还真是一针见血的道出了本王的状况。”希尔瓦娜斯妩媚的笑着，并缓缓伸出了右手，“那么，尼尔大主教可否赏脸陪本王这种事业型女强人跳支舞呢？”

　　林克见状挑了挑眉，带着微笑牵住了对方的右手：“这是我的荣幸，美丽的女王。”

　　当下，两人便走向了舞台中央，而旁人见到二人，都自觉为两人让道。

　　作为本次宴会的绝对主角，林克和希尔瓦娜斯的登场顿时让其他人的表演黯然失色，还未开始，还在跳舞的人就纷纷停了下来，并将最好的位置让给了两人。

　　两人便在舞台中央随着音乐的节奏缓缓起舞，仿佛亲昵的情侣，节奏和动作都充满默契和同步，让旁人不禁看得啧啧称奇。

　　看着面前的林克，希尔瓦娜斯淡笑着低声道：“尼尔大主教，想不到你一个宗教人士还挺会跳舞的，在哪学过吗？”

　　林克闻言一边继续跳舞一边道：“崇高的父神并不禁止男女爱恋，我教也奉行此义，以前我教也办过不少次宴会，久而久之，我就学会了。”

　　“是吗？”希尔瓦娜斯不置可否的看了看林克，并顺着音乐的节奏贴近了林克，几乎与林克抱在一起，酥软丰满的胸部也随之压在了林克身上，让林克一阵不适。

　　不过，林克可是过来人，岂会让希尔瓦娜斯的小手段给吓到？当即反手抱住希尔瓦娜斯的细腰，鼻尖几乎与希尔瓦娜斯贴住。

　　两人那亲密到极点的动作让旁人不禁发出阵阵惊叹，不少人有露出难以置信的表情，实在想不到那位高高在上的女王会和一个男人如此亲昵。

　　倒是边上的林夕有些吃味的哼了哼，而灵梦虽然不像林夕那样，却还是不爽的撇了撇嘴。

　　伴随着音乐逐渐变缓，宴会的气氛也转向温馨，而那些看戏的人也顺着气氛重新回到舞台，和林克他们一起跳起舞。

　　与此同时，希尔瓦娜斯也在林克耳边低声说道：“尼尔大主教，像你这么优秀的男人真让人无法忽视呢，干脆你别做大主教了，和本王结婚，本王让你做摄政王如何？”

　　面对这劲爆的话，林克却微笑着不咸不淡的说道：“女王陛下说笑了，我已经发誓要将人生奉献给为父神传播荣光的崇高事业了。而且，我已经有未婚妻，女王陛下的‘好意’我心领了，像女王陛下这般优秀的女性，迟早能找到如意郎君的。”

　　说到这，林克停止舞蹈并与希尔瓦娜斯拉开了距离，因为舞蹈的音乐已经终了。

　　“女王陛下，很高兴能与你共舞，这是个不错的回忆，我会闹闹记住的。”林克含笑说完，便转身走了回去。

　　希尔瓦娜斯目送林克离去，在沉默半晌后，突然勾起了一丝笑意，也转身走了下去。

　　两名重量级人物离开，令舞台的气氛更加轻松，而新的音乐再次开始，所有人都尽情的享受起宴会。

　　另一边，林克来到有些吃味的林夕面前，摆出一个请的姿势道：“美丽的女士，愿意与我共舞一曲吗？”

　　林夕让这突如其来的邀请弄得不禁一愣，继而露出感动和温馨的神情，当即轻嗯一声将右手轻轻放到了林克手中。

　　林克的再次上场让许多人都吃了一惊，不过因为只有他一人，而大部分人不知道他的具体情况，所以并没有之前的紧张感，依然各自享受，而他也和林夕一起享受了一曲亲密的舞蹈。

第二百五十二章 林克与希尔瓦娜斯的交易


　　林克和林夕的共舞就与希尔瓦娜斯那次完全不同了，之前林克和希尔瓦娜斯虽然跳得不错，但真要说起来却似有种无形的隔阂，让两人的共舞有种违和感。

　　如今林克和林夕共舞却完全没了那种感觉，给人的感觉就是天造地设的一对，任何人都无法将他们分开，而他们的共舞也令人赏心悦目，犹如完美的艺术，不少人都直接看待了。

　　一曲终后，林克柔情的看着林克，用温柔的低语道：“尼尔，谢谢，这是一个令人难忘的回忆。”

　　林克闻言微微一笑，而后便与林夕一起在旁人羡慕、嫉妒与赞叹的目光中走了下去。

　　待回去之后，林夕又突然拉着林克低声道：“尼尔，陪陪灵梦吧。”

　　林克闻言向灵梦看了过去，却见灵梦正瞅着他们这边，并且目光有些复杂，似乎在想什么，而当他看过去的时候，灵梦就赶紧将目光移到一边。

　　莞尔一笑，林克向林夕点了点头，当即来到灵梦面前道：“灵梦，一起去跳支舞吧！”

　　灵梦闻言一怔，错愕地看了看林克，接着撇撇嘴道：“不了，我又不会跳舞。”

　　“没关系，我教你就行了，走吧，这可是难得的机会。”说着，林克便无视灵梦的抗议，将灵梦拉到了舞台。

　　眼见林克又带着一名大美女上台，无数男人都羡慕嫉妒恨了，他们中不少在之前就见过灵梦等人，可却没有一个能成功邀舞，眼见林克居然接二连三和几个极品美女共舞，即便知道林克的身份不一般，和几女的关系也不一般，他们还是忍不住嫉妒了。

　　当然，这些人也就只能嫉妒了，如果要他们上去找茬的话，就算把他们打残了也不会上去的，开玩笑，没见女王陛下那么重视林克吗？得罪了林克，就是打女王的脸，现在中央高层可没有一个敢和女王对着干的，因为对着干的都死了。

　　灵梦是真不会跳舞，她生性不喜欢人多嘈杂的地方，今天若不是被林夕强拉来的话，她都不会到场。

　　所以，被林克强拉着跳舞，灵梦顿时漏洞百出，没跳两步就失误了，若非林克眼明手快将她扶住的话，她肯定会摔倒在地。

　　面对这种情况，灵梦一阵不爽，当即郁闷的说道：“都说了我不会，你还拉着我跳舞，烦死啦，我下去了。”

　　灵风说着就想下场，但林克却将她拉了回来并微笑道：“行了，别傲娇了，静下心来，跟着我的节奏走，慢慢来，别急。”

　　随着言语落下，林克便拉着灵梦再次跳了起来，口中有节奏的念着左右左，让灵梦跟着他所缔造的节奏起舞。

　　在林克的引导下，灵梦渐渐掌握了节奏，而她本就不笨，又是七阶强者，感官比常人敏锐十倍以上，真要学跳舞的话还是很容易学会的，只是看愿不愿意罢了。

　　正常情况下灵梦肯定懒得学，但现在被林克拉着，不学不行，所以便渐渐掌握了诀窍，不久就跳得跟一般人差不多了，虽然算不上出类拔萃，但绝对不差，配合她那清丽脱俗的样貌气质，便形成了一种冰清玉洁的魅力，让许多人都看呆了。

　　一曲结束后，林克便笑眯眯的冲灵梦道：“你看，这不是学会了吗？”

　　灵梦闻言撇了撇嘴，但并没有说什么，而林克见状不禁莞尔，拉着她在无数羡慕的目光中离开了舞台。

　　之后，林克就没有再上去跳舞了，虽然这边还有个妹子被晾着，但星夜明显对这场宴会没兴趣，若非为林克卖林克面子的话也不会来，想邀她跳舞还不如直接让她灭了在场所有人。

　　就这样，宴会悄然结束，林克他们在大使馆休息了一晚后，便乘坐白灵返回了神眷城。

　　比起来时，林克手里多了一件东西，那就是希尔瓦娜斯的文书，上面所书写的正是林克特例成为教宗的事，而希尔瓦娜斯也在林克一行人走后不久用女王诏令宣布承认林克成为特例教宗的事！

　　顿时，群臣哗然，王都哗然，王国哗然——诏令所到之处，只剩一片震惊。

　　虽然希尔瓦娜斯才即位不到一年，可其强势姿态已经深入人心，虽然也会妥协，但妥协的目标只是国外，并且是不得已的情况下才会示弱，以她的性格，迟早会将债讨回来。

　　而对于国内，这位掌控欲极强的女王陛下可是强势到底，谁敢和她对着干，她就要那人命的！

　　结果，就是这位女王却出人意料的同意了父神教的要求，居然为林克开了特例！

　　要知道此例一开，必会让其他宗教效仿，往后肯定会有宗教跳出来祈求特例，到时候宗教体系就会崩溃，从而导致群星王国陷入混乱，希尔瓦娜斯不可能看不出这些，可她偏偏同意了，到底是什么原因促成此事的？

　　大臣们想不通，臣民们也想不通，可希尔瓦娜斯懒得解释，直接丢下了一句让人无语的话：“如果有哪个教会觉得能匹敌父神教的话，可以来找本王请求特例，本王一定同意！”

　　匹敌父神教？这父神教有多强？

　　于是，人们的目光便转移到了父神教的战力上，而父神教自创教以来的战绩也一一传到了各方势力手中。

　　不看不知道，一看吓一跳，这父神教的崛起速度未免太快了吧？而且实力竟然如此雄厚，以一己之力将五大教会的联军击败，还干了弑神伟业，战绩之强悍，完全是在碾压红月行省所有教会。

　　而且，父神教的实力太可怕了，别的不说，光是林克拥有九阶巅峰之力便让所有人都胆寒了，那些本来蠢蠢欲动，想申请特例的教会顿时绝了年头。

　　开玩笑，想匹敌父神教就得有九阶巅峰之力，有九阶巅峰之力的话还用得着申请特例吗？早就将教宗之位拿下了。

　　于是，刚刚燃起的混乱火苗就这么熄灭了，但经希尔瓦娜斯一搞，父神教算是彻底走到了民众眼前，整个群星王国都对父神教有了认知。

　　与此同时，无数民众都为群星王国拥有九阶强者感到震惊和高兴，在没有圣灵和圣者的时代，九阶强者就意味着绝对的武力，相当于一个国家有了核武器，即便放在那里不用，也会让别国忌惮。

　　希尔瓦娜斯正是要让林克作为群星王国的核威慑，哪怕不能使唤林克，也要让林克在外界留下‘群星守护者’的印象。

　　林克对此则是持默许态度，因为这也是他与希尔瓦娜斯的交易，否则希尔瓦娜斯怎么可能平白给他那么多好处？

　　这样一来虽然会为父神教带来不少敌人和麻烦，可就长期而言对父神教益处无穷，只要他这个‘九阶’强者始终存在，其他势力即便想对付父神教都要考虑清楚能否承受父神教的报复。

　　而且，当人们知道父神教拥有顶尖强者的时候，就会自然而然对父神教也产生兴趣，从而去了解和研究父神教，让父神教的名气升高。

　　待知道父神教的战绩和伟业后，便会随之让一部分人去信仰林克，为林克增加信徒。

　　虽然希尔瓦娜斯有说不准父神教向现有的其他行省扩展势力，却没有连自然形成的信徒也要禁，否则希尔瓦娜斯也不会帮父神教大力宣传了。

　　可以说，希尔瓦娜斯在将林克缔造为群星王国守护者的同时，也在为父神教日后的传教铺路，双方各取所需，乃是双赢的好事。

　　不过，此事要取得成果，还需要一定的时间累积后才能形成爆发式效果，而林克现在可没空管那些，在回到神眷城后，他就在为讨伐巴尔教之事做准备了。

　　期间希尔瓦娜斯的使者来了一趟，与父神教高层商议合作计划之事，在一番讨价还价后，双方签署了一份不对外公布的协议，内容和之前商议的差不多，只是更加详细。

　　同时，希尔瓦娜斯每年都会提供五百万索拉给父神教，予以作为父神教的发展资金，虽然比不上当初赔偿的份额，却也够用了，且不会影响群星王国的金融体系，把握的刚刚好，可见希尔瓦娜斯身边并不缺金融人才。

　　在协议商定好后，林克也将讨伐巴尔教的部队选拔了出来，还是由艾俄洛斯带队，圣斗士中艾欧里亚会去，新晋白银圣斗士马尼戈特会去，部分青铜圣斗士会去，其余的全被留下。

　　然后黑锋骑士团会全部派去，军团长达瑞安-莫格莱尼作为艾俄洛斯的副官辅佐艾俄洛斯。

　　除此之外，圣骑士和魔法师会去一小部分，作为辅助人员和智囊团，所有的部队加起来总计八百余人，比起希尔瓦娜斯的军队虽然人少了点，但也相当强力了。

　　然即便如此，林克为了防止万一，还是让阿泰尔与星夜悄悄跟过去以防万一，而他本人也会用神之眼全程监控，一旦有危险，就会立刻过去支援。

　　反正最近的信仰值飞涨，林克又不缺神力，到时候直接开启两位黄金圣斗士的圣衣终极功能即可，他就不信两个九阶巅峰还搞不定巴尔教。

　　就这样，时间来到九月十日，讨伐大军悄然出发，前往了红月行省东北方的幽暗沼泽，而巴尔教的总部便坐落于此。

　　在父神教行动的同时，希尔瓦娜斯也亲率五千精锐部队悄悄出行，赶往了幽暗沼泽。

第二百五十三章 巴尔的战舰


　　双方不约而同的选择了精兵战略，毕竟巴尔教虽然强大，却只是一个教会罢了，地方就那么大点，人去多了反而碍手碍脚。

　　而且，巴尔教内高手众多，实力差的连超级强者的威压都顶不住，去了也没用，还不如就带几千精锐去，这样既能将所有战力都利用上，又不容易惊动敌人。

　　事实证明他们是对的，在灵宠和探子的探路下，这几千人悄无声息的来到了幽暗沼泽外。

　　幽暗沼泽是群星王国内比较出名的地区，只不过它的出名是因为它的危险性，作为欧瑞大陆北方最大的沼泽地，幽暗沼泽的占地面积堪比一座大森林，并且长满了巨型蘑菇，终日笼罩在绿色的真菌粉尘当中。

　　对一般人来说，光是这里的空气就充满毒性，稍微吸一点就会产生幻觉，长时间呼吸则会导致心脏衰竭。

　　除此之外，幽暗沼泽中还有许多强大且充满攻击性的凶兽，进入沼泽地后，即便没有中毒，也会招到许多野兽的袭击。

　　不过，正所谓危险与机遇并存，幽暗沼泽虽然危险，却也有无数好东西，让许多冒险者蜂拥而至，并因此出现了能够抵抗粉尘毒性的抗毒药。

　　希尔瓦娜斯带领三千精锐达到沼泽地东边五十里处的地方后，父神教一方的领导者艾俄洛斯便于与见面了，看着艾俄洛斯，她沉声道：“艾俄洛斯，尼尔大主教没来吗？”

　　“是的，大主教将剿灭巴尔教的任务全权交给了我们负责。”艾俄洛斯礼貌却不卑恭的语气答道，这次他所代表的是整个父神教，自然不能表现得太恭敬。

　　希尔瓦娜斯闻言点了点头，对林克没来并不意外，因为在商讨此事的时候林克就已经暗示过了，她当即便道：“那么，你们打算如何动手？”

　　言下之意就是父神教打算从哪一面进攻，大家早就说过各打各，自然要说清楚。

　　艾俄洛斯便道：“我教的兵马已经集中在西面，只待时机一到便发起进攻，女王陛下，这是我教调查出的幽暗沼泽和巴尔教的内部情报。”

　　说着，艾俄洛斯便将一枚记忆魔晶交给了希尔瓦娜斯。

　　希尔瓦娜斯点点头接过记忆魔晶，当即打开查看起里面的内容，待看完之后，她嘴角扬起了笑意：“贵教果然厉害，将巴尔教的情报全都调查清楚了，好，本王知道该怎么做了，你去吧！祝你们马到成功。”

　　“承蒙女王陛下的吉言，我们一定会将那些邪魔消灭。”说罢，艾俄洛斯便告辞离去。

　　之后，希尔瓦娜斯让军队稍微休整了一下后，便带人直接杀了过去，到了这里，也不必隐藏行踪了，而且就算想藏也藏不住，还不如就这样杀过去。

　　事实证明希尔瓦娜斯是对的，他们进入幽暗沼泽不久，便遇到了许多猛兽，并在与猛兽交战的过程中惊动了巴尔教。

　　突如其来的状况让巴尔教吓了一跳，但又不敢轻举妄动，因为他们的隐藏点很好，正常情况下根本不可能被发现。

　　而且，自从有了抵抗毒性的药物，王国会时不时到此来清剿怪兽，免得怪兽数量太多跑出去祸害民众——这可不是胡说八道，以前群星王国刚刚建立的时候，就经常有怪物跑出来祸害人。

　　正因为有先例，巴尔教才条件反射的将此事当成了王国军例行公事的剿怪之行，而希尔瓦娜斯也是让部队在装备之下穿上了地方守军的服装来麻痹巴尔教。

　　不过，虽然巴尔教将希尔瓦娜斯的部队当成了地方守军，却也不敢放松，一直让眼线盯着希尔瓦娜斯部队的一举一动。

　　在大量精力被希尔瓦娜斯军吸引的情况下，艾俄洛斯带着大部队动了，从沼泽西部悄悄潜入沼泽深处。

　　一路上都是七阶强者和灵宠开道，将巴尔教的眼线一一解决或绕开，悄无声息的来到了沼泽中部附近的大湖处。

　　这是一片貌似平静，水质青绿带毒的浑浊湖泊，一眼望去全是绿色，根本看不到湖底，而在湖中还有许多凶猛的水生野兽，水里又没有好东西，正常人是绝对不会跳进水中的……

　　不过，就在今日，艾俄洛斯他们却有意将这片湖泊搅一搅，因为巴尔教的总部便在水底。

　　“嘿，这巴尔教倒是会找地方躲藏啊，居然藏在了这种鬼地方，怪不得没人找得到他们的老窝。”半人马座白银圣斗士马尼戈特一脸坏笑的评价了一番巴尔教的藏身之所后，转头向艾俄洛斯道，“头，我们怎么做？直接杀进去吗？”

　　艾俄洛斯摇了摇头：“不，我们等！”

　　“等？等什么？”马尼戈特和周围的人都满心不解。

　　艾俄洛斯盯着湖面沉默半晌后缓缓说道：“等阿泰尔大人和星夜阁下。”

　　“等他们？”众人都愣住了。

　　与此同时，湖底某处，一个并不算大的钢铁通道若隐若现。

　　若是顺着这条通道进去的话，可以看到里面竟然一个大的恐怖的建筑，并且全是钢铁组成，充满了各种风格迂回的建筑，其中许多涂漆都是红色的，并有不少巴尔教和巴尔的标志。

　　这里便是巴尔教的总部，一座不可能在凡间出现的建筑，而事实上它的确不是凡间的产物，乃是当年还未陨落的破坏圣灵巴尔请另一位圣灵打造的战舰！

　　当年这艘战舰随巴尔南征北讨，缔造了许多辉煌的战绩，只可惜当巴尔陨落后就从负面空间掉落到凡间，其强大的能量泄露出去后，就导致了幽暗沼泽的诞生。

　　巴尔教便在巴尔的指示下将这艘深埋湖底的战舰当成了总部来用，并逐步修复着这艘战舰，到了现在，战舰已经被修复了三四成，虽然无法和以前相比，却也具备了一定的战力。

　　这些都是凡间难以知晓的辛秘，若非林克从锋阑那得到了情报的话，恐怕还不知道巴尔教的总部居然有这么大的来头。

　　此时巴尔教的核心成员正在忙碌，希尔瓦娜斯的突袭让他们尽力隐藏着，虽然他们并不惧怕这支貌似不怎么样的部队，却也不敢贸然暴露。

　　阿泰尔和星夜便悄无声息的穿过战舰的结界并潜入了战舰之中，星夜看了看阿泰尔身上那件有些破旧的红色斗篷，不由问道：“你身上的可是赤影斗篷？”

　　阿泰尔闻言一愣，当即想星夜恭敬的回答道：“是的，星夜阁下，这是一位圣灵赠送给我的。”

　　“是吗？父神教果然是有大气运呢，不止尼尔-夜，连教众也有各种机遇。”星夜念了一句后，便不再继续这个话题了。

　　阿泰尔见状也没多言，赤影斗篷是爱丽丝所赠，传闻是某位陨落的圣灵遗留的宝物，可以让穿戴着无视绝大部分结界和禁锢类法术，是刺客的神器。

　　可惜这件斗篷已经损坏了，否则阿泰尔还可能从中得到原主人的传承，从而拥有晋级圣位的机会，而现在则只能将这件斗篷当成辅助工具来用了。

　　这时，阿泰尔发现星夜看四周情况的目光十分平静，没有一丝惊讶或意外，知道星夜身份的他顿时心头一动并道：“星夜阁下，您对这里很熟悉吗？”

　　星夜摇了摇头：“并不熟悉，只是在藏书中见过相关记录，你们应该庆幸巴尔教未能修复它，虽然对圣者和圣灵而言这只是一个巨大的玩具，但对凡间来说却是灾难，若是完全修复的话，即便是九阶巅峰的强者也有陨落之危。”

　　阿泰尔听罢不禁心头一凄，也暗自庆幸这艘战舰未能修复，否则父神教就危险了。

　　这时，星夜又道：“你已经来过这里了？”

　　阿泰尔闻言点点头恭敬说道：“是的，大主教之前命令我来此做过调查，我便利用赤影斗篷的效果将此地的情况探明了，只需去主控室将战舰启动，战舰就会自动浮出水面，而因为修复不完全的关系，它也只能做到这一步，到时候再把战舰的动力核心破坏，它就彻底沦为废铁，而巴尔教的人也会成为瓮中之鳖。”

　　星夜听完了然点头：“原来如此，所以尼尔大主教才会让我与你一起来啊！的确，这样的话巴尔教就彻底翻不了身了，那么，你我应该如何分配任务？”

　　“我去主控室，动力核心就麻烦星夜小姐了。”阿泰尔立刻分配了任务，并在随后又道，“对了，大主教说如果动力核心能够带回去的话，就请将之带回去，大主教说或许会有大用。”

　　“嗯，我知道了。”星夜点了点头，也彻底明白林克请她来执行这种任务的原因——最主要就是为了夺取核心。

　　这种拐弯抹角的做法让星夜有些不喜，但她并没有说什么，也会尽力完成林克的要求，因为她说过了，自家大小姐来之前就是林克的女仆，林克的任务她就会尽力去完成，别说拿个动力核心，就是要她侍寝都行。

　　可惜林克不知道这些，否则指不定真的会让星夜来和他做点没羞没躁的事呢。

　　当下，阿泰尔便以潜行术悄然隐去身影，而星夜也用了不知什么办法将身影藏起来，当阿泰尔来到动力核心所在的地方后，星夜也现身了，正是阿泰尔为星夜带路。

　　将此事搞定后，阿泰尔便再次用潜行术隐去身影，径直来到战舰主控室。

第二百五十四章 突袭开始


　　战舰的主控室是一个半圆形的大房间，里面有各种圆形和方形的仪器，还有许多魔法刻印和阵法，虽然制作材料是钢铁，但明显不是机械文明的产物，用魔法造物来称呼更合适。

　　此时的主控室共有十一人，但实力并不算强，没有一个达到七阶的，阿泰尔观察了一会后就出手了。

　　只见阿泰尔竟然变出了两个与他一模一样的分身，然后兵分三路向敌人杀了过去。

　　那两个分身虽然只有阿泰尔三成实力，但要杀这群人还是没有难度的，在本体和分身的配合下，三个阿泰尔只用了不到五秒时间便将主控室内的敌人全部解决。

　　随后，阿泰尔就趁敌人警觉之前将战舰启动了，顿时，整艘战舰内的人都感觉到一阵剧烈晃动，并响起了剧烈的轰鸣声。

　　突如其来的状况让战舰内的人吓了一跳，巴尔教高层顿时意识到发生了什么事，一个声音立刻通过战舰内的传音器在主控室响起：“发生了什么事？为何‘破灭君王号’会启动？”

　　“原来这艘战舰叫破灭君王号吗？”阿泰尔心中默念，也不理会那个声音，而是将主控室的大门给关上了，让外面的人无法进来。

　　这艘战舰所用的材料否非凡间之物，质量非常好，仅仅是主控室的门就不是一般人能轰开的，就算是超级强者想强行破门也需要大量时间。

　　面对这种情况，巴尔教根本来不及阻止，只能眼睁睁看着战舰启动并浮上水面。

　　从外面看的话，可以看到湖面突然翻腾起来，紧接着，一个灰红色的巨大东西带着轰鸣响声缓缓升起，那上面带着许多水生植物与碎石，并顺着顶起来的湖水滚滚落下。

　　最终，当战舰停下的时候，大半截已经露在外面，长年的埋葬没有让它的外面有多少腐朽，金属质感十足，且充满霸气，整体姿态有点像长方形的宇宙飞船，只不过它最多只能飞在空中，并且最多可以飞到两万米左右的高空，充其量也只是一艘大型飞机。

　　只不过即便如此，对索拉空世界的凡人来说，这艘战舰也足可让他们震撼万分了，无论是体积还是规模，战舰都超越了他们的想象。

　　虽然一些大帝国通过古代遗留的技术制造过飞空艇之类的飞行工具，可那些飞行工具的体积都不大，最多也只有一艘小船的规模，并且都是用木头制作，和这艘破灭君王号比起来只是一些大一点的‘玩具’罢了。

　　这艘破灭君王号的体积到底有多大？参考航空母舰就行了，还必须是大型航母！这么大的钢铁战舰，在没有推进器和机翼的情况下居然能飞起来！

　　可战舰就是飞起来了，作为魔法造物的至高杰作，它现在正是悬浮在湖面的，否则早就沉下去了，而面对这种情况，哪怕是见惯神迹的父神教众也充满了震撼，对他们而言，这绝对是神明的杰作，凡人根本就不可能造出这么大的钢铁飞行战舰。

　　这时，主控室的阿泰尔又控制战舰继续上浮，彻底离开湖面，然后缓缓转弯面向地面，上面的水、砂石和水生植物也尽数掉落。

　　紧接着，巨大的战舰带着轰鸣声向前推进了几百米，后便伴随着一声巨响降落在地面，而战舰内的巴尔教众也因此彻底陷入慌乱当中。

　　“你们这群废物了，立刻把主控室的门轰开，把入侵者给我全部杀掉！”巴尔教的教主萨伦-埃菲尔德几乎是以歇斯底里的语气咆哮着让部下进攻主控室，而那些人也拼了命想将主控室的控制权夺回来。

　　看着不断被冲击，并且以肉眼可见的速度出现凸起痕迹的主控室大门，目的已经达成的阿泰尔冷哼一声便开始破坏主控室，他绝对不会给敌人夺回控制权的机会。

　　与此同时，当巴尔教的注意力集中在主控室时，星夜也动手了，她看了看偌大的动力室，用只有自己才能听到的声音低语道：“不愧是锻造圣灵的造物，质量很好，哪怕从内部破坏，也不是那么容易的事，八阶强者的力量应该对这里的东西没多少伤害，那么，就用八阶之力配合‘月时计’的效果进行破坏吧！”

　　说罢，星夜挥手在瞬息之间变出无数匕首笼罩整个动力室，动力室的巴尔教众甚至连反应时间都没有就被扎成了刺猬，而剩下的匕首也纷纷打在动力室的各种东西上，发出叮叮金属撞击声。

　　这种攻击似乎没什么用，可就在这时，星夜又拿出了她的怀表，而怀表的时刻指针也在缓缓运动，伴随着怀表的转动。

　　下一刻，又有无数匕首出现，瞬间打在动力室内的东西上，并且每时每刻都有新的匕首出现，几乎是密集到堪比金属风暴般的攻击。

　　这种情况下，哪怕动力室再坚硬，也顶不住不断打击，终于被彻底撕裂，各种东西都发生爆炸并被一一破坏。

　　星夜便在瞬息之间来到动力室中央，找到了暴露在外的动力核心，那是一枚红色的晶石，体积不小，并不好拿，但星夜却是轻轻碰了下后，晶石便被吸入什么东西内消失不见了。

　　动力核心一消失，整个战舰的动力都停止供应，所有魔法照明工具全部停止运作，战舰陷入一片漆黑，而各个舱门则在紧急逃生系统的影响下自动打开了。

　　顿时，通往战舰内部的通道全部暴露，巴尔教就像被拔去衣服的无助姑娘般，随时都可能被凶神恶煞的人给肆意揉虐。

　　见到这一幕，艾俄洛斯眼中精芒一闪，立刻分配任务道：“时候到了，法师军团在外施法布置结界，达瑞安大人，正面突破就交给您和黑锋骑士团了，艾欧里亚，你带圣斗士从右边突袭，带剩下的人随我从左边进攻！”

　　顿时，各方领命，三百多人分成三支团队向巨大的战舰冲了过去。

　　如今战舰内部完全陷入了混乱，因动力室被破坏的关系，许多地方引起了连锁爆破，内部燃起熊熊烈火，高层又无法及时控制局面，所以不少人有闷头冲出了战舰。

　　结果，那些人一出来就撞上了父神教的人马，并被打了个措手不及，顿时死伤惨重。

　　作为主力，人也最多的黑锋骑士团正面进攻，从战舰下方的大舱门杀进了战舰当中，吸引了巴尔教大量注意力，而艾俄洛斯他们便趁机从左右两边的小门杀了进去。

　　顿时，巴尔教更乱了，而魔法师们也趁机在外组成了一个大型的魔法阵，将整艘战舰都笼罩住，让巴尔教的人插翅难飞。

　　当希尔瓦娜斯带领大部队赶到的时候，战舰已经到处是火光，摆满了无数尸体，但那巨大的战舰依然让他们充满震撼。

　　不过，希尔瓦娜斯毕竟是一代雄主，很快就回过神并带领大部队杀了过去，魔法师们早就得到了通报，当即开启通道让希尔瓦娜斯的大军进入。

　　待希尔瓦娜斯从父神教那得知目前的状况后，便留下一千人马在外守候，然后带着剩下的人第一时间杀了进去——若是慢了，就什么好处都没了。

　　与此同时，战舰内部，巴尔教的人马正在和父神教的人上演攻防大战。

　　这艘战舰真的很坚固，以双方的力量很难对内部造成实质性伤害，这就让双方不得不在狭小的空间内玩巷战了。

　　对父神教而言，这种情况是不利的，毕竟这里是敌人的主场，对内部构造的不熟悉让他们会有些缩手缩脚。

　　好在阿泰尔破坏了主控室后就藏在战舰内部到处搞破坏，让巴尔教两头遭罪，无法将战力全部发挥，而星夜已经离开战舰，却在离开的时候遇到了三名巴尔教的七阶强者，然后随手解决掉了。

　　这种情况下，战力大损的巴尔教实在难以挡住父神教的进攻，父神教也通过逐步推进了战舰深处。

　　“轰！”

　　伴随着一声轰鸣响声，一扇大门被摧毁了，艾欧里亚与圣斗士军团一起步入了一间大厅当中。

　　这似乎是一座礼拜堂，面积很大，堪比半座足球场，而在礼拜堂内，许多巴尔教的人马已经等候在此，一见他们冲进来，便立刻发起进攻。

　　面对这一幕，艾欧里亚冷哼一声轰出黄金战技‘闪电光速拳’，顿时将那些攻击全部抵消并轰杀了大片敌人。

　　但就在这时，一声怒吼响起，一名身穿黑色铠甲的战士杀了出来，竟是一名七阶后期的强者，而他身上穿的乃是魔钢装备。

　　面对这等强敌，纵然艾欧里亚实力超群，也不敢有丝毫轻敌，当即冲杀出去，因为若是等在原地的话，他身后的圣斗士们肯定会被波及。

　　艾欧里亚一走，圣斗士部队便要直面敌人的攻击了，作为这支部队的第二位领袖，马尼戈特立刻指挥圣斗士们向敌人发起进攻。

　　作为圣斗士，自然不可能一味被动防守，风格和傲气都不容许他们这样做，凭借圣衣的保护，他们分散开来对敌人进行打击，很快就击倒了大片敌人。

　　可就在这时，两声惨叫响起，让众人不由转头看去，却见两名青铜圣斗士被打飞了，圣衣也出现裂纹，而击飞他们的则是一名七阶初期的战斗魔法师！

第二百五十五章 马尼戈特的独舞


　　战斗法师顾名思义就是会近战的魔法师，所有又叫近战法师，听起来好像挺厉害，实际上的确有点本事，虽然单方面不如纯法师或武者，可综合能力却非常不错，打起来一点都不弱，并且攻防俱佳。

　　对圣斗士而言，这种对手十分难缠，如今艾欧里亚被敌人缠住并跑到了另外的地方战斗，其他人该如何应付？青铜圣斗士可不是七阶强者的对手啊！

　　面对这名还是个美女的战斗法师，青铜圣斗士们都感到压力很大。但就在这时，马尼戈特却带着邪邪的笑意走了上去，叉着腰十分嚣张的说道：“哟，大美女，你就是巴尔教的超级强者吗？看上去不怎么样嘛，比起你的同伴来差远了，而且你是个女人耶，打打杀杀多不好，还是回家抱孩子吧！”

　　听完马尼戈特的话，战斗法师眼中顿时闪过一道寒芒，身上顿时爆发出强劲的魔力，紧接着全身都爆发出蓝色雷电，并在下一刻向马尼戈特冲了过去。

　　在雷电魔法的影响下，战斗法师的速度极快，犹如一阵蓝色飓风。

　　众青铜圣斗士见状皆面色一变，马尼戈特虽强，可也挡不住七阶强者啊，就算他得到了白银圣衣，也没人看好，毕竟他才得到白银圣衣不久，并且还没有展现出多少过人之处。

　　当下就有一大群人想冲过来救马尼戈特，但他们离得太远了，速度又比不上战斗法师，只能眼睁睁看着战斗法师冲到马尼戈特面前。

　　轰～～伴随着一阵轰鸣响声，马尼戈特被击中了，奔腾雷电随之爆发出来，将附近的人全部击中，不少人都因此浑身发麻动弹不得，而青铜圣斗士们在圣衣的保护下受到的伤害没那么大，却也被震飞了出去。

　　“马尼戈特！”

　　许多人都忍不住发出了惊怒交加的呼喊，其中与马尼戈特关系好的个别圣斗士更是睚眦欲裂，疯狂的向那边冲了过去。

　　待雷电消散之时，马尼戈特便身上冒着青烟的站在那里，而战斗法师则保持着出拳动作。

　　可正当众人以为马尼戈特出事的时候，战斗法师却变了面色，露出一脸震惊表情，而马尼戈特则抬着右手长舒一息道：“呼，不愧是七阶强者啊，虽然不如你的那些同伴，但要挡下你这一拳还是挺累人的。不过，美女，本大爷还是那句话，身为女人就被出来打打杀杀啦，不然脸没打花可就糟糕喽。”说到最后，他一脸坏笑。

　　听完马尼戈特的话，所有人都知道，马尼戈特没事了，而战斗法师则赶紧收回右拳快步后退与马尼戈特拉开了距离，她刚才的一拳是被马尼戈特给单手挡下了！

　　单手挡住七阶强者的一拳！难道马尼戈特也领悟了第七感，实力跨入七阶之列了吗？

　　圣斗士们都不禁这样想着，唯有成为马尼戈特挚友的童虎知道，马尼戈特并没有领悟第七感。

　　那么，能够挡下七阶强者的攻击，很明显是白银圣衣的作用了！

　　想到这，童虎不禁深深看了一眼马尼戈特身上的半人马座圣衣，哪怕不如黄金圣衣那么逆天，白银圣衣的力量也不容小窥啊，光是让第六感级别的圣斗士能单手挡住七阶强者的攻击就不是青铜圣衣能做到的。

　　“你是什么人？也是黄金圣斗士吗？”盯着正一脸笑意甩着右手的马尼戈特，战斗法师终于开口了，而她的声音意外的好听。

　　马尼戈特闻言吹了个口哨坏笑道：“哟，声音还挺好听的嘛，不过可惜你猜错了，本大爷不是黄金圣斗士，而是比黄金圣斗士低一级的白银圣斗士，半人马座马尼戈特！当然，本大爷可不会在白银圣斗士的阶位上待太久，迟早有一天本大爷会成为黄金圣斗士，你称呼本大爷为准黄金圣斗士也行。”

　　战斗法师闻言眯起了眼睛，她自动忽略了马尼戈特后面那句话道：“原来不是黄金圣斗士吗？不过，能够挡住我四成力量的攻击，也算不错了，我叫玛琳-米歇尔，巴尔教神罚者！”

　　说罢，名为玛琳的战斗法师便再次化为雷光冲向马尼戈特，这一次无论速度还是威势都远超上次。

　　“哈，来得好！”这一次，马尼戈特主动迎击，大笑着一拳轰去，而玛琳也对他轰出一拳。

　　顿时，玛琳的雷霆和马尼戈特的拳劲对冲，引发音爆冲击，雷霆奔腾而出，气流溅射四周，而两人也因冲击各自退开。

　　不同的是玛琳后退了十几步，而马尼戈特直接飞了出去，直至撞到墙壁才弹落到地面，并背靠着墙壁才保证自己不倒下。

　　毕竟只是第六感，虽然马尼戈特因为白银圣衣的防御力和强化效果比青铜斗士时期要强上不少，对上七阶强者还是会吃亏的，哪怕对方只是个七阶初期。

　　面对这一幕，其他圣斗士都一阵心惊，立刻想来支援马尼戈特，但马尼戈特却大声开口道：“你们别过来，把这家伙交给我就行了。”说着，他在一众圣斗士惊讶和不解的表情这种再次露出邪笑并盯着玛琳哈哈笑道，“不愧是七阶强者，好厉害，真的好厉害，依靠你的力量，这一次本大爷一定能够领悟第七感！”

　　圣斗士们一听，顿时明白了马尼戈特的想法，他是要依靠巨大的压力强行突破啊！的确，圣斗士要突破，就要靠生死历练，四位黄金圣斗士中，除了阿释密达依靠处女座的特性突破外，其余三位无不是在生死历练中领悟的第七感，而哪怕是阿释密达，也是经历了与七阶强者的战斗才领悟第七感的。

　　马尼戈特早就达到第六感巅峰，却连第七感的门栏都摸不到，更谬说突破第七感了，这件事所有圣斗士都知道，而马尼戈特也不甘心就此停步，他还想要更大的进步，所以，这次与玛琳的战斗就是他的机遇！

　　虽然这样做很危险，甚至有陨落之危，但马尼戈特既然决定了，那么其他圣斗士就不会去阻止，因为这是马尼戈特的选择，他已经有死亡的觉悟！

　　当下，想上来支援的圣斗士们就默默退开了。

　　马尼戈特见状露出一丝感激的笑意，接着便纵身跳到中央，摇头摆手的做着松弛关节的运动道：“你刚才那一下可真够痛啊，差点就把本大爷的骨头打散架了，现在本大爷是不是该找点场子回来呢？”

　　玛琳闻言冷哼一声，再次全身笼罩在雷霆下，正是她出招的准备，马尼戈特见状冷笑着疯狂燃烧宇宙，并在玛琳启动的同时出招了。

　　“独角兽飞奔！”

　　这一招正是马尼戈特还是独角兽青铜圣斗士时领悟的青铜战技，当他成为白银圣斗士后，这一招的威力比还是青铜圣斗士时强上不少。

　　只见出招之后，马尼戈特整个人都化为一阵白色霞光冲了出去，一头与玛琳撞上，在两人对招的瞬间，旁人才看清楚马尼戈特的姿态，发现马尼戈特不知何时已经跳起来，并飞起一脚踢向玛琳，最终以脚对上了玛琳的右拳。

　　顿时，比之前可怕十倍的冲击破震荡而出，让大厅那坚实的地面都出现了凹痕，而溅射出来的冲击波与雷霆更是笼罩了大半个大厅，许多人因为距离不够远被波及到了，受了不轻的损伤。

　　再看两个当事人，更是各自飞退三十多米远，几乎各自到了大厅左右两边，并且皆微微喘息，一个右拳颤抖，另一个则右腿打斗，显然刚才那一下对他们的伤害也很大。

　　眼见这样打下去其他人会遭罪，而大厅中的巴尔教众几乎全被消灭，马尼戈特便大声喊道：“这个女人交给我，你们先去对付其他的巴尔教众吧！”

　　众圣斗士闻言一怔，皆犹豫不决，而童虎便道：“你行吗？”

　　马尼戈特邪笑着嘿了一声：“你当本大爷是谁啊？快点走吧，你们留在这只会碍手碍脚而已！”

　　听到这话，童虎当即说道：“那好，我们先走！”

　　说罢，童虎便带团往旁边的门跑去，在打开门后，童虎又回头冲马尼戈特大声喊道：“喂，你可没死了，你还欠我一顿饭呢！”

　　马尼戈特没有回话，但却背对着众人罢了罢手，一副貌似不耐烦的样子。

　　熟悉马尼戈特为人的圣斗士们都不禁莞尔，随即便义无反顾的继续上路了。

　　再看马尼戈特，一边活动手脚一边邪笑道：“好了，美女，我们开始第二回合吧！”

　　说罢，马尼戈特的小宇宙开始疯狂燃烧，并与白银圣衣产生共鸣，威势比之前提升了一倍有余，让玛琳都不禁面色一变。

　　这种程度的力量，已经能对七阶强者造成威胁了！

　　“马尼戈特这小子真的进步了许多啊，看来他领悟第七感是迟早的事了。”林克透过神之眼看到马尼戈特的情况，不禁发出了感叹。

　　“大主教，您在说什么？那里面有显示什么吗？”一个弱弱的声音响起，定眼一看，竟是希丝莉坐在林克身边，而他们两人此时正在万米高空被白灵载着，而他们则躲在云层之上，下面的人根本看不到他们。

　　突破到七阶后，白灵已经能和龙鹰之王释放保护罩来保护乘坐者，让乘坐着不会因为身在高空或飞行速度过快而产生不良反应。

　　林克听到希丝莉的话，微微一笑看向了希丝莉道：“这是父神赐予我的圣物，通过这件圣物，我可以透过圣兽们的视觉观看其他地方的状况。”

第二百五十六章 巴尔教的绝境


　　希丝莉听完林克的话，不由露出一脸惊叹之色，但想到是父神所赐的后，也就淡定了，毕竟自加入父神教后她已经见过不少神迹。

　　随后，希丝莉又有些不安的瞅了瞅下方，不知道该如何是好。

　　作为父神教内对巴尔教仇恨最深的人之一，这次剿灭巴尔教的行动自然不能让希丝莉错过，不过因为性格因素，希丝莉自来到这里后就无所适从。

　　林克看在眼里，缓缓说道：“希丝莉，今天就是巴尔教的根基覆灭之时，虽然还不能将之完全毁灭，但经过今日的打击，想来那些家伙也构不成什么威胁了，命莲教的仇，也算报了。”

　　希丝莉听罢一愣，随即连忙向林克表示感激道：“谢谢您，大主教，属下一定会报答您的。”

　　听到这话，林克却摇了摇头：“希丝莉，你错了，我带你来此，不是为了让你报答我，而是为了让你解开心结啊！”

　　希丝莉愕然，对此茫然无措。

　　林克叹了口气道：“希丝莉，你太没有自信了，以前的你，可不是这样的人，在命莲教出事前，你可是一个非常自信的女孩子，为何到了现在却做什么事都缩手缩脚的？”

　　希丝莉低头沉默不言，并在心中思索林克怎会知道她以前是什么样的，难道是她的闺蜜米琳说的？

　　林克自然不会告诉希丝莉这是因为在治疗灵魂伤势时看到了她的记忆，眼见希丝莉不说话，林克缓缓说道：“希丝莉，一个人可以弱小，也可以没天赋，但绝对不能没自信，即便再厉害，若是失去了自信，那就永远称不上强者。而你不但天赋好，还得到了圣者的传承，已经得到别人必胜难求的成圣机遇，可以说，你比我教任何人的条件都要好，但是，你却失去了最重要的自信心，没有自信，纵然你拥有连我都无法比拟的先天条件，你也注定会一辈子活在他人的阴影当中。我问你，你真的想这样吗？想一辈子活在阴影当中，一辈子做别人的背影？”

　　希丝莉听罢哑然，最后瞅了瞅林克弱弱的说道：“如果能帮大主教的话，那我一辈子活在阴影当中也没关系的……”

　　这话对大多数男人来说都很有杀伤力，如此美女愿意为一个男人牺牲至此，是个人都不会无动于衷，林克也一样，他很感动，但感动的同时，他也心生怒意，因为他并不想希丝莉这样。

　　“希丝莉！”林克冷声喊出希丝莉的名字，让希丝莉吓了一跳，呆呆看着他不知所措，而他则盯着希丝莉继续道，“你愿意为我牺牲，我很感动，但，愿意为我牺牲的人多的去了，你觉得多你一个又能怎样？”

　　希丝莉闻言一呆，目光黯然的低下了头。

　　见到希丝莉这幅逆来顺受的样子，林克就是一阵无奈，命莲教覆灭的事对这名少女的打击太大了，完全摧毁了她的自信心，要知道曾经的希丝莉虽然也是个天真单纯的女孩，但却信心十足，纵然没有魔理沙那般外向，也不会逆来顺受，甚至可以说充满斗志，否则她怎么可能逃到红月行省被林克所救？早就让巴尔教给抓住了。

　　只是被林克所救后，一直生活在阴暗处，很少抛头露面，这种情况下，又被教会覆灭的噩梦一直折磨的她就变了，变得内向，变得缩手缩脚，变得缺乏斗志。

　　纵然有为了林克牺牲一切的想法，却改变不了这名少女缺乏斗志和自信的本质，对于一名强者而言，这是致命的！

　　林克可不想这位得到了圣道捷径的少女因为心理关系毁了成圣之机，所以他必须要让希丝莉解开心结，重新找回自己的自信和斗志。

　　虽然林克大可以让这名少女为他付出一切，但他不是那么自私的人，希丝莉为他的付出他看得见，所以他也要帮希丝莉，而他的做法就是帮希丝莉找回自我。

　　深深看了一眼希丝莉，林克放缓语气道：“希丝莉，我不想你就这样过一辈子，我希望你能抬起头，找回自己的自信。”顿了顿，他转头看向了水晶球，“好好想想吧，希丝莉，我知道你想做我的女人，但要做我的女人，就不能去做一个逆来顺受的人。艾丽娅她们虽然也愿意为我付出一切，但是，她们可和你不一样。”

　　说到这，林克不再多言，因为剩下的就需要艾丽娅自己去思考了。

　　听到林克搓破心思的话，希丝莉的脸顿时红透了，并且一阵惊惶，而在听完林克的话后，她再次陷入错愕状态，心中即为林克不抗拒她的感情而窃喜，也在为那句‘不一样’而茫然。

　　“我和她们不一样？到底……哪里不一样呢？”希丝莉念着，不禁陷入了沉思。

　　与此同时，下方的大战已经进入白热化阶段，巴尔教强行开启时空裂隙，让许多怪物从外部出现了。

　　不过，由于父神教和王国军提前开启了许多曾结界，裂隙怪物们想冲进来难度可不小，纵然强力，也无法给巴尔教什么帮助，毕竟现在所有人都在战舰内部战斗。

　　最让巴尔教悲愤的是动力室都被破坏了，连动力核心都不见踪迹，导致战舰不止防御武器不能用，连自爆功能也不能用，只能和敌人死磕，一点一点被消灭了。

　　在父神教和王国精锐的联手打击下，巴尔教根本无法抵挡，就连他们的超级强者也一个接一个被消灭了。

　　说起来，巴尔教的确恐怖，虽然没有八阶强者，但七阶强者数量不少，五六阶的更是多不胜数，在总部内最弱的都是三阶起，放出去足可让除八大帝国之外的其他国家感到胆寒。

　　可惜巴尔教撞上了两个不能用常识来看待的势力，无论父神教也好，还是群星王国也罢，战力都远远超越了他们现有的势力水平。

　　尤其是父神教，明明拥有凌驾于绝大部分教会的力量，却依然只是主教级的教会，这种事说出去谁会信？

　　就算只面对其中一股势力，巴尔教也会压力山大，当两股势力同时袭击，并让总部直接暴露在炮火下的时候，巴尔教就顶不住了。

　　若非破灭君王号质量过硬，无法强行破坏的话，巴尔教估计早就在双方的全力打击下覆灭，而即便现在没有覆灭，他们也顶不住了。

　　开战一小时，巴尔教整个总部已经失守三分之二，剩下的人员不足三分之一，超级强者不是被缠住就是被杀，想要绝地反击无异于痴人说梦。

　　随着时间推移，巴尔教的超级强者们一个个被解决了，父神教和王国军的超级强者们也腾出手来去对付其他人，这让巴尔教的压力更加巨大。

　　“呼，看来你们的超级强者基本上被解决了，美女，你还要继续和本大爷打吗？”马尼戈特看着眼前那名气喘吁吁的放电女玛琳，脸上邪笑浓郁。

　　玛琳闻言不禁咬了咬牙，打了半天，她已经有些累了，可马尼戈特却跟打不死的小强一样，虽然基本每次都会中招，可却每次都会很快站起来。

　　而且，打到现在，马尼戈特用掉的力量不少，却没有多少疲惫之像，显然体力还很充沛。

　　最重要的是在白银圣衣的保护下，马尼戈特的损伤并不大，而白银圣衣更是只有一些擦损，仅凭圣衣本身的修复能力就能很快恢复。

　　这样下去的话，就算只用体能拖，马尼戈特都能将玛琳拖死。

　　眼见玛琳不说话，马尼戈特耸了耸肩道：“别用那种眼神盯着本大爷啦，本大爷也不想这么厉害的，谁叫父神赐下圣衣这么厉害啊？真可惜，本大爷本来想依靠你来突破第七感的，看来本大爷还是太高估你啦！不过也对，你依靠的是雷电攻击，可对圣衣而言，雷电攻击的效果实在不怎么样啊！”

　　说到最后，马尼戈特还无奈地叹了口气。

　　玛琳闻言顿时觉得被羞辱了，不由银牙紧咬道：“好吧，该死的异端，你想死，我就成全你！”

　　话一落地，玛琳就掏出一瓶红色的药水并一口干下。

　　见到这一幕，马尼戈特不由吹了个口哨道：“哟，还会嗑药啊！这可是我教最喜欢干的事了，美女，你这红药水有什么作用啊？”

　　“哼，等你死掉的时候就知道了！唔～～”说到最后，玛琳闷哼一声，脸上露出了痛苦之色，紧接着，其身上冒出了红色的血丝，密密麻麻布满全身，看上去极其可怕。

　　下一刻，玛琳的身躯开始成长，转眼间身高就超过两米，手脚变得格外粗壮，并长出锋利的指甲，而其头顶也出现一个头角，整个人都变成皮肤通红的怪物。

　　马尼戈特看在眼里，不由扯了扯嘴角道：“哇，好可怕的变身，真可惜，明明是个大美女来着，居然变成这种鬼样子了，本大爷还说要娶你做老婆呢。”

　　听到马尼戈特的话，变异完毕的玛琳抬起头用赤红的双眼盯着马尼戈特，并吐露沙哑而浑厚的声音：“异端，死吧！”

　　轰～～伴随着一声轰鸣响起与一阵一闪而逝的音爆云，玛琳与流星般冲了出去，一下子撞在马尼戈特身上，并冲势不减的继续冲锋，最终将马尼戈特撞在了墙壁上。

第二百五十七章 巴尔教的殉道，希丝莉的决意


　　轰！

　　剧烈的冲击产生了震耳欲聋的响声，更形成了一阵冲击波，同时，这强大的冲击力甚至让那坚硬的墙壁都出现了凹痕，可见这一下的冲击力有多大。

　　哪怕有白银圣衣护体，马尼戈特也不禁喷出了一口鲜血，而玛琳则带着咆哮将他抓起并扔了出去，直至撞到大厅顶部才一头栽倒在地。

　　“唔，痛死了……”马尼戈特艰难的爬了起来，而玛琳见他没死，便再次带着咆哮杀来，他哪敢硬抗，赶紧急退闪躲。

　　变异之后，玛琳的力量和速度都突破到了一个可怕的地步，纵然无法轰破白银圣衣，也能制造冲击波伤到马尼戈特的内脏。这种情况下，就算有小宇宙护体，挨打太多也会受不住的。

　　不过，面对这种情况，马尼戈特非但不慌，反而心中暗喜，因为对方的威胁越大，他就越有机会突破第七感，这才是他想要的生死历练啊！

　　当下，马尼戈特就燃烧小宇宙，开始和玛琳进行新一轮战斗，而玛琳变异后，理性渐渐遗失，没多久便成了只会杀戮和破坏的凶兽，连言语都只剩下咆哮和怒吼了。

　　就算对付还是美女的玛琳时马尼戈特都不会留手，更何况是现在了，圣斗士战技当即在他的推动下不断使出。

　　只是因为玛琳变异后防御值实在太高的关系，马尼戈特的攻击全都变成了无用功，纵然在白银圣衣的保护下能够自保，他也没法对玛琳造成实质性伤害，战斗便再次陷入了僵持。

　　与此同时，战舰最深处，一个红色的会议室中，巴尔教教主萨伦冷冷盯着在场几个高层，用沙哑的声音说道：“诸位，现在是我教存亡之时了，你们有什么办法解除困境吗？”

　　“……”几个高层沉默以对，面对这种局面，他们已经没有任何办法了，甚至连突围都做不到。

　　萨伦见状顿时像老了十岁般，无力的叹了口气，然后眼中突然闪烁异彩，似乎带着决绝和狂热的情绪，然后就听他道：“我决定了，启用破坏神的意念，今日便是我们殉道之时！”

　　听完萨伦的话，一众高层心头一凄，继而都露出决然之色并齐声应是。

　　当下，一众高层退下，而萨伦则走向房间后方，那里有一个红色怪物的小雕像，从外观来看正是巴尔的雕像。

　　只见萨伦过来后，便在巴尔雕像前一脸虔诚地跪了下来并低语旁人听不懂的咒文，没多久，巴尔雕像的眼中就发出红光，一阵低沉的声音随之响起：“萨伦，我的忠诚仆从啊，你呼唤我有什么事？”

　　“崇高的破坏神，您的仆从失败了，我们被卑鄙的异端偷袭了，他们已经攻入破灭君王号，并且即将来到这里。”

　　“什么！”巴尔雕像发出了暴怒的声音：“你们这群没用的废物，为何会被那些卑贱的蝼蚁杀入破灭君王号？你们难道就没发现敌人靠近吗？”

　　萨伦顿时诚惶诚恐的将额头贴在地面：“请原谅您卑微的仆人，崇高的破坏神，不是我们没用，而是敌人太狡猾，他们不知道用了什么办法无声无息的通过了破灭君王号的结界，所以才会这样。”

　　“那你们打算怎么办？”巴尔压着怒意道。

　　萨伦一脸狂热抬起了头：“伟大的破坏神，我们会为您殉道，请您放心，哪怕是灵魂湮灭，我等也会让您复活的，或许新的身体无法让您发挥出本来的力量，但至少也能拥有九阶的战力，只要有了这股力量，您一定可以将那些卑贱的异端全部净化！”

　　“好吧，那你们就放手去做吧……”巴尔语气放缓了，显然是对信徒的做法还算满意。

　　“为了您的荣光，崇高的破坏神！”萨伦一脸狂热的说道，当即掏出一把红色的符文匕首捅进自己的腹部，然后就将巴尔的雕像抱在怀中并软软倒在了地上。

　　与此同时，所有存活的巴尔教众都似察觉到了什么，先是露出不可思议的表情，继而纷纷露出狂热和决然之色。

　　这幅模样让父神教和王国军双方人马都愣了愣，随即父神教一方许多人想到了这种表情代表了什么——当初父神教总部快被裂隙怪物攻破的时候，他们不就是这样吗？这是要为信仰殉道啊！

　　“不好，快退！”

　　同一时刻，战舰各处都响起了类似的呼喊，就连王国军虽然没看明白巴尔教众的想法，也从那些表情中读到了危险气息，他们当即停止攻势并与敌人拉开距离。

　　下一刻，人们担心的事果然发生了，巴尔教众纷纷掏出一颗红色的药丸吃了下去，身体顿时布满血丝，并呼喊着‘破坏神在上’向父神教和王国军人马冲了过去。

　　众人见状赶紧阻拦，有的成功了，有的则失败了，那些失败的与巴尔教众贴近后，就直接化身人体炸弹——自爆了！

　　顿时，那些自爆的人血肉横飞，虽然自爆没有什么冲击力，可悲血肉溅到后，就像感染了恶性疾病般，身上迅速冒出血丝，俨然要和那些巴尔教众一样自爆了。

　　见到这一幕，父神教一方的圣骑士和有治疗能力的天启骑士赶紧为那些被血沾染的人治疗，而圣斗士则在圣衣和小宇宙的保护下免受灾祸，其余的并没有被鲜血沾染，也就没事。

　　到头来，父神教一方发现这些血毒对他们没有什么伤害，因为血毒遇到圣光魔法和暗黑魔法就不灵了。

　　与之相反，王国军就不行了，虽然也有治疗者，可哪比得上父神教的人马？一不小心就有一大堆人中招，许多中招的人没过多久便直接自爆并造成新一轮血雨伤到同伴，让希尔瓦娜斯损失惨重。

　　若非希尔瓦娜斯和王国军各大统帅们当机立断放弃了那些中毒的人，恐怕伤亡会更大，而经此打击，王国军竟一下子损失了两百多人。

　　要知道这两百多人可都是精锐中的精锐啊，个个都是以一当百的将士，一下子损失这么多人，希尔瓦娜斯连脸都青了。

　　可纵然再怒，希尔瓦娜斯也不敢贸然强攻，因为前方通道基本被毒血布满，在不具备净化能力的情况下，他们可不敢直接上去。

　　于是，王国军的进攻停滞了，但父神教的进攻依然在继续，要解决毒血问题，他们的手段可就多了，如今敌人齐刷刷玩自爆，正是直接攻陷巴尔教总部的大好时机，他们自然要快点往里面冲。

　　然天空中的林克见到这一幕后，却有了很不好的预感，他沉吟半晌后，转头向希丝莉道：“希丝莉，你想通了吗？”

　　希丝莉闻言深深看了林克一眼，脸上露出了苦涩的笑容并低下了头：“大主教，您的意思是，我比起艾丽娅小姐她们少了一份对未来的规划对吧？”

　　林克默然点头，希丝莉比起其他几女，就是缺少属于自己的道。

　　无论艾丽娅也好，还是林夕也罢，甚至是无节操的灵梦，她们都有自己的道，她们都知道自己的目标是什么，并深信自己能做到，毫不犹豫的前进着。

　　正因为知道自己的道路在哪，她们就一直在进步，并在林克的直接或间接影响下毫不犹豫的前进着。

　　对林克而言，这样的伴侣才是他所需要的，他也看不上那些没有追求的女性，喜欢他的女性多了，但真正能入他眼的却只有那么几个，而那些都是有着自己的个性和追求的。

　　对，林克所要的是能够帮助他，与他相依相助共同进退的女性，而不是一个依附他的花瓶。希丝莉虽然有机会成长为他所需要的女性，但继续这样下去的话，迟早会变成花瓶，所以他要让希丝莉明白。

　　感情是双方面的付出，林克无法说服自己去爱一个花瓶，所以，他要让希丝莉成长，让双方的感情有互相回报的条件，这是为了他，更是为了希丝莉！

　　性情有些迷糊的希丝莉不明白这些复杂的东西，但她能够感觉到林克的心意，所以，面对林克的点头，她在沉默半晌后缓缓闭上了双眼，最后又睁开眼用复杂的目光看向了林克：“大主教，我该怎么办？我该如何找回失去的东西？”

　　林克闻言露出了微笑：“这就要问你自己了——艾丽娅，你现在心中想做的是什么？”

　　“我想做什么？”艾丽娅露出茫然之色，随即想到了什么，不由转头看了看下方，随即，她眼中便露出了毅然之色并道：“大主教，我想报仇，我想为命莲教冤死的灵魂复仇！”

　　林克点了点头，将他的法杖天使联盟取出并递给了希丝莉：“那么，去吧，希丝莉，拿着我的法杖，去祝福前线战斗的战士们，用你自己的意愿，去加入这场大战吧！”

　　希丝莉见状不禁有些慌乱，不知道该不该接下这件大主教的象征，可在看到林克那鼓励的目光后，她便心中一定并感到十分温暖，接着就点点头伸手接过了法杖。

　　顿时，天使联盟的使用方法传入脑中，希丝莉为之一怔，接着林克便施展飞行奇术将希丝莉送了下去。

　　不久之后，希丝莉降落到战舰上方，她看了看手中的法杖后，脸上露出了温暖而感动的微笑，下一刻便露出毅然之色并低声说道：“大主教，您放心，我一定不会让您失望的！”

　　说罢，希丝莉便高举天使联盟，并启动了天使联盟一天一次的祈福神术。

　　顿时，神术笼罩半径两千米内所有的友军，有效范围内的父神教众和王国军都受到神术影响，实力提升了两成。

第二百五十八章 破坏神的复活


　　感觉到实力的变化，正在战斗的王国军和父神教众都为之一怔，紧接着，一个好听而飘渺的声音在他们耳边响起了。

　　“各位，这是源自大主教的祝福，大主教将他的法杖交给了我，现在，是时候将邪教毁灭了，让我们一起努力吧——父神与我们同在！”

　　这是希丝莉通过圣-白莲传承掌握的技能，能够将自己的声音传到有效范围所有地方，相当于扩音器，却不受障碍物影响，并且不会因为距离因素让声音很大或很小，在别人听来，就和平常对话差不多。

　　听到希丝莉的声音后，所有人都是一愣，继而父神教众士气大增，而王国军虽然不知道说话的是谁，但得到增益状态的事却都很清楚，希尔瓦娜斯便赞叹道：“这父神教果然厉害，麾下高手不计其数啊！不过，有了这力量加持效果，要突破巴尔教的封锁就没问题了。”

　　当下，希尔瓦娜斯便指挥部队再次发起进攻，在祈福神术的影响下，巴尔教所构建的封锁效果再也顶不住了。

　　不久之后，艾俄洛斯便率军杀到了最深处的核心房间，可他们却发现四名巴尔教的高层已经死在门口，并且这四人虽死，却保持着跪地祈祷的姿势，完全就是殉道者的样子。

　　众人见到这一幕，不禁心生不好的预感，而就在这时，房间内突然传来了充满破灭与邪恶的气息，而房间的大门也自动打开，一阵强大的吸力从房间后面的夹间中出现了。

　　强大的吸力顿时让艾俄洛斯等人站不稳了，艾俄洛斯立刻燃烧小宇宙帮身后的人挡住吸力，并用急切的语气大喊后退，他知道有什么事要发生了！

　　与此同时，整个战舰内浮现无数红色的透明能量球，这些能量球基本全是从那些死者的尸体上出现的，纵然没有尸体，也会在一些死者的死亡点出现。

　　这正是所有巴尔教众的灵魂！而灵魂出现之后，便以极快的速度向战舰核心部位的房间中飞去。

　　灵魂可以无视障碍穿墙而过，所以父神教众和王国军即便看到了也没法阻止，实在是太快了，快到给众人反应的时间都没有。

　　那些灵魂飞入房间后，最终融入了巴尔教教主萨伦的尸体内，而巴尔的雕像也随着灵魂一起化为红光，与尸体融合。

　　“呼呼呼……”大厅中，一身是伤，白银圣衣也多处损坏的马尼戈特正大口喘息，他看到周围飞过的灵魂后，扯着嘴角有气无力的说道，“这些是什么东西啊？”

　　“咳咳，卑贱的异端，这……就是我们向我神的殉道！”一个沙哑的声音响起，定眼一看，正是玛琳。

　　此事玛琳全身重伤的躺在地上，她已经变回人样，但已经离死不远，而四周的船内建筑几乎全被破坏，到处都是触目惊心的痕迹，可见她之前和马尼戈特的战斗有多惨烈。

　　马尼戈特闻言转头瞅了瞅玛琳，扯着嘴角道：“我说，你都已经这样了，还有力气开口说话啊？”

　　“卑贱的异端！”玛琳用冰冷却有气无力的声音骂道，“你一定会死，你们所有人都将在破坏神的愤怒中化为灰烬，等着吧……异端，你们……一定会……”

　　激动的说出这些话后，玛琳的生机终于断绝，睁大双眼咽下了最口一口气。

　　马尼戈特见状，强撑着的一口气随之卸掉，就这么软软靠在墙壁上坐了下来，鲜血从他身上缓缓流出，而他则闭上眼露出一丝笑意喃喃念道：“第七感小宇宙果然厉害啊……突破之后，一招就把这家伙秒了，不过……我也不行啦……”

　　说着，马尼戈特的呼吸也逐渐减弱了，刚才他与玛琳大战，一直处于挨打状态，渐渐因为受伤过重五感快速减弱，最终在将死之际领悟了第七感，并用白银战技将玛琳击杀了。

　　只是伤势太重，又没办法止住鲜血的关系，马尼戈特也逐步走向死亡，他虽然带了疗伤药物，可那些药在之前的战斗中就用完了，现在的他真的是弹尽粮绝并油尽灯枯了。

　　“想不到要在这种地方完蛋，不知道那些小家伙现在怎么样了……真可惜，已经见不到他们了……还有大主教，对不起啦，属下恐怕没办法再帮您了……”马尼戈特缓缓呢喃，目光逐渐变得黯淡无光了。

　　可就在这时，马尼戈特突然感觉一股柔和的力量进入了他体内，并激活了他的小宇宙，紧接着，意识进入迷糊状态的他就感觉有人拍着他的脸道：“马尼戈特，快醒醒，现在可不是睡觉的时候！”

　　“唔……”马尼戈特总算清醒过来，不由抬起了头，却见艾欧里亚不知何时来到了他面前。

　　眼见马尼戈特睁开双眼，艾欧里亚松了口气，并掏出一枚疗伤药给马尼戈特服了下去，马尼戈特那苍白的脸色好了不少，而他便在随即用小宇宙让马尼戈特身上的流血伤口止血并愈合。

　　这是狮子座黄金圣斗士的力量，能够用小宇宙治疗伤势，虽然比不上圣骑士的治疗能力，却也相当不错了。

　　在艾欧里亚的治疗下，马尼戈特不久便恢复了一些精神，并坏笑着说道：“哟，你不是去对付那些异端了吗？怎么会跑来找我啊？”

　　艾欧里亚闻言面色严肃的说道：“现在不是说笑的时候，我们必须立刻离开这里。”

　　“离开？为什么？”马尼戈特不解。

　　“你没感觉到战舰深处散发的邪恶气息吗？”

　　“战舰深处？”马尼戈特一愣，立刻感知了一下战舰深处的情况，很快就发现一个极其恐怖和庞大的力量，绝非他们能够匹敌的，让他不禁倒吸了一口凉气，“好可怕的气息，那是什么？”

　　“不知道，但我哥和女王陛下已经下了全员撤退的命令，我们也走吧，这里不安全了。”艾欧里亚边说边将马尼戈特扶了起来，然后带着伤势还没痊愈的马尼戈特疾步向外撤退。

　　不久，两人便与父神教众汇合，而圣骑士一见马尼戈特受伤，便用治疗魔法将马尼戈特的伤势完全治好了。

　　然马尼戈特的伤势虽好，战舰深处的危险气息却越来越浓，当所有人都跑出战舰的时候，耀眼红光从核心房间射出，并笼罩整个战舰。

　　下一刻，一道红色光束从战舰中央射出并直冲天际，令天空中雷云交加，并形成了台风般的气流围绕红色光束快速旋转。

　　受那红色的能量影响，那些狂暴的裂隙怪物们也安静了下来，和人们一起望着红色光束，犹如朝圣一般。

　　不久，一个人影出现在红色光束中，穿过蹭蹭船层缓缓飞出，并逐渐飘到了天空中。

　　定眼一看，此人正是巴尔教教主萨伦，那可怕的红色能量便是从这具死尸中散发出来的。

　　天空中，林克看着这一切，面色也变得十分凝重了，而在这时，不知何时已经来到林克身边的星夜便道：“尼尔大主教，这是巴尔吞噬无数信徒的灵魂后利用凡人的尸体复活了，虽然不是完全体，但至少也能发挥出九阶初期的力量，加上他本身拥有的破坏之力，即便我想胜它也不容易了。”

　　说到最后，星夜的面色也略显凝重，毕竟她只能发挥出八阶巅峰的力量，比起现在的巴尔可差了不少。

　　林克闻言面色凝重的点了点头，但很快便露出了一脸神棍的表情微笑道：“父神在上，星夜小姐可以放心，虽然巴尔利用愚昧异端的身体复活了，但它现在也只有凡人水准而已，在父神的无上神威面前，它必将覆灭。”

　　星夜不明白林克的自信来自何处，她可不信神棍说辞，但既然林克这样说了，她也没有多问，反正她现在的身份只是帮助林克的女仆，在力所能及的情况下帮助林克便是她的使命，不该知道的无需多问。

　　林克也没解释，轻轻拍了拍白灵的背部后，白灵便环绕红色光束缓缓降低高度。

　　与此同时，新的状况出现，红色的光束开始迅如收缩，并融入了萨伦体内，其胸口上的符文匕首顿时变成灰白色并脱落出去，而萨伦身上则出现了红色的面纹，待他睁开双眼时，两眼都变成赤红，并且散发光亮，显得格外妖异。

　　“哈哈哈哈～～～卑贱的凡人们，我，破坏神巴尔回来了，今天，就是你们这群卑贱蝼蚁的死期！”

　　原来这已经不是萨伦，而是借尸还魂的破坏圣灵巴尔，当他的话落地时，恐怖的九阶威压便笼罩全场，让许多实力弱小的当场跪了下去，而那些实力强大的人也感到非常难受。

　　九阶中期！

　　巴尔借尸还魂后，竟然直接拥有了九阶中期的力量！

　　同时，由于以前是圣灵，巴尔的威压远比一般的同期凡人强者要强上许多，几乎赶得上林克的威压了，而且还自带破坏气息，心性不坚和实力不强的人受其气息影响，就会产生强烈的破坏欲！

　　一时间，许多实力不够且心性不坚定的人都受到了影响，心中涌现出无穷无尽的破坏欲，仿佛要将周围的东西全部毁灭。

　　其中，受影响最大的就是那些裂隙怪物了，几乎在顷刻间就陷入狂暴状态，并且这还不是一般的狂暴，连力量和速度也提升了许多，让父神教众和王国军构建的结界都在迅速崩溃。

第二百五十九章 巴尔，你还不够资格让我出手


　　面对这种情况，所有人都感到压力巨大，就算是曾经干掉过九阶黑龙的希尔瓦娜斯也一样。

　　事实上，当初希尔瓦娜斯能够消灭黑龙其实是靠群星王国的传承宝物提供能量，这才能将她那件最强圣器终末之光的真正威力发挥，而现在那件宝物已经用掉，她又身处敌方领地，哪有可能重现当日的伟业啊？

　　更何况，巴尔在圣灵中虽然属于下位等级的，却也不是一般的巨龙可比，就生命力而言，两者并不在同一等级，哪怕现在的巴尔是靠着凡人的躯体重生。

　　“卑贱的凡人，颤抖吧，觉悟吧，用你们的生命和灵魂来让我愉悦吧！”巴尔一脸冷漠的望着下方的凡人，当即挥手放出三道红色能量。

　　只见三道能量轻而易举的冲破结界，并各自飞到一个时空裂隙里。顿时，那三个时空裂隙的能量翻腾起来，硬生生被撑大了，肆虐的混乱力量也随之翻腾。

　　“降临吧，我的忠诚仆从们，将破坏的意志带给这个世界吧！”巴尔张开双臂，用冷漠的声音缓缓说道。

　　其话一落地，异变出现，凄厉的女性尖啸声，怪兽的咆哮声和蛇类吐信的声音从时空裂隙中传出了。

　　下一刻，三种不同的怪物从时空裂隙中出来了，分别是一条巨型黑蛇，一个长得很猎奇的触手怪，还有一个上身赤裸而下身却是个蜘蛛的红色女怪物。

　　三个怪物出现后，顿时爆发出强大的威势，竟然是三个八阶，让本就压力巨大的人们几乎绝望了，而三大怪物降临世还自带强大的冲击波，配合狂暴的裂隙怪物们，终于将结界彻底摧毁。

　　父神教众和王国军只好联手对抗这些家伙，加上刚刚突破的马尼戈特，父神教现有四名七阶强者，而王国军一方则也有四名。

　　但当敌人是九阶的邪神和三个八阶怪物的时候，联军方面就完全落于下风了，尽管巴尔没有出手，可三个八阶怪物也让众人感到压力巨大。

　　高空中，林克看着正在与裂隙怪物战斗的父神教众和王国军，不禁眉宇紧蹙，而后，他又看了看与三个八阶怪物大战的希尔瓦娜斯等人，对目前的局势很不乐观，希尔瓦娜斯虽然顶住了，可巴尔还没动手呢，这样下去肯定会输的。

　　旁边的星夜见状，以为林克为目前的状况感到棘手，便提议道：“尼尔先生，想办法撤退吧，巴尔转生用的凡人之躯非常脆弱，撑不了多久，一旦他的身躯崩溃，那三个破坏使徒也会被强制遣返负面空间的。”

　　林克闻言回头看了看星夜，却露出了让星夜不解的微笑：“星夜小姐，你可知道我教到底有多强？”

　　星夜沉吟一阵道：“虽然不知道尼尔先生用什么办法让自己拥有九阶威压的，但您的真实实力应该只有七阶吧？而贵教的高手全在七阶程度，虽然凡间很强，可要对付眼下的敌人，仅靠在场的人难度不小。”

　　林克并不意外星夜看出他的真实修为，他也没想过在圣者面前隐藏实力，所以在听完星夜的话后，他便不置可否的笑了笑并再次转头向下方看去：“星夜小姐，你相信神迹吗？”

　　“神迹？”星夜一愣，继而微微摇头，“尼尔先生，抱歉，如果您说的神迹是圣灵或圣者缔造的，那么我不会相信。”

　　“呵呵……”林克神秘一笑，没有再说什么，当即让白灵下去。

　　顿时，白灵发出咆哮，雷霆犹如九天神雷般放出，将下方大量裂隙怪物劈得灰飞烟灭。

　　与此同时，恐怖的威压铺天盖地的袭来，让下方所有生灵都感觉到了，这属于凡间极致的力量让所有生灵都有一种被重物压住的感觉，那些弱小的裂隙怪物当场趴下，强力的也十分难受，无力再袭击人类。

　　巴尔和他的三个使者是威压的最大承受者，面对这等强敌，又岂敢继续对付几个七阶‘小爬虫’，皆停手并抬头望了过去。

　　却见白灵带着奔腾雷霆缓缓落下，而在它头顶的林克犹如天神降临般，充满了难以言明的光辉气势。

　　父神教众看到林克，顿时像看到父神般激动万分，经历了无数神迹和危机后，他们已经在潜移默化中将林克放在了超越凡人的地位上。

　　对，在教众眼里，林克就是父神在人间的化身！

　　所以，一见到林克在关键时刻降临，所有人都安心了，没有任何人觉得这场战斗会失败了，哪怕对手是一个神！

　　随着林克的强势登场，激烈的大战竟然停下了，而当白领降落到一定高度后，林克便向前踏步，从白灵头顶缓缓‘走’了下去。

　　真的是走，明明是悬空区域，林克却像踩在阶梯上般，就这么一阶一阶的从容走下，从角度来看，他可以就这么走到巴尔面前。

　　这幅姿态当真是装13到极致，但配合其出场的姿态和气势，就让他的行为没有任何违和感，甚至让他的气势更甚，所有人看着他的动作，都有一种精神与灵魂受到双重冲击的感觉。

　　实在太帅了！实在太有气势了！简直就是霸气侧漏！

　　无数人都在心中发出无声的呼喊，皆激动的看着林克。

　　不多时，林克便来到巴尔面前，露出一脸微笑道：“父神在上，初次见面，巴尔阁下，你好。”

　　巴尔已经盯着林克有一会了，却没能看出林克的实际修为，因为他虽是圣灵，却陨落多时，现在又远非巅峰期可比，自然没有与身份媲美的眼力。

　　在听完林克的话后，巴尔冷声说道：“你很厉害，凡人，你离成圣只有一步之遥，只要打破圣位限制，你就能成为长生不老的圣者了。”

　　林克微微一笑道：“呵呵，承蒙巴尔阁下的美言，不过，你身为搔乱世间秩序的邪神，注定要被我等消灭，即便你再怎么拍我马屁，今日也难逃一劫。”

　　林克就这么用正气凛然的言语将巴尔的赞许变成了拍马屁，顿时，许多人都不禁笑了起来并一脸嘲讽的看着巴尔，而巴尔则面色漆黑，被林克的无礼给激怒了。

　　只见巴尔的威压随之放出，与林克的威压对抗起来，并用愤怒的语气说道：“该死的凡人，纵然你能够成圣，你也只是个卑贱的人类，而你现在的实力虽然比我强，但你绝对杀不死我，凡人，是无法杀死神的！”

　　这话可不是吓唬人的，圣灵的灵魂很难消灭，要消灭圣灵的灵魂，只有同级别或更高级别的圣灵和圣者才能做到，所以就算林克真有九阶巅峰的力量，也只能消灭巴尔现在的身体，对其灵魂则没有什么办法了。

　　不过，听完巴尔的话，林克却露出了意味深长的笑意：“凡人无法杀死圣者吗？那可未必哦……”

　　“哼，愚昧无知的凡人，既然你如此自大，那就来战吧！就算你现在比我强，你想杀死我也不容易，而我，却可以杀死在场所有的人类，最后纵然你杀死了我，你也救不了他们！”巴尔带着咆哮说道，让自己的威势更甚，并且冒出了红色的气焰，正是他的破坏之力，那些破坏碰到战舰后，那一片区域顿时迅速崩溃。

　　面对这种情况，林克不急不躁，只是用平缓但却所有人都能听到的声音道：“和你战？抱歉，你一个堕落的邪神还不够资格——艾俄洛斯，艾欧里亚，你们两个过来。”

　　听到这话，所有人都是一愣，而艾俄洛斯兄弟虽然不解，却还是第一时间过来了，依靠他们那超音速的移动速度转瞬间来到林克左右两边戒备的盯着巴尔。

　　艾俄洛斯便道：“大主教，有何吩咐？”

　　林克也不答话，就是冲巴尔道：“巴尔，要对付你，他们两个足矣。”

　　此言一出，所有人都震惊了，艾俄洛斯兄弟虽强，但比起巴尔可差了十万八千里啊，这不是让他们找死吗？

　　巴尔看了看两人后，感觉自己被严重羞辱了，恐怖的威压随即压向艾俄洛斯兄弟，让两人痛苦不已：“愚蠢的凡人，你是在愚弄我吗？这两个卑贱的凡人也配做我的对手？很好，如果你想激怒我的话，那你成功了，今日，我就要除你之外的在场所有凡人都去死！”

　　说罢，巴尔就要出手了，但林克依然淡然自若，并缓缓说道：“愚蠢的是你，邪神巴尔，这两个孩子虽然实力不如你，但他们所穿的是崇高的父神赐予的黄金圣衣，而每一件黄金圣衣，都拥有弑神之力，他们，正是你这种邪神的审判者！去吧，艾俄洛斯，艾欧里亚，父神与你们同在！”

　　说话间，林克伸出双手轻轻推了下左右手的艾俄洛斯兄弟，在碰到二人的瞬间，他便悄悄将神力注入了黄金圣衣内，没有任何人发现。

　　顿时，神力激活黄金圣衣的终极功能，黄金圣衣绽放出耀眼金光，让艾俄洛斯兄弟的小宇宙疯狂飙升，恐怖的威压也随之从两人身上爆发出来。

　　七阶巅峰，八阶，八阶巅峰，九阶……最终，当两人的小宇宙冲到第七感巅峰境界的时候，他们的威压也达到九阶巅峰了。

　　两大九阶巅峰，外加林克的伪九阶巅峰，面对三股凡间至强威压，巴尔的威压顿时如风中残烛，被压得一点脾气都没有。

　　不过，巴尔现在也顾不上威压了，因为艾俄洛斯兄弟的突然等级狂升让他彻底被震撼了，露出一脸不可思议的神情望着艾俄洛斯兄弟，最终惊恐交加的失声道：“不可能，难道有哪位上位圣灵帮助你们吗？”

第二百六十章 好弱的神


　　这个世界上，的确有能够让一个人直接升级到九阶巅峰的存在，那就是上位圣灵！

　　掌握了至高神力，几乎能触及世界法则的上位圣灵能够通过某些办法让一个凡人成为九阶巅峰的强者，这是属于上位圣灵的专属权利，其他生灵不可能拥有。

　　所以，巴尔才会如此失态，因为在他看来，能够通过一件装备让两名七阶凡人成为九阶巅峰的只有上位圣灵。

　　事实上，不止巴尔这样想，之前林克下来后就隐藏在暗处的星夜也这样想的，她下意识将林克口中的父神当成某个上位圣灵了。

　　只是搜遍所有记忆，星夜都想不起到底有哪位上位圣灵能够在打造出黄金圣衣这等装备的同时赋予圣衣强行提升个人实力的能力。

　　上位圣灵的数量极少，并且所有上位圣灵都声名在外，即便十分神秘，却瞒不过掌控命运之力的准上位圣灵蕾米莉亚-斯卡雷特。

　　而那些上位圣灵的事蕾米莉亚都告诉了星夜，可那些圣灵的能力却与目前的情况对不上号，这让星夜十分不解。

　　思索间，星夜的思维也随之跳跃，并想到了另一个可能性。

　　或许，林克口中的父神不是上位圣灵，而是远古圣灵！

　　一念至此，星夜不禁吓了一跳，可除了神秘无比的远古圣灵，她实在找不到其他解释了。

　　远古圣灵虽然消失了几千年，但那只是消失，不是死亡，作为真神创造的第一批生灵，远古圣灵受到世界起源保护，世界不灭即为不死，说是与天地同寿也不为过。

　　如果不是远古圣灵失踪的话，上古圣者们想缔造圣位法则根本就不可能，远古圣灵本身就是对圣位法则的否定，圣位法则是不能对远古圣灵生效的！

　　所谓的圣位九重天，虽然第八和第九都是上位圣灵，可实际上九重天是远古圣灵才能达到的境界，其他上位圣灵，最多也只能达到八重天的级别。

　　这是受真神缔造的世界法则限制，哪怕上位圣灵的寿命接近无限，力量与神明无异，也无法突破法则的限制。

　　看着金光璀璨的艾俄洛斯兄弟，星夜不禁陷入沉思，觉得等自家大小姐到神眷城的时候，有必要提醒一下自家大小姐了。

　　如果父神教背后站着的真是远古圣灵，斯卡雷特家族就一定得和父神教保持良好的关系，最好是让现有的关系更进一步。

　　当然，无论星夜怎么想，都与现在的情况无关了，面对两位一下子变成九阶巅峰的黄金圣斗士，在场所有人都震撼万分，而父神教众们很快就露出狂热和虔诚之色，因为这是父神降下神恩的表现！

　　至于王国军一方则复杂得多，他们即为盟友的强大而高兴，也感到不安和震惊，父神教竟然如此强大，竟然能让七阶强者一下子变成九阶巅峰，这实在太不可思议了，哪怕是得到上古君王吉尔伽美什传承的希尔瓦娜斯也无法理解。

　　希尔瓦娜斯非常清楚王国和父神教的关系有多复杂，父神教越强大，就代表王国对宗教势力的影响越低，作为一位有远见的明君，她非常清楚宗教势力若是太过强大的话会有什么结果。

　　以前只有林克一个九阶强者时，希尔瓦娜斯尚可用王国的力量与其相持和相助，现在却是让她都有些担心了。

　　不过，希尔瓦娜斯很快就将复杂的思绪收了起来，因为当务之急要先解决巴尔的问题，其他的都要以后再说。

　　另一边，面对巴尔质问上位圣灵的问题，林克微微一笑道：“愚昧的邪神，我说过了，我们所信仰的乃是至高无上的父神，而非圣灵，愚昧的你又岂能理解父神的伟大？艾俄洛斯，艾欧里亚，去吧！用父神赐予你们的力量毁灭这个愚昧的邪神吧！”

　　艾俄洛斯兄弟顿时齐声应是，暴增的力量让兄弟二人都在震惊的同时充满兴奋，那仿佛用不完的力量让他们充满了无穷无尽的信心，哪怕面对的是一名神，他们也有信心将之轰杀至渣。

　　如今两人面对的确是神，虽然只是凡人眼里的神，并且还不是完全体，可毕竟是‘神’，受到林克先前的弑神言语影响，两人都用一种炽热的目光盯着巴尔。

　　那眼神中透露的是荣誉，是兴奋，是传奇，只要能在这里将巴尔击杀，那他们就会成为名副其实的传奇！

　　面对这种情况，巴尔不禁一阵心虚，而后色厉内荏的吼道：“你们两个卑贱的蝼蚁以为实力大增就能对抗我吗？来吧，就让你们看看与神之间的差距！凡人，永远不可能战胜神的！”

　　说罢，巴尔便放出破灭之力，化为洪流袭向林克三人。

　　面对这一幕，艾俄洛斯兄弟同时挥出一拳，黄金战技随之放出。

　　“原子闪电光速拳！”艾俄洛斯。

　　“闪电光速拳！”艾欧里亚。

　　居然都是闪电光速拳，然不同的是艾欧里亚轰出去的拳数更多，而艾俄洛斯的破坏力稍强。

　　但当两种光速拳同时轰出去后，无数金色光线融为一体，最终化为恐怖的光之洪流，瞬间将巴尔的破灭之力全部轰散，而巴尔也被光之洪流给吞没了。

　　下一刻，光之洪流消失，巴尔一下子就飞到了上千米的高空，身上全是全印，没有一处是好的，样子十分猎奇，完全就成了一块破抹布。

　　从巴尔出招到巴尔飞天千米，整个过程加起来还不到三秒，而刚才两兄弟加起来竟轰出了上万拳，速度何其恐怖，哪怕还不到光速，也至少有光速一半左右的速度了。

　　面对这种情况，许多人都不禁倒吸了一口凉气，堂堂破坏神就这么被秒杀了，哪怕是不完整的神，也是一个神啊，对凡人而言，那就是无法企及的存在！

　　下一刻，巴尔的三大使徒发狂了，立刻带着咆哮杀向艾俄洛斯兄弟，兄弟二人见状，轻蔑的看了三个巨大的怪物一眼，而后黄金战技再次出手，依然是两种光速拳。

　　在第七感巅峰小宇宙的推动下，他们将光速拳以扩散方式轰出去，瞬间吞噬了三个破坏神使徒以及大片裂隙怪物，天空中的时空裂隙也被尽数吞噬。

　　从内部看去，人们就想被关在了无数金色光线组成的巨型牢笼般，而从外部看去，则只能看到一大片华丽的金光，内部的东西根本就看不见了。

　　华丽的景象只持续了不到两秒便消失了，而当光线消散之时，被光线笼罩的怪物和时空裂隙则全部粉碎。

　　最可怕的是这一过程一点声音都没有，仿佛完全阻断了声音的联系，按照物理概念的说法，就是两人的拳速过快，在轰击过程中形成了一定时间的真空状态，让声音未能传出去，所以才会让这一过程显没有一点声音传出。

　　不得不说，圣斗士很恐怖，也好在他们没能重现原著的力量，若是按照原著的设定来，两兄弟的攻击可以直接让所有人都活不成了——就这样轰，不轰出时空风暴才怪事了。

　　经两兄弟这么一打，这里算是被清场了，而两兄弟也重新将目光放回落到地面，犹如破抹布般趴在地上一动不动的巴尔身上。

　　巴尔一边痛苦的呻吟一边试图爬起来，艾俄洛斯兄弟便闪身来到巴尔面前，就这么大摇大摆的走了过去。

　　巴尔见状，也不知哪来的力气突然爬起来并怒吼道：“够了！”

　　艾俄洛斯兄弟闻言一愣，不由停了下来，而巴尔便继续带着巨大的怨念说道：“你们这两个卑贱的凡人，你们算什么东西？我可是神，高贵的破坏神！你们这两个卑贱的东西休想羞辱我，我会，唔……”

　　后面的话巴尔说不出来了，因为艾欧里亚突然冲到他面前给了他一记上勾拳，将他直接打飞。

　　紧接着，艾俄洛斯瞬间出现在巴尔身后，一脚将巴尔踹了下去，接着艾欧里亚又是一拳将之打飞，艾俄洛斯很配合的再来一下将巴尔打下去。

　　兄弟二人就这样像打排球般将巴尔打上打下，最可怕的是他们的攻击速度极快，一秒钟能让巴尔进行八次以上的‘来回’，两人打了二十多秒，巴尔已经被打了不知道多少下了。

　　最终，当巴尔被轰在地上的时候，只能出气多入气少的呆呆望着天空，就像被打傻了一样。

　　艾俄洛斯兄弟见状对视一眼，然后撇撇嘴很有默契的说道：“好弱的神。”

　　“……”其他听到这话的人集体无语，靠，什么好弱的神？分明是你们太强了好不好？有必要吗？人家好歹是一个神，用得着这样欺负人……呃不，是欺负神才对——用得着这么欺负神吗？直接给他一个痛快得了。

　　好吧，很多人其实都挺想干掉巴尔的。

　　“啊～～～”

　　就在这无数思想都开始暴走的时候，巴尔突然发出了怒吼，身躯爆发出强大的破坏力量，将艾俄洛斯兄弟都逼退了。

　　紧接着，四周冒出无数红色光球，正是裂隙怪物和他三个使徒的灵魂，这些灵魂迅速向他飞了过去，并凝聚到他身上，与他融为一体，而他的皮肤也变得赤红，充满了红色血丝，身躯则开始迅速变得，将衣服撕裂。

　　“该死的凡人，你们彻底激怒我了，我要你们死，哪怕让我的灵魂再次受损，我也要你们死啊！”说到最后，巴尔的声音已经变得浑厚且低沉，而他的力量也飞速飙升，迅速突破到九阶后期，最终达到了凡间极致——九阶巅峰！

第二百六十一章 系统的奖励又来了


　　面对巴尔的异变，大部分人产生的第一想法就是卧槽，这家伙怎么还不死？

　　这并非那些人拥有喜剧细胞，而是因为巴尔之前被揍出翔的情况实在让人印象深刻，也就下意识忽略了巴尔目前的威势。

　　而且，纵然巴尔现在是九阶巅峰，却非常不稳定，而另一边却是两个九阶巅峰外加一个还没出手的九阶巅峰，怎么看巴尔都没胜算。

　　事实上，巴尔本人也这样认为的，虽然他依靠部下和裂隙怪物的灵魂强行提升了力量，却十分不稳定，他深刻感受到他现在所用的躯体即将崩溃。

　　不过，巴尔做了这种事，也没想过要存活太久了，他用狂怒的目光盯着艾俄洛斯兄弟，带着低吼让破坏之力不断压缩，并愤怒的说道：“你们两个卑贱的人类，纵然我不是你们的对手，我也要你们付出惨痛的代价！今天，我就要你们中的一个去死！”

　　话一落地，巴尔就化为红光冲向艾俄洛斯兄弟，艾俄洛斯兄弟见状不敢托大，立刻燃烧小宇宙应对。

　　九阶巅峰大战，那速度就不是凡人的肉眼可见了，三人转瞬间便相撞了，仅仅是纯粹的冲击，就缔造巨大的冲击波和响声，一个半径超过八十米的大坑随之出现。

　　紧接着，三人便直接打到了空中，似乎是艾俄洛斯兄弟有意为之，免得神仙打架凡人遭殃。

　　从下方往上看，只能看到两个金色的身影和一个红色的身影不断冲撞，时不时爆发几个华丽且威力十足的招式，可比好莱坞大片精彩得多，让下方的人们不禁看呆了。

　　唯有星夜看着局势不对，用传音入密向林克道：“尼尔先生，这样打击下去即便那两位黄金圣斗士能赢，巴尔也会拼死反扑，到时候就算两位黄金圣斗士能没事，其他人也可能遇到危险以九阶巅峰之躯自爆的话，巴尔的破坏之力能发挥出极强的效果，非寻常凡人可以抵挡的。而且，巴尔是圣灵，哪怕这具身体毁灭了，灵魂也能继续存在，继续打下去实在得不偿失。”

　　听到星夜的话林克沉默半晌后用传音入密回答道：“星夜小姐，圣灵的灵魂的确是个麻烦，但，对我而言却不是问题。另外我说过了，现在的艾俄洛斯和艾欧里亚正处于弑神姿态，他们一定可以在保证巴尔不伤及其他人的情况下毁灭巴尔。”

　　星夜听罢一怔，对林克的‘固执’感到不解。

　　林克也没解释，用传音入密向艾俄洛斯兄弟道：“好了，现在的破坏神很危险艾俄洛斯，用弑神之箭消灭他吧！”

　　听到这话，艾俄洛斯兄弟立刻领会了林克的意思，但艾俄洛斯不禁担心的说道：“大主教，可以吗？弑神之箭虽然强大，却无法消灭邪神的灵魂啊！万一在毁灭邪神躯体后，邪神跑掉了怎么办？”

　　弑神之箭的确很强，却无法毁灭圣灵的灵魂毕竟是实体性质的攻击，纵然有净化邪灵的能力，却不见得对圣灵的灵魂有效。这就和原著圣斗士中一样，原著圣斗士中的黄金之箭也射死过不少神灵，却无法消灭神灵的灵魂，算是这件逆天兵器唯一的弱点。

　　对于艾俄洛斯的担心，林克只是语气平淡的说道：“放心吧，我自有办法你们将他引下来，然后……”

　　说和，林克便将自己的计划说了一遍。

　　艾俄洛斯兄弟听完皆露出一丝惊讶之色，继而立刻依照林克的吩咐去办，一边打一边将巴尔引了下来。

　　最终艾俄洛斯落地，掏出黄金弓箭拉弓如满月，体内的小宇宙也熊熊燃烧起来。

　　面对这一幕，巴尔感觉到了巨大的威胁，虽然他不知道黄金之箭的威力，却不妨碍他察觉到弓箭所拥有的强大力量。

　　巴尔立刻蒂着愤怒的咆哮想要阻止艾俄洛斯，但艾欧里亚却挡住了他，用闪电光速拳压得他无法去找艾俄洛斯，只能眼睁睁看着艾俄洛斯凝聚力量。

　　最后，眼见无法阻止艾俄洛斯，巴尔便心一横，开始疯狂压缩自身的力量，艾欧里亚见状本能的察觉到危险，下意识停手了。

　　巴尔便狞笑着说道：“来啊，再来打我啊！卑贱的凡人，就算这次会让我灵魂大损，我也要你们付出惨痛的代价！”

　　“快跑，这家伙要自爆！”艾欧里亚立刻心惊万分的向所有人喊道，顿时引发一阵恐慌，而艾欧里亚却压根对巴尔没办法，因为巴尔现在就像个炸药桶，一被攻击就会爆炸，到时候就真的死定了。

　　面对这一幕，所有人都心惊万分，包括正在凝聚力量的艾俄洛斯，他也不知道该怎么办了。

　　可就在情况陷人混乱的时刻，林克却笑了，突然从容而淡定的大声说道：“愚昧无知的邪神哟，事到如今，你还想顽抗吗？没用的，你的愚行，都在父神的注视之下，你的死亡，无可避免！现在，审半的时刻到了，地狱的大门，已经打开！”

　　说话间，异变突现，巴尔身后的空间变得极不稳定，紧接着，在无数震惊的目光中，一道空间裂口打开了，宏伟的轮回殿出现在巴尔的身后。

　　以前就说过，轮回殿在时空夹缝中，任何地方都可以开启出入口，换句话说任何地方都能将轮回殿呼唤出来，而现在林克正是用了这一特性。

　　当轮回殿出现后，无比神秘而伟大的气息顿时倾泻而出，笼罩了整个地区，让所有人的心跳速度都加快了许多，并感到无比震撼和卑微，仿佛在那轮回殿面前，他们就是最渺小的生物。

　　哪怕是见过轮回殿的父神教众在面对轮回殿时，都难以平复心中的思绪。

　　“这、这是什么东西？”巴尔震惊万分的盯着轮回殿，面对这超乎他理解范围的东西，他有种被吓尿的感觉。

　　与此同时，星夜也一脸震惊地望着轮回殿，不同的是她用脑补知道了轮回殿的‘来历’：“这……，好精纯的灵魂能量，莫非父神教背后的远古圣灵就是掌握灵魂法则的那一位吗？一定是这样没错了，否则的话，尼尔先生又岂能召唤出灵魂能量如此精纯的东西呢？”

　　于是，星夜就将林克背后是远古圣灵的事认定了，并坚定了让自家大小姐与林克交好的想法。

　　这些事林克自然不知道，就算知道了他也暂时没空去管，当轮回殿完全呈现后，他便冲艾俄洛斯传音道：“好了，艾俄洛斯，把箭射出去吧！”

　　“可是，……”

　　“不用担心，轮回殿乃是父神用无上神力构建的东西，即便是神明也难以破坏，而轮回殿则可以将巴尔打入地狱，永世不得超生！”

　　听完林克的话，艾俄洛斯也心头打定，当即瞄准巴尔，将黄金之箭射了出去。

　　霎时，箭矢化为光芒，仿佛超越时间和空间的限制，瞬间就到了巴尔面前，而巴尔却还在为轮回殿而震惊，根本就没发现。

　　下一刻，弑神之箭埋入巴尔的胸腔，附带巨大的冲击力将巴尔推了出去，最终将巴尔带进轮回殿所在的时空夹缝当中。

　　受到弑神之箭的冲击影响，巴尔体内狂暴的破坏之力引爆了，但林克也在第一时间关闭通道，将之直接封入了轮回殿的时空夹缝当中。

　　林克倒是真不怕巴尔的自爆会损坏轮回殿，系统说了，轮回殿属于与世界起源相连的圣级建筑，是不会被破坏的，即便破坏了也会自行修复，只要这个世界和林克还在，它就能永恒存在。

　　就这样，一场巨大的危机被解除了，巴尔与他的巴尔教一起成为了历史。

　　与此同时，系统传来了让林克高兴的信息【叮，恭喜宿主获得成就：邪教的覆灭，带领部下将巴尔教覆灭，获得高级装备奖励，开始匹命……叮，恭喜宿主获得高级装备巨蟹座黄金圣衣】【叮，恭喜宿主获得成就：邪神的末日，用凡人的力量消灭破坏圣灵巴尔，获得高级神功解封奖励，开始匹配……，匹配成功，恭喜宿主，获得《九转玄功》第一重解封限制，宿主现在可以通过阅读九转玄功秘籍直接学会九转玄功第一重了】林克无语了，差点忍不住大骂坑爹，第一个奖励没什么，正好马尼戈特刚刚领悟第七感，可以直接交给马尼戈特用。

　　可第二个奖励是怎么回事？什么叫九转玄功第一重解封？难道以前九转玄功都是被封印状态吗？

　　这已经不能叫坑爹了，这简直就是在坑神啊！如果看得到系统的话，林克肯定会把系统狂踩一顿。

　　到底以前那么努力修炼九转玄功是为了井么？而且一次才解封一重，难道不可以三重一起解封？看来系统升级后不止功能强化了，坑爹成功也提升明显啊！

　　不过，正当林克感到蛋疼菊紧的时候，系统却破天荒的传来了信息。

　　【请宿主理解，高级神功都是蕴含极强因果律的物品，宿主可以自行领悟修炼，但花费的时间不会低于百年，而解封则是利用宿主获得的因果律强行逆转高级物品的规则，让宿主短时间内掌握，所以每一次只能解封一小部分，宿主若想快速解封，就请尽量多完成更多的成就伟业】
第二百六十二章 救赎圣女和大丰收


　　突如其来的回答让林克不由一怔，继而不禁一阵哭笑不得，原来还有这隐情，到头来还是他错怪系统了吗？

　　好吧，林克承认自己错怪系统了，可睡觉系统以前的坑爹事太多呢？十个人都会这样想。

　　而林克随即便询问系统所谓的因果律是什么，系统便说了一大堆很难懂的术语，搞得他有听没懂，最后只好放弃。

　　不过，林克还是明白了一件事，那就是他完成各种影响重大的事时，就会带来因果律，而系统便可以将这些因果律吸收并转换成奖励物品。

　　其中神力就是因果律直接转化为数据的形式，倒是有点像无限流小说的主神奖励点，不同的就是小说中的主神是大众的，而真神系统是林克独有的。

　　不管怎么说，得到这些奖励都是好事，林克也没再继续纠结，当即收回心思，待联军解决剩下的裂隙怪物后，他便站在白灵头顶向下方的人们道：“好了，各位，战斗已经结束，在父神的神威下，邪神巴尔已经受到应有的审判，笼罩在群星王国以及整个欧瑞大陆上的阴云已经消散了。这一天，就是属于我们的传奇，属于我们的故事，无论是活着的人，还是死去的人，都将永载史册——父神的荣光，永远照耀着我们。”

　　听完林克的话，不管是父神教众也好，还是王国军也罢，都发出了激动的欢呼，不止因为劫后余生，也因为林克的那番话。

　　载入史册的传奇，这种事只要还有荣誉心的人都无法抗拒，而在场的人又岂会没有荣誉心？所以，纵然林克的话中有强烈的洗脑暗示性，在场的王国军都自然而然的接受了，更谬说本就信仰他的教众。

　　这一刻，原本惨烈的战场陷入狂欢的海洋，所有的人都欢喜不已，纷纷与身边的人一起庆祝胜利，无论是不是一个部队的，在荣耀和胜利面前，他们自开战以来第一次不分彼此。

　　面对这种情况，希尔瓦娜斯也没有去做什么了，因为这一刻即便心里对林克有忌惮，她也不会去泼冷水，王者就该有王者的气度，若是这种事都不懂容忍，她也不配妄言要称帝了。

　　就在这时，林克看到了希丝莉，当即挥挥手用飞行奇术将希丝莉带了过来。

　　人们只看见一名美丽的少女飞到天空，最后来到了林克身边，而林克便微笑着冲少女点了点头后，就向下方众人道：“诸位，她是希丝莉-诺拉，之前就是她在最关键的时刻手持我的法杖赶到，以纯洁善良的心灵令父神感动并降下了神恩，当时你们感觉到战力大增，正是崇高的父神借希丝莉之手祝福了你们，而她，也是父神钦点的父神教圣女之一：救赎圣女！”

　　听到这话，所有人都一脸惊讶之色，尤其是希丝莉，几乎被吓晕了，难道之前的祝福是父神降下神恩吗？她怎么可能让父神降下神恩啊？因为她的心灵早就被仇恨污染，根本不可能像林克所言的那般纯洁善良。

　　可是，林克就是这样说了，还是当众夸耀，当众将希丝莉封为圣女，这直接将希丝莉推到了前台，推到了风口浪尖，但也成功塑造出一个纯洁善良的圣女形象。

　　救赎圣女，这是父神教真正意义上的第一位圣女，无论艾丽娅也好，还是其他人也罢，都只是准圣女，还没有属于自己的封号！

　　换句话说，希丝莉不止得到了圣女封号，更是极具代表意义的第一圣女！

　　面对这种情况，人们会为之惊愕也不足为奇了，因为所有人都认为第一圣女会是艾丽娅，林克名义和实际上的未婚妻！而林克偏偏让希丝莉成了第一圣女，这实在太让人意外了。

　　不过，这种时候也不会有人去计较那么多了，当下，父神教众就山呼起‘救赎圣女万岁，大主教万岁，父神在上’之类的呼喊，那充满激情和虔诚的喊声也感染了王国军，让他们中不少人也跟着一起喊了起来。

　　希丝莉见状既高兴又慌张，不禁惶恐不安的向林克低声道：“大主教，这样可以吗？您让我成为第一圣女，会不会让艾丽娅小姐她们不高兴啊？”

　　林克微微一笑道：“放心吧，这事她们都知道，也都同意了。”顿了顿，他又充满深意的说道，“而且，这是你应得的，希丝莉，谢谢你一直以来对父神教的贡献，你对我们的帮助，不比任何人差。而且，你现在已经战胜了过去的阴影，是时候面对新的人生了——作为父神教的第一圣女，你准备好面对新的挑战了吗？”

　　说到最后，林克的语气变得严肃了，这让希丝莉不禁一呆，随即，希丝莉看了看林克，又看了看下方正在为她欢呼的人，便闭上双眼深深吸了一口气，然后就道：“放心吧，大主教，我一定不会让您失望的！”

　　林克听罢露出了微笑，而后轻轻说道：“好了，好好享受胜利的荣耀吧，命莲教的人，想必都在为你高兴吧。”

　　希丝莉听罢娇躯微微一颤，后眼中不禁落下了泪水，并露出了感动的微笑。

　　半个小时后，狂欢的气氛才缓缓平息，而林克便找上希尔瓦娜斯，开始分配战利品了。

　　目前最大的战利品就是巴尔的战舰，这属于战略兵器，若是修复的话，在凡间就属于大杀器的东西，希尔瓦娜斯很想得到，林克也想要。

　　不过，考虑到最重要的动力核心已经入手，而战舰的制作方式在斯卡雷特家族的藏书中有记录，他就干脆大方了一回，将战舰主体让给了希尔瓦娜斯。

　　这也让希尔瓦娜斯放下心来，毕竟父神教已经够威猛了，如果再得到这艘战舰，估计希尔瓦娜斯睡觉都不会安稳。

　　最大的战利品让了出去，希尔瓦娜斯也不好再索要其他东西，便很大方的表示剩下的东西林克能随便挑，而林克也不客气，将内部的圣物、财宝和一些好东西全部搬走，让希尔瓦娜斯看的肉疼不已。

　　不过，林克也没做绝，还是留下了十分之一的东西给希尔瓦娜斯，稍微缓解了一下希尔瓦娜斯的怨念。

　　就这样折腾了一整天后，林克便带着大部队和战利品在希尔瓦娜斯怨念的目光中回去了，这一次的收获太丰厚了，他得回去好好整理一下才行。

　　但林克也没有和大部队一起走，离开幽暗沼泽不久，他便带着希丝莉和星夜一起乘坐白灵先行回归，有三大黄金圣斗士在，他也不担心大部队会出事。

　　什么？哪来的第三个黄金圣斗士？亲，难道忘了刚刚才得到的巨蟹座黄金圣衣吗？现在那件圣衣已经是马尼戈特的了。

　　一回到父神教，林克便封希丝莉为救赎圣女的事告诉了高层，一众高层并不意外，林克带希丝莉去找巴尔教前，他们就已经知晓此事了，所以都很和善的向希丝莉表示了祝福，连艾丽娅都是如此。

　　面对这种情况，希丝莉悬着的心总算放下，也高兴的融入了欢乐的气氛中。

　　随后，林克又将此战的情况和战后收获告诉了众人，众人知道邪神复活的事后都吓了一跳，而黄金圣斗士的发挥也让他们非常惊讶，不过，面对林克言此乃父神显灵的说辞，他们很快就淡定下来了。

　　待这些杂七杂八的事都处理完后，林克便宣布具体奖赏和战后处理之事还是等大部队归来再说，总算从各种麻烦的事里抽身了，而此时已是深夜。

　　见众女已经睡下，林克就回到房间，将《九转玄功》的秘籍拿了出来，开始重新翻阅第一重的内容。

　　还别说，现在再看第一重的内容，林克发现这些内容都会发光了，而且很容易便理解了其中的东西，并将之直接刻入了脑中。

　　待翻阅完第一重的全部内容后，林克也领悟并学会了第一重的东西。

　　顿时，林克感觉体内传来一股澎湃无比的力量，在传遍全身后，又融入大脑和心脏，继而灵魂产生共鸣，与身体产生了极其亲密的链接。

　　这一刻，林克觉得自己的身体与灵魂完全相容了，再也无法分开彼此，并变得前所未有的强大。

　　不过，激增的力量也让林克感到难以压抑，仿佛随时都会爆发出来，而一旦爆发出来，其威力就连林克都无法想象！

　　林克不敢继续留在教会，立刻飞奔而出，并发现自己的速度超越了以往任何时刻，在使出飞行奇术后，林克可以清除感觉到自己撞到了音障，只要再使点劲就能突破音障了。

　　面对这种情况，林克不断加速，不断将体内的力量涌现，而他的力量也在不断增加，最终，伴随着他的一声大吼，他成功了，音爆云和音爆声同时出现，林克突破了限制。

　　与此同时，恐怖的力量从林克身上爆发出来，形成巨大的能量层，将半径五十米内的一切全部摧毁，而因为他离地面比较近，就直接形成了一个圆形大坑。

　　待完成这一切时，林克长舒一息并停了下来，而此时的他已经离神眷城足有十几公里，更可怕的是他身上弥散着紫色的能量，犹如紫气东来。

　　这，代表林克突破七阶限制，一口气成为了八阶初期的超级强者！

第二百六十三章 一直服务到灰飞烟灭


　　圣元力实体化，速度突破音障，这两项正是八阶强者的代表！

　　不是所有人都能像黄金圣斗士那样仅仅七阶便可拥有超音速的速度，而林克虽然是圣斗士的领袖，却也无法和黄金圣斗士比速度。

　　现在所造就的一切现象，正是代表林克成为了八阶强者，虽然只是最基础的八阶初期，却绝对是立于凡间最顶尖的存在之一。

　　整个凡间到底有多少八阶强者？外界已知的还不到百人！

　　要知道这可不止是人类，还包括所有异族，总数超过四十亿的智慧生灵！

　　四十亿智慧生灵中仅有百人，这比例何其夸张。

　　虽然百人统计并没有将那些隐世不出或藏在暗处的算上，可实际总数也绝对不会超过四百！而即便是按四百来算，也是一千万比一的比例。

　　一千万中出一个，这代表了什么不言而喻。

　　“哈！”

　　林克不禁发出了兴奋的大呼，并冲天而起，翱翔夜空。

　　成为八阶强者后，林克便自动拥有了飞行能力，不需要技能和道具辅助就能直接运用力量飞行。

　　同时，那些飞行技能和装备依然对八阶强者有效，只是提供的效果变成了增幅，比如现在，林克通过飞行奇术加持了刚刚掌握的飞行能力，速度顿时增加了三成左右。

　　只见林克轻易突破了音障，时速还在继续提升，最终达到秒速四百五十米左右才停下，接近音速一点五倍的速度，而这还不是他的极限，只是因为刚刚大升级的关系还无法适应。

　　在林克眼中，周围的事物全都在飞速后退，而下方的东西也在不断改变，让他畅快万分。

　　虽然以前也能飞，但哪能和现在比？即便白灵也有音速级别的速度，却也比不上自己飞行的感觉啊！

　　这种以超音速自由翱翔青空的感觉实在太爽了，让林克不禁想起了前世看过的美国大片，里面的超人就喜欢到处乱飞，这种感觉真不是盖的。

　　可惜比起电影中的超人，林克还是弱了点，至少他还没办法突破大气层的束缚存活于外太空。

　　在保持超音速飞行的情况下，林克仅仅用了几分钟便横穿整个红月行省，连白灵的速度都无法和他比了，他从五千多米的高空仰望下方，觉得这下面的一切都如此渺小，渺小到即便是一座大城市，也能一手握住般。

　　这或许就是因为力量提升带来的心神变化，但林克并不讨厌这种仿佛能掌握一切的感觉，因为强者便是如此，得到力量却无法拥有相应的心境，最终会被淘汰掉。

　　不久，林克来到了他在红月行省中最大的对手明月神教的老巢新月城上空，以前对他而言犹如龙潭虎穴的地方，现在对他已经毫无威胁，只要他愿意，甚至能凭一己之力将这座城市推平。

　　看着新月城，林克伸出右手，用手将视野中的新月城挡住，然后缓缓握拳，犹如将整个新月城握在手里一样：“快了，明月神教，还有其余四大教会，审判的时刻快到了，不久之后，红月行省上，将只剩下父神教！”

　　说罢，林克便转身往回飞去，但他并没有一口气飞回家，而是在中途突然唤出轮回殿，然后进入了轮回殿中。

　　虽然承受了巴尔的自爆，但轮回殿毫发无损，连一点刮痕都没有，林克直接飞入轮回殿之中，一路来到灵魂池处。

　　现在的灵魂池比起最开始的时候已经有不小差别，许多发光的小东西在池中，犹如浮游生物，而那正是死去的信徒灵魂。

　　经历了无数大战，父神教众的意外死亡人数还不到五十人，其中大部分还是前期死亡的，当时因为没有太多治疗手段，只能眼睁睁看着教众死亡，而后期的大战虽然激烈，却几乎没有伤亡，这不得不说是个奇迹。

　　但奇迹毕竟是奇迹，不可能让所有人都享受到奇迹带来的好处，正如每时每刻都会有人自然死去般，如今父神教信徒几十万，几乎每天都会有人死亡。

　　那些绝大部分都是因为年老体衰自然死去的，纵然有圣骑士坐镇各处也没办法，而小部分则是意外死亡，这类人都带有怨气。

　　轮回殿建立后一个多月里，已经有几十个信徒的灵魂进入里面，那些自然死亡，生平又没有什么功绩的都被林克设定为自动送入轮回转世。

　　部分做过坏事，生前却没有赎清罪孽的则会被丢在灵魂池中接受惩罚，直至罪孽洗清后才会送入轮回，其中罪大恶极的甚至会让其转世为畜生。

　　这不是林克对信徒不忍，而是恶有恶报，善有善报，如果所有的恶人做坏事的同时却信仰他的话，难道他便要因为对方是信徒就放过？天下间哪有那么好的事？

　　更何况，有不少坏人都是死前才良心发现或恐惧死后下地狱，所以就会选择信仰一方神明来试图逃避，那种情况下，轮回殿还是会将灵魂带过来，林克怎么可能不加以惩罚？

　　更何况，若是这些灵魂的罪孽不洗清的话，带着罪孽转生的灵魂下辈子就会天生坏蛋，甚至可能变得更坏。

　　除此之外，那些枉死的无罪灵魂也需要待在灵魂池中，不过他们不会受到惩罚，而是需要时间净化怨念，否则带着怨念转世，则会诅咒母体，导致转世后的母亲难产，甚至会给家庭带来巨大的厄运。

　　这些功能都是轮回殿自带的，林克设置了一下后就拿来用了，如今灵魂池中已经储存了不少恶魂和冤魂，他们都需要在灵魂池中待上很长时间。

　　好在灵魂池的容量是没有上限的，林克也不怕会因为储存的灵魂太多导致轮回殿出问题，只需时不时来查看一下即可。

　　不过，林克这时候到轮回殿来倒不是为了查看情况，而是为了另一件事，只见他盯着灵魂池看了半晌后，便打了个响指。

　　顿时，灵魂池产生变化，一些池水飘了起来，在空中组成了一颗篮球大小的水球，而在水球之中，一颗乒乓球大小的红色灵魂格外显眼。

　　这个灵魂可比其他灵魂大多了，也强多了，但在灵魂池的束缚下，它没有丝毫反抗能力。

　　林克看着这个灵魂，用缓慢的语气说道：“巴尔，在灵魂池里的滋味还不错吧？”

　　巴尔！这竟是破坏圣灵巴尔的灵魂！为何巴尔的灵魂会被灵魂池束缚？

　　原来，巴尔自爆后，灵魂便被困在了轮回殿，而在轮回殿内，任你是什么东西，只要是灵魂状态，那就没有反抗之力，而巴尔的灵魂便被轻而易举的吸入灵魂池中囚禁起来。

　　事实上，林克之所以在击杀巴尔的时候将轮回殿召唤出来，除了应付巴尔的自爆之外，也想试试能不能囚禁巴尔的灵魂，而结果让他很高兴，巴尔的灵魂也难逃轮回殿的束缚。

　　被灵魂池的池水包裹，巴尔看不到也感觉不到外界的东西，却能听到声音，所以一听到林克的话，它顿时激动地说道：“这个声音……是那个人类！那个叫尼尔-夜的人类！该死的凡人，你这卑贱的，啊～～～”

　　后面的话全变成了惨叫，因为林克通过灵魂池水对巴尔的灵魂施加惩罚，虽然看上去没有任何状况发生，可实际上巴尔的灵魂承受了前所未有的痛苦。

　　直接惩罚灵魂的方式即便是意志力最坚韧的士兵都无法忍受，因为这已经不是靠意志力能承受得了，灵魂的承受力可远远比不上身体的承受力。

　　将惩罚持续了大约二十秒后，林克才停下，而巴尔的灵魂则黯淡不少，林克缓缓说道：“巴尔，搞清楚一件事，现在的你不过是我手中的玩具而已，我要弄死你，不会比弄死一只蚂蚁难多少！而我还可以让你品尝到比刚才还要痛苦千万倍的惩罚，如果你不老实的话，我也不介意让你试试那种极致痛苦的滋味。”

　　巴尔闻言，用带着明显恐惧的声音说道：“你、你到底是什么人？你、你怎么可能连神的灵魂都囚禁？”

　　林克冷笑道：“哈，神？什么神？这世间只有一个真神，你一个小小的圣灵也配称神？”

　　巴尔听后沉默了几秒才道：“你果然知道真相，看来你背后的那位真的是上位圣灵，除了上位圣灵，也没什么东西能控制住圣灵的灵魂了。”顿了顿，巴尔的语气变得沮丧无比，“好吧，人类，你赢了，虽然不知道你背后的是哪位上位圣灵，但我现在已经被你囚禁，你说吧，想让我做什么？”

　　“做什么？抱歉，我没什么想让你做的，不过，我倒是想从你这里知道一些事——你似乎知道不少古代宝物的埋藏之地，我想知道的就是那些藏宝点。”林克直接道出了自己的要求，他倒不怕巴尔会说谎，因为在轮回殿的监控下，巴尔的谎言无所遁形。

　　巴尔听后沉默半晌，最后沉声问道：“如果我告诉了你，我就没有利用价值了吧？到时候我还有活路吗？”

　　林克语气平淡的说道：“放心，你可是圣灵，利用价值可不止这点，等时机成熟的时候，我会将你放出去，并让你作为我的奴仆一直为我服务到灰飞烟灭为止——我可非常愿意看到一个凡人眼里高高在上的圣灵将一切都卖给我。”

第二百六十四章 安稳后院


　　听完林克的话，巴尔先是一愣，随即不出意外的震怒了，当即开口大骂林克，但才说了半句便被林克用灵魂池水给惩罚了一番，后面的话也没能说出口。

　　林克看着灵魂颜色变得十分黯淡的巴尔道：“巴尔，识时务者为俊杰，该怎么选择，你自己心里有数。从你与我为敌的那一刻开始，你的命运就已经被决定了。现在，我再问你一次，你肯不肯臣服于我？”

　　巴尔沉默半晌后狂暴的吼道：“该死的人类，你休想，即便是死，我也不会臣服于你这个卑贱的人类，有本事你就杀掉我，反正被你折磨了几下后，我的灵魂马上就要消散了，你干脆杀掉我好啦！”

　　“哟，还不怕魂飞魄散啊，倒是有点圣灵该有的勇气了，不过，你想灵魂消散一了百了，却没那么容易哦！”林克露出了意味深长的笑意，当即打了个响指，顿时，灵魂池的池水从池中冒了出来并融入水球当中，而水球中的水则融入巴尔的灵魂里。

　　在灵魂池水的影响下，原本已经黯然的巴尔灵魂重新绽放出光芒，转眼间就恢复了一开始的样子。

　　“这、这怎么可能？你到底干了什么？你一个区区凡人，怎么可能修复圣灵的灵魂损伤？这种事即便是上位圣灵也做不到啊！”说到最后，巴尔的声音都变得颤抖了。

　　林克笑眯眯地看着巴尔道：“你果然是个愚蠢的家伙啊，我可从未说过我背后有上位圣灵，都是你自己的猜测罢了。”

　　“不是上位圣灵？难、难道是远古圣灵？不、不会有错了，能够修复灵魂损伤的，只有那位传说中掌控灵魂法则的远古圣灵，那位已经消失，连名字都被遗忘的灵魂之神！你、你居然是灵魂之神的使徒，这怎么可能？远古圣灵不是已经消失了吗？难道他们又回来了吗？”巴尔用他的疯狂脑补给林克安排了合情合理的身份。

　　林克听后不由心头一动，但并没有表露出来，他当下便再次打了个响指，而灵魂池水则在他的控制下对巴尔进行了一番新的惩罚，威力比之前还要可怕。

　　半分钟后，巴尔的灵魂已经奄奄一息，而林克便再次用灵魂池水将巴尔的灵魂治愈，并微笑着说道：“巴尔，现在清楚了吧？你想死可没那么容易，而我却可以一直玩弄你的灵魂，直到我玩腻之前，你都会好好活着。”

　　巴尔已经被刚才那痛苦难掩的惩罚搞得恐惧不已，不禁颤声说道：“你、你这个魔鬼，你比那些卑贱的恶魔更加邪恶！”

　　“谢谢你的赞赏，作为奖赏，就让惩罚再升级吧！”说罢，林克便重复了一下刚才的动作，而惩罚的强度也再次加强，让巴尔在惩罚过程中连惨叫都发不出了。

　　待巴尔的灵魂又一次修复后，林克便缓缓开口道：“明白了吧，巴尔，在我手里，你连死亡的权力都没有，你注定要作为我的奴仆存活，否则，我可以让你在这无穷无尽的折磨中一直活到世界末日——你，想试试看吗？”

　　巴尔听完，灵魂连续闪烁，似在进行心理挣扎，最终，他用低落的语气说道：“好吧，你赢了，人类，我答应你，愿意奉你为主。”

　　“很好，虽然我知道你不是真心的，但这并不要紧，因为以后你就会明白你的一切反抗和小心思都没有意义。好了，巴尔，既然你已经认我为主了，那你现在应该如何称呼我？”

　　“……伟大的主人，您忠诚的奴仆向您请安。”巴尔用充满不甘、失落和恐惧的语气说道。

　　林克听后，笑容变得十分灿烂，虽然他看得出巴尔只是在敷衍他，可他也没指望巴尔这么容易就彻底屈服，反正巴尔在他手里，他有的是时间慢慢调教这个圣灵，而现在他要的也只是一个表面上的臣服罢了。

　　巴尔的事搞定后，林克便离开轮回殿返回了神眷城，而今夜除了巴尔的事外，林克也通过折磨巴尔确认了一件事，那就是轮回殿能够修复圣灵的灵魂损伤。

　　虽然林克以前就知道轮回殿能够修复灵魂损伤，可圣灵的灵魂毕竟与凡人不同，林克也不敢百分之百肯定是否对圣灵有用，而经过今夜的实验后，他总算能彻底安心了。

　　成为八阶强者后，林克几乎完全摆脱了睡觉的需求，仅靠自身的恢复力就能保证很长一段时间不犯困，即便累了，也能依靠练功来代替睡眠，效率非以前可比。

　　这种情况下，林克回到神眷城后，便干脆连夜处理起堆积的工作，如今正是多事之秋，部队又出征在外，很多事都需要他亲自处理，他必须地辛苦一下了。

　　不过，辛苦也不是没有回报的，到了白天，林克提前处理了许多事，也就没剩多少工作，并且都不是重要的，完全可以交给其他人处理。

　　所以，林克便干脆将这些工作交给了其他人，而自己则去找几女温存去了，如今希丝莉算是正式进入他们几人的小团体，感情上的事还是需要好好处理一下的。

　　有人说林克身边都是美女，这一点林克不否认，但大部分都是一般从属和朋友关系，或许不少女性憧憬他，但他并没有去滥情。

　　现有的四女里，对艾丽娅，那是从小就培养的，并且在困难时期相依为命共度难关，谁都无法替代。

　　对灵梦，一开始是义务、责任和利益的纠葛，让他不得不接受，后来在长期相处和负面空间的分别中产生了难以割舍的情感，虽然灵梦因为性格的关系不太会表达情感，但谁都能看出灵梦对他的重视和感情。

　　对林夕，则和艾丽娅一样，又有着不同，关系十分复杂，但两人已经把能做的事都做过了，更加无法分割。

　　除此之外，就只有希丝莉了，这名少女一开始只是被林克当成一件不错的工具来利用，后来长期相处下培养出了普通朋友和上下级的感情。再后来发生了许多事，得知对方的心意和记忆后，林克终于被希丝莉感动了，而希丝莉通过这次对付巴尔教的蜕变后，也让他接受了这名少女。

　　四名女性，四名感情、背景和经历都各不一样的人间绝色，拥有了她们，林克在感情上已经再无所求，而他也在心中发誓不会再分割自己的感情，否则就太对不起深爱着他的四女了。

　　一大早，林克便找上准备去炼药房工作的希丝莉，让其今天别工作了，陪他一起休息一天。

　　对此，希丝莉十分意外，但头一次被林克正式相约，纵然林克还没表示什么，她也十分高兴，并不禁想起了在幽暗沼泽时林克对她说过的话，顿时俏脸绯红并用蚊子声同意了。

　　当下，林克便在大庭广众下轻轻牵起希丝莉的小手，带着希丝莉去了修道院后方的林子中。

　　现在那片林子已经被默认为禁地，是只有林克和他的几名情人才能去，今日带着希丝莉去，无疑是用无言的行为宣布了希丝莉的归属权。

　　这让许多对希丝莉抱有憧憬的人都心碎了，虽然以前也有流言说希丝莉是林克的禁脔，但林克始终没有表态过，也从未和希丝莉亲密相处过，久而久之就让不少人都有想法了。

　　如今乍一发现林克和希丝莉的关系急剧升温，顿时让许多人都伤心了。

　　当然，没有人会去羡慕嫉妒恨，毕竟能够和希丝莉接触的都是中流砥柱的教众，他们对林克都是极其忠心的，所以纵然失恋了，也会很快调整心态，并由衷的祝福希丝莉与林克。

　　当林克和希丝莉来到林中的小教堂时，艾丽娅、林夕和灵梦早就在此，并坐在门口喝茶聊天，时不时发出铃音般的轻声。

　　一看到林克和希丝莉，三女顿时停止交谈并看了过来，让希丝莉不禁有些不安，毕竟是头一次进入这个小泉子，这让她十分踌躇。

　　不过，作为大姐姐的林夕立刻笑着走了上去，牵起希丝莉的玉手道：“希丝莉，你来得真巧，我们正在谈论你的事呢，过来吧，我们有话对你说。”

　　话一落地，林克便拉着希丝莉走向灵梦和艾丽娅。

　　林克见状想跟过去，却被林夕笑眯眯的拦下了：“尼尔，这是女孩子的时间，你先到一边玩去吧，没我们允许，可不准过来哦。”

　　听完这话，林克不禁露出苦笑，什么女孩子的时间？根本就是对他花心的惩罚嘛，他虽然有苦衷，但接受希丝莉的确是‘花心’的表现，也不多做辩解，当即耸耸肩走到一边去喝茶了。

　　于是，林夕拉着希丝莉过去后，灵梦便干脆开了个隔音结界，将声音完全阻断，四女便在隔音结界中尽情谈天说地了。

　　一开始希丝莉还有些不适和紧张，但在林夕和艾丽娅的照顾下，她很快就融入了气氛中，并在三女的引导下不知不觉间无视了林克，就和三女一样。

　　结果林克就完全成了路人甲，被四女无视到底，让他颇为郁闷，却又无可奈何，男人嘛，做错了事就要勇敢承担后果，而现在他必须承担‘花心’的后果了。

　　不过，虽然自己遭了罪，但林克心里还是很高兴的，因为三女虽然不爽，却没有将脾气发在希丝莉身上，让希丝莉成功融入了小圈子中，而林克也避免了后院起火的窘境，真是可喜可贺啊。

　　“人参啊！”林克看着天空，用感叹的口吻言道，然后笑眯眯的喝了一口茶——今天的茶水似乎格外可口。

第二百六十五章 即将登位和神使圣装


　　三天后，远征在外的圣战军带着战利品回来了——圣战军这个名号是刚刚才传开的名字，本来只是叫远征军的，但得知此战是消灭邪恶的巴尔教和破坏神巴尔后，圣战军的名声就应运而出。

　　面对凯旋归来的圣战军，林克率领一众高层和教众出城十里相迎，而神眷城的民众也夹道欢迎。

　　圣战军的将士本来就因林克与一众高层出城十里迎接而激动不已，在见到夹道欢迎的民众时，他们的心情更是激动的无以复加，皆充满无穷无尽的荣誉感，用尽力气挺直腰杆前进，将自己最坚韧的一面展现在民众面前。

　　“哇，那就是艾俄洛斯大人，射手座黄金圣斗士，听说他就是圣战军的统领，真的好厉害啊！而且他只有十五岁，要是我能嫁给他就好了。”

　　“是啊！不过，艾欧里亚大人也很伟大，他也是黄金圣斗士，不过是狮子座，而且他还是艾俄洛斯大人的弟弟，比艾俄洛斯大人还要年轻，只有十三岁而已——天呐，十三岁就成为了黄金圣斗士，真的是太厉害了。”

　　“咦？那位蓝头发的也是黄金圣斗士吗？为什么他也穿着黄金圣衣？”

　　“哪啊？哦，那是马尼戈特大人，听说是新晋升的巨蟹座黄金圣斗士，虽然比不上艾俄洛斯大人和艾欧里亚大人，可也是一位极其厉害的大人物，而且他前段时间才刚刚成为白银圣斗士，想不到才半个月就晋升为黄金圣斗士了，圣战军的成员果然都是精英中的精英！”

　　“是啊，除了那三位伟大的黄金圣斗士，其他的青铜圣斗士也很厉害，阿鲁迪巴、卡妙、童虎、雅帕菲卡等等，他们都在这场大战中发挥了作用，他们都是伟大的圣斗士！”

　　“不止黄金圣斗士，其他人也很厉害，看到没有，那位黑白衣服的是魔理沙小姐，好厉害，她竟然也参加了圣战。你们别看魔理沙小姐还很年轻，实际上她是一位七阶魔法师，可不比黄金圣斗士弱多少！”

　　“七阶魔法师？天呐，她才多大啊？”

　　“听说她只有十六岁，绝对是一位天才中的天才，虽然比不上那几位伟大的黄金圣斗士，但她毕竟是魔法师，不能和黄金圣斗士比的，若论天才程度的话，她可能比那几位黄金圣斗士还厉害！”

　　“真的？不可能吧……”

　　“我说你们也别盯着那些大人物看了，圣战军可不止那些大人物，你们看，那是黑锋骑士团，号称父神利刃的精锐部队，由天启骑士组成，虽然天启骑士单体力量比不上圣斗士，可整体作战能力却比圣斗士强多了。而且，他们中虽然没有超级强者，但只要人数足够，他们甚至能对抗超级强者，听说前几个月对抗五大教会联军的时候，黑锋骑士团就依靠整体力量顶住了几名七阶强者的进攻！”

　　“哇，那么厉害啊……”

　　像这般类似的说话声一路上不断响起，人们都在一脸崇拜的谈论着凯旋归来的圣战军成员，即便是最弱小最不起眼的成员，也受到了民众最真挚的感激和赞美。

　　对此，圣战军成员十分激动，林克也很高兴，因为这代表民心所向，也代表此战的功绩有多大，若是利用好了，父神教便可加快统一红月行省宗教界的速度。

　　这方面林克是有充分准备的，自从尝到影像宣传的好处后，他就专门组建了摄影人员，每逢战斗或大事就让那些人来做记录。

　　像这次讨伐巴尔教边有摄影人员随行，虽然没有把所有事都拍下来，可大部分过程还是用记忆魔晶录制起了。其中最后对抗破坏神巴尔的事更是全程拍摄，连最震惊的时刻都没忘记录制。

　　如今父神教在红月行省的声望如日中天，信徒数量每天都会增加几百甚至上千人，并且增幅依然在持续。若是能在这越烧越旺的传教火上再添一桶油的话，那父神教的火焰将一发不可收拾，彻底化为燎原之火。

　　林克便打算让讨伐巴尔教的录像成为这铸成燎原大火的油，只不过现在还不是时候，因为他还有一件更重要的事要做，那就是登位教宗之事！

　　希尔瓦娜斯早就将教宗特许发布出去了，如今已经过去十天，若再不完成此事的话，难免会父神教的声望遭受打击。

　　林克便准备顺着圣战的势头登位，而这样一来，必将让他的声望更甚，缔造一场前所未有的盛大登位仪式。

　　在圣战军回归的当天，林克便宣布了十月一日正式登位教宗的事，并开始大肆宣传，利用手头的资源迅速传遍整个红月行省以及王都，而在宣传登位之事的同时，他也将圣战之事传出去了。

　　顿时，红月行省上下皆惊，希尔瓦娜斯也开始免费帮林克和父神教做宣传，让此事在很短时间内传遍了大半个红月行省，让群星王国各方势力震惊不已。

　　虽然在希尔瓦娜斯的有意为之下，林克登位教皇之事早已传开，各方势力对此并不是太惊讶，可讨伐巴尔教又是另外一回事了。

　　要知道巴尔教在这一年多里可让欧瑞大陆北方大部分地区都倒了血霉，群星王国更是险些朝代更替！

　　对于这个神秘无比的邪教，各方势力都相处之而后快，可巴尔教的强大实力和藏身能力却让他们只能让这种想法一直都是妄想，并对巴尔教恐惧不已，生怕哪天会被巴尔教突然袭击——不是所有势力都能挡住裂隙怪物疯狂猛攻的。

　　这种情况下，巴尔教却突然被人灭了，被王国和父神教的联军给灭了，而那场大战中父神教居然还是主力，更是在最后将复活的破坏神巴尔给灭了，这简直就是奇迹！

　　巴尔教外加破坏神巴尔，这组合安全就是凡人无法匹敌的存在，可如此无敌的组合竟然被灭了，还是被父神教所灭，什么时候凡人也如此凶残了？难道父神教的成员都是怪物吗？

　　难以置信，实在太让人难以置信，人们几乎不敢相信这是真的，而由于具体情况和战斗录像还未传开，大部分势力都对这个消息抱着怀疑态度。

　　但林克登位教宗之事却是真的，再加上希尔瓦娜斯对父神教的态度，让不少人都留了心，并准备趁机去神眷城看看那位九阶巅峰的一教之主风采如何。

　　于是，整个群星王国都动员起来了，各方势力皆派出使者赶往神眷城，十几天时间，只要不是相隔太远，想要赶到并非难事。

　　神眷城和父神教便开始忙碌起来了，洛萨伯爵也着手准备迎接各方势力的使者，许多势力的人都会先通过水路到巴斯城，然后再从巴斯城赶往神眷城，甚至连女王的使者也会先和他打招呼，他不得不好好应付。

　　登位仪式就这样有条不紊的准备着，期间，林克也将另一件事搞定了，那就是战利品的问题。

　　大量的收获不可能全部收归公用，林克从中取出了两成来奖赏圣战军成员和那些参与过此战的后勤人员，让所有得到奖赏的人员都开心不已，对他也更加忠诚。

　　除此之外，战利品中的那些圣器林克也全部用神力改造了一番，巴尔教搜刮了不少好东西，其中就有许多圣器和圣器级的东西。

　　虽然大部分已经损坏，但力量和品质犹在，用神力修复和改造一下就能变成新的东西。

　　总计八件圣器，四件变为高级装备，另外四件变成中级装备，高级装备中的两件是黄金圣衣，其余的变成了另外的装备，其中一件高级装备林克也能用，是一套白色的神棍长袍，名叫神使圣装，造型十分华丽。

　　穿上之后，林克的神棍气质立刻爆表，上面的华丽纹路都散发着淡淡的白光，背后有一对半透明的翼状光纹，头顶还有一个光环，有点像天使之环。

　　整体上看去，林克就犹如神使下凡，那神棍气质简直就无可匹敌，连他自己照镜子时都充满惊叹和感慨。

　　这套圣装能够大幅度增加圣光魔法的效果，自带强大的防御属性，注入圣仙力后，可以反弹八阶以下的魔法，而八阶级别的魔法则可以抵消，九阶的话是抵消一部分。

　　虽然只能防御魔法，对物理攻击没多少效果，可也够强力了，而物理攻击林克可以用自己的防御技能来弥补，配合神使圣装，那当真是防御力爆表，九阶以下想伤到他都很难。

　　除此之外，这套圣装的重击效果也十分强力，和其他高级物品一样一年能用一次，可以缔造出神之化身，虽然这神之化身只有九阶巅峰的力量，但却自带无比浩瀚和神圣的气息，只要化身不出手，旁人根本无法察觉出化身的真正实力，纵然圣灵和圣者来看，也会觉得那是极其伟大的存在。

　　还有，作为高级装备，圣装虽是长袍套装，却可以通过意念瞬间穿上，完全不需要费力去更换，随取随用，非常方便。

　　这种情况下，林克也有了一个计划，一个可以让他的登位仪式变得空前甚至绝后的计划。

　　“嘿，真是期待啊，还有十天就该到了，来吧，那些想查探我教实力的跳梁小丑们，我会给你们一个永生难忘的回忆！”林克看着镜中身穿圣装的自己，不禁露出了意味深长的笑意。

第二百六十六章 蕾米莉亚到了


　　除了实物上的收获，林克还得到了许多神力！

　　在战利品中，有一些系统无法改造的结晶体，是巴尔铸造的，本来是他用来重塑身体的，现在则落到了林克手中。

　　系统将这些破坏之力凝聚的结晶吸收后，就转化成了神力，而一些破损到无法修复的圣器碎片也可吸收神力，当林克将这些东西蕴含的神力全部吸收后，就得到了一百五十多点神力。

　　其中三十多点被林克用来将八件圣器改造为中高级装备，剩下的一百二十点神力则让林克用在了其他地方。

　　其中，林克直接花了九十点神力买了十件白银圣衣，二十点圣力用来修复大战中的装备损伤，剩下十点神力则准备等登位仪式的时候再用。

　　如今林克拥有信徒四十二万，信仰值三十八万，势力和影响力不断扩张，已经出现人才稀缺的情况。

　　主要就是能够驻守一方的中坚战力稀缺，高端和基础战力倒没有类似的情况，毕竟圣骑士殿堂、天启骑士殿堂和梦幻法师塔培养基础战力的效率可是很高的，而高端战力更是冠绝群星王国，林克并不需要担心基础战力和高端战力的问题。

　　但这些量产职业都不足以仅靠少量人镇守一方，若是派多了又会导致总部人手不足，而高端战力也不可能去驻守那些小地方。

　　这种情况下，白银圣斗士无论是实力还是潜力都是驻守一方的最佳人选，所以，林克才会大量兑换白银圣衣，为的就是尽快培养出一批白银圣斗士解决中坚战力不足的问题。

　　除此之外，这些装备还有其他用处，只待登位仪式的时候拿出来充场面。而在那之前，这些东西还需要藏一段时间。

　　就这样，时间一天天过去，随着登位仪式的日子越来越近，不断有人来到神眷城，让神眷城的各大旅馆全部爆满。

　　好在父神教早有准备，搭建了不少临时用的接待所，而神眷城的居民也有不少趁机出租房屋来赚外快，倒是没有让那些远道而来的人露宿街头。

　　不过，这也大大增加了父神教和神眷城的治安压力，毕竟林子大了什么鸟都有，总有一些桀骜不驯或者性格乖张之辈喜欢搞点事出来，另外还有一些被各方势力推出来当炮灰的狗腿子，这类家伙来到神眷城不久就在搞事了，只是神眷城各处都被灵宠、教众和城卫盯着，所以这些家伙刚一动手就被抓住了。

　　对于这些家伙，父神教绝不姑息，全部采用铁血镇压手段。

　　在连杀带罚了四十多个犯事的家伙后，各方势力都被威慑，大部分都不敢再搞事了，还有一些不知死活的试图通过交涉和施压逼迫父神教放人，然后这些家伙全被打了一顿并轰出了神眷城。

　　霸道的行径顿时让各方势力为之哗然，要知道那些被轰出去的可都是各大势力的代表，父神教这样做就不怕得罪那些人吗？

　　事实上，父神教的确不怕，当黄金圣斗士出手将一个闹事的七阶强者直接轰杀后，所有人都明白了父神教到底有多霸道，实力到底有多雄厚，超级强者都说杀就杀，还有什么不敢做的？

　　恰逢此时，父神教讨伐巴尔教的影像开始在城内播放，在见识到父神教与巴尔教的战斗后，各大势力彻底老实了，就连那些桀骜不驯和性格乖张之辈也不得不夹起尾巴做人。

　　别的不说，这些人自问没有匹敌破坏神巴尔的力量，连那个邪神都被轰杀了，他们这些凡人还能怎么样？除非活得不耐烦了，否则谁敢在神眷城闹事啊？

　　一时间，原本因大量外来人员而有些混乱的神眷城重新恢复秩序，甚至比以前还要安宁和谐，简直就是盛世太平的真实写照。

　　时间就这样继续流动，转眼间，九月二十八日到了，登位仪式近在眼前，该来的客人基本全到，而林克也陷入繁忙的公事当中。

　　然就在这繁忙的时刻，星夜却突然找上了林克，让林克不禁有些意外，因为星夜从来不会在他忙碌的时候打扰他，会在这时候找他，肯定是有什么事。

　　想到星夜的身份，林克心头一动，已经猜到星夜找他何事，当即将星夜交到了办公室，后者便开门见山的说道：“尼尔先生，大小姐已经带着二小姐和帕秋莉大人来了。”

　　“果然如此。”林克心中了然，当即点点头道：“我知道了，带我去见她们吧！”

　　当下，林克给其他人打了声招呼后就随星夜一起到神眷城东边的别墅区，这里都是神眷城内的有钱人和官员居住的地方，林克来此本来会引起搔乱的，但来之前他用了伪装术卷轴，所以压根就没人认得出他。

　　这里有一栋别墅是星夜事先就买到的，为的就是等自家大小姐到后有住所，而蕾米莉亚等人此时正在别墅内。

　　一进入别墅，坐在大厅主座上享受红茶的蕾米莉亚便被林克看到了，而蕾米莉亚也发现了林克。

　　一年半未见，蕾米莉亚依然是那样，没有一丝一毫的变化，连衣物都是以前见到的那套，身为圣灵，她有的是办法清理身子和衣服，不需要像凡人那般频繁更衣，纵然一辈子不换衣服也不会脏。而这种情况也给人一种她或许永远都会是大龄萝莉的感觉。

　　好吧，林克承认他的联想有些不找边际，所以立刻收回心神并向蕾米莉亚道：“蕾米莉亚小姐，一年半未见，你依然是那般美丽动人啊！”

　　没有哪个女的不喜欢别人夸奖自己的美貌，蕾米莉亚也是如此，一听到林克的话，哪怕明知道是恭维，她也十分开心，不由露出了迷人的微笑并道：“谢谢你的夸奖，尼尔先生，你也一样啊！一年半不见了，想不到你的成长远远超过了我的想象，本来我以为我对你的评价已经够高，却不想还是低估你了。”

　　“呵呵，哪里，在崇高的父神指引下，这一切都是应该的。”林克倒不谦虚，并再次玩起了他神棍的那套。

　　若是以前，蕾米莉亚肯定会对林克的话嗤之以鼻，但从星夜那里得知最近发生的事后，她就不这么想了。因为就算对上位圣灵来说，远古圣灵都是神明般的存在，所以，误以为林克口中的父神是远古圣灵的她也就自然而然将林克的话当成‘不算在说谎’。

　　看了看林克，蕾米莉亚试探性地问道：“尼尔先生，我对你所信仰的那位存在很感兴趣，不知你可否安排我与他见上一面。”

　　林克听罢一愣，继而继续保持神棍表情道：“父神在上，蕾米莉亚小姐，父神是崇高的存在，不会在降临人间的，而我也没有资格召唤伟大的父神，你如果想见他的话，可以尝试信仰他，当父神凝听到你虔诚的祈祷后，就会给予你回应了。”

　　蕾米莉亚听罢轻笑一声道：“尼尔先生说笑了，我身为斯卡雷特家的家主，可不会去信仰其他存在的，哪怕是你口中那位伟大的存在。”她一直都没用神字来形容林克，也是不相信林克是神。

　　顿了顿，蕾米莉亚接过这个话题并道：“好了，此事就先放着吧，尼尔先生，关于我妹妹的伤势，你真的有办法吗？”

　　林克露出微笑并用自信的口吻说道：“放心吧，蕾米莉亚小姐，灵魂上的损伤对我而言不是问题，哪怕是圣灵和圣者，我也能治好！”

　　蕾米莉亚见林克如此有信心，也就放心不少，但还是没有全信，并试探性地问道：“那治疗我妹妹需要准备些什么东西吗？”

　　“不需要。”林克摇了摇头，“只需要将你的妹妹交给我就可以，我会带她回去，祈求崇高的父神降下神恩，为她治愈灵魂上的损伤。”

　　“交给你？”蕾米莉亚眉宇紧蹙了，这摆明了说要偷偷治疗，不能让她看到过程，叫她如何放心？

　　但林克已经表态了，不答应就没得谈，蕾米莉亚也没考虑用强的，因为若林克背后的真是远古圣灵，哪怕是最弱的，她也招惹不起。

　　同时，蕾米莉亚自认没办法在远古圣灵的眼皮底下偷窥到什么，即便想悄悄跟过去也不行。

　　想来想去，蕾米莉亚发现要救自己的妹妹就只能配合林克，最终无奈地叹了口气并盯着林克道：“好，尼尔先生，我会把我妹妹交给你，希望你能将她治好，如果她出事的话，哪怕拼着灰飞烟灭，我也不会和你善罢甘休！”

　　后面的全变成了直白的狠话，换成一个稍微懂得交涉的人都不会在己方处于弱势的情况下说这种话，因为这是摆明了得罪人的节奏。

　　不过，林克对此却不在意，因为这正是蕾米莉亚没有心机的表现，这种人即便是圣灵也十分容易应付，和其打交道可比和那些狡猾的政治家打交道简单多了，同时也能最大限度的压榨好处。

　　看了看蕾米莉亚，林克微笑着说道：“蕾米莉亚小姐可以放心，即便治疗失败，我也能保证你妹妹的伤势不会加重，而我也相信，治疗绝对会成功——只要你妹妹的伤势真的是灵魂上的损伤！”

　　蕾米莉亚听罢点了点头：“嗯，尼尔先生，我可以像你保证，我妹妹的伤势的确是灵魂上的损伤，另外，只要你治好了我妹妹，我一定会支付你无法想象的丰厚报酬！”

　　“父神在上，蕾米莉亚小姐客气了，父神教导我们要向需要帮助的人施以援手，帮助你妹妹是我教的教义使然，你无需这样，因为帮助你们是应该的。”林克没有放过卖人情的机会，让一个有上位圣灵潜质的中位圣灵欠下人情可不会比得到一堆圣器差多少。

第二百六十七章 苏醒的芙兰朵露


　　果不其然，虽然蕾米莉亚没有把林克的话全部当真，可听完这话后还是对林克产生了不少好感，并点了点头起身道：“尼尔先生，感激不尽，只要你能治好我妹妹，我一定会全力报答你的，现在请跟我来吧，我带你去见帕琪和我妹妹。”

　　说罢，蕾米莉亚便走向客厅旁的房间，而星夜则第一时间跟在了蕾米莉亚身边。

　　林克见状不禁感叹星夜真是一个完美的女仆，任何时候都不会忘记自己的职责，这段时间虽然没有让星夜办多少事，但只要有事星夜都能完美完成，而且从未做出逾越之举，简直就是完美女仆的代名词。

　　尽管相处时间不长，但林克还是对星夜留下了深刻的印象，如果可以的话，他都想拥有星夜这般完美的女仆，不止实力强大，家务和公事都能处理好，简直就是完美的助手。

　　只可惜如此完美的女仆想再遇到一个并收为己用无异于痴人说梦，林克压根就不会去考虑可能性。

　　不过，若是自己培养的话，林克觉得有系统帮助还是很有可能培养出来的，只是没那么多时间，所以这始终只是一个想法。

　　胡思乱想间，林克已经跟着蕾米莉亚主仆走进了大厅旁的房间中，而一进房间，林克第一个看到的就是一名紫色的少女。

　　这名少女继承了斯卡雷特家族一贯的风格，长得非常漂亮，看上去只有十六七岁，有一头紫色的长发，瞳孔也是紫色，身上则穿着一套淡蓝色并带有兜帽的长袍，在兜帽左边则有一个月亮饰品。

　　整体上看去，这名少女美丽、冷清而神秘，全身上下都有一种宅居气息，和那些一心钻研魔法的魔法师们气质如出一辙。

　　“尼尔先生，这就是帕秋莉-诺蕾姬，我的朋友，你可以直接她的名字，从你们人类的话来说，她是一名很厉害的魔法师。帕琪，这位就是父神教的大主教尼尔-夜。”蕾米莉亚为林克和紫色的少女做了引见介绍。

　　听完蕾米莉亚的话，林克露出微笑向帕秋莉道：“帕秋莉小姐，你好，很高兴认识你。”

　　帕秋莉的反应就冷淡多了，连表情都没有变过，就用一双平淡的目光盯着林克点了点头，然后用低沉却好听的声音道：“你好，尼尔先生，你的事我都听说了，你是一个狠厉害的凡人，或许再过不久人类圣者之中就会多出你的名字。”

　　“呵呵，承蒙你的吉言。”林克微笑着点了点头。

　　蕾米莉亚道：“帕琪，把芙兰交给尼尔先生吧，尼尔先生会带芙兰回去治疗，因为一些顾虑，我们就不需要跟过去了。”

　　听到这话，帕秋莉那面无表情的脸上出现了一丝波动，并略显诧异地看了看林克，但她很快就恢复正常并点了点头对蕾米莉亚道：“既然你已经决定了，那我也不说什么了。”

　　说罢，帕秋莉就凭空变出一枚金条大小的水晶，定眼一看，水晶中竟然沉睡着一名金发红衣的小女孩。

　　其非常娇小，皮肤很白，长相和蕾米莉亚有八分相似，背后有一对奇怪而华丽的水晶翼，看上去像是背着两个黑色的棍状物，上面却各自挂着七枚对应元素七色的菱形水晶。

　　这名精致可爱的小女孩便安静的沉睡在水晶里，仿佛是一件完美无瑕的艺术品，让林克不禁看呆了。

　　帕秋莉自然看得出林克的想法，当即解释道：“尼尔先生，这孩子就是蕾米的妹妹芙兰朵露-斯卡雷特，芙兰就是她的昵称，你也可以这样叫她。出于保护她的目的，我和蕾米把她放在了这枚特殊的水晶中，只需解放水晶的力量就可以把她放出来，解放办法我等一下会告诉你。但请你小心，长期的沉睡已经让芙兰非常脆弱，最好不要让她在外界待太久，否则她的伤势很有可能会恶化。当然，如果你能在限制时间内将她治好的话，也就不用担心这个问题了。”

　　说罢，帕秋莉就将装着芙兰朵露的水晶递给了林克，林克见状立刻接了过来，而帕秋莉随即便将水晶的操控方法也告诉了林克。

　　待所有事都叮嘱完后，林克便在蕾米莉亚担心的目光中带着水晶返回了教内。

　　白天诸事不提，悠悠一夜也悄然过去，待时间走到接近黎明之时，林克就悄悄离开了教会，并一路来到神眷城外二十公里的地方。

　　待确定附近没人后，林克就将轮回殿唤出并进入了轮回殿中。

　　巴尔依然是老样子，被包裹在灵魂池水内，只是离开了灵魂池，倒也将其特殊性显示出来了。

　　而除了巴尔之外，轮回殿内还多出一件其他东西，那就是破灭君王号战舰的动力结晶——在讨伐巴尔教的大战结束时，星夜便将动力结晶交给了林克。

　　此乃巴尔那艘战舰的核心，是最重要的东西，听巴尔说核心内蕴含极大的能量，能够作为能量供应器来使用，就像一块超大容量的电池，若是存满了能量用来维持神眷城大结界的话，甚至能保证半年内不需要补给。

　　不过，林克倒是对能量供应没有多少兴趣，因为他找到了一个更好的使用办法，那就是系统可以将这块结界改造成圣级道具！

　　圣级，还是系统抽奖和商城都没有的道具物品，林克不心动才叫怪事了。

　　如果可以的话，林克恨不得马上改造，但一来改造需要两百点神力，二来这么一块动力结晶还不够用，需要搜集到更多的结晶才行，而总量加起来需要先有这块结晶的十倍！！

　　林克对此感到压力山大，好在巴尔说动力结晶是一种合成物，原材料在凡间也能搜集到，虽然都是属于奇珍异石级的稀有品种，但至少还算有希望，而只要有希望，林克就会去尝试一下。

　　不过，就算要搜集，也肯定是以后的事了，与林克现在要做的事无关，所以他进来后只是看了看动力结晶便将目光收回了。

　　就在这时，巴尔感觉到了林克的到来，立刻恭敬的说道：“主人，您来啦，不知有何吩咐？”

　　经过这么多天的调教，巴尔彻底老实了，至少表面上已经完全恭敬，林克对此非常满意，在听完巴尔的话后，他便淡淡说道：“我来这办一件事而已，没你的事，你到一边去。”

　　“是，主人。”

　　林克也不多言，随手将巴尔丢回灵魂池中防止对方打扰他，随即就将装着芙兰朵露的水晶拿出并将芙兰朵露放出。

　　顿时，原本的‘拇指姑娘’迅速变大，直至有了十一二岁的个头后才停下，而早有准备的林克立刻伸手将芙兰朵露接在了怀中。

　　感觉到手中柔滑细嫩的肌肤，林克下意识看了看芙兰朵露的小脸，发现对方就犹如一位熟睡的小公主般，非常可爱，让人会不禁产生好感和怜爱。

　　“小公主，等一下吧，我马上就为你治疗。”林克微微一笑后，就控制灵魂池水过来，然后将怀中的芙兰朵露交给了灵魂池水。

　　灵魂池水将芙兰朵露小小的身躯托在半空中后，池水便开始在芙兰朵露全身游走，洗涤其身躯并融入其体内，而原本一动不动的芙兰朵露也有了反应，发出了一声低沉虚弱的呻吟，眼皮也略有动静。

　　不久，灵魂池水收回并将芙兰朵露放回，宣告治疗结束，林克确认芙兰朵露已经被治好后，就抱着芙兰朵露离开了轮回殿。

　　待轮回殿关闭后，芙兰朵露便再次发出一声呻吟，并缓缓睁开了双眼，并用没睡醒的茫然红瞳看了看四周，最后停在了近在咫尺的那张陌生的脸上。

　　陌生脸的主人林克不由露出温和的微笑道：“小芙兰，这一觉睡得还算好吧？”

　　芙兰朵露听后，茫然的双眼中有了一丝光彩，只是很快就带上不安之色并用软软好听的可爱声音道：“大哥哥，你是谁啊？”

　　“我叫尼尔-夜，是你姐姐蕾米莉亚-斯卡雷特的朋友，她委托我为你治疗伤势，现在你的伤已经被治好了。”

　　说到这，林克将处于茫然状态的芙兰朵露轻轻放到了地上，后者长期睡眠导致身体十分虚弱，一个仓促差点摔倒，还好林克眼疾手快，将芙兰朵露扶住了。

　　随即，便听林克微笑道：“小芙兰，你睡了几十年，又是大病初愈，所以还有些虚弱，只需要适应一段时间就能完全康复。”顿了顿，他摸了摸芙兰朵露软软柔滑的小脑袋，“还有，小芙兰，欢迎回到真实的世界。”

　　“真实的世界……”芙兰朵露呆呆念了一声，茫然无措的双眼中有了新的神彩，她歪着小脑袋想了想后，顿时两眼闪闪发亮的望着林克道，“大哥哥，你说是你救了芙兰对吧？这是不是就和故事中王子拯救公主一样啊？”

　　“呃……”林克没料到芙兰朵露的思维跳跃这么快，不禁一呆，接着哭笑不得的说道：“算是吧，不过也有些不同就是了。”

　　“那有哪里不同呢？”芙兰朵露又歪着小脑袋问道，那呆呆萌萌的样子十分可爱，让人不禁有种想将之抱在怀中的冲动。

　　纵然林克见惯大场面，也是一阵心动，不得不感叹这孩子有着天生的亲和力，让人会忍不住产生怜爱之情。

　　而对于芙兰朵露的问题，林克也不知该如何回答，只好祭出了忽悠小孩的‘大杀器’：“乖，等你长大就知道了。”

　　芙兰朵露一听，顿时不满的嘟起了小嘴，可爱等级又再次上升。

第二百六十八章 登位日


　　芙兰朵露现在真像一个可爱的妹妹般对林克充满依赖和信任，让人难以相信她是在陌生的环境中见到了陌生的人，完全就一点防备心都没有。

　　虽然苏醒了，可长期沉睡让芙兰朵露的意识依然处于半迷糊状态，判断力基本丧失，只剩下一些本能和天性。

　　这种情况下，第一眼见到林克，要么就本能的抗拒，要么就会轻易信任，恰好受灵魂池水治疗的个体也会被池水影响，对林克产生本能的产生亲切感。

　　结果，仅仅三言两语间芙兰朵露就对林克产生依赖感了，再加上林克态度亲切温柔，长期做神棍又让林克具有极强的亲和力，让芙兰朵露完全无法抵抗，彻底将林克当成了一个可以依赖和信任的亲切大哥哥。

　　当然，这只是在芙兰朵露看来是大哥哥而已，实际上她的年龄比林克大上十倍不止，只是心理年龄和实际年龄不成正比。

　　林克对此倒不在意，这可爱的小家伙怎么都无法让他正视年龄，在摸了摸芙兰朵露的小脑袋后，他便微笑着说道：“别嘟着小嘴啦，看，太阳出来了，小芙兰，这可是你苏醒后的第一场日出哦，可不要错过喽。”

　　芙兰朵露闻言立刻顺着林克所指的方向忘了过去，见到那正在缓缓升起的朝阳，她不禁瞪大了双眼并露出惊叹之色，漂亮的大眼睛也变得闪闪发亮了。

　　林克见状，再次笑着摸了摸芙兰朵露的小脑袋：“很好看对吧？”

　　芙兰朵露立刻点了点头：“嗯，在红魔城的时候根本就看不到太阳，听姐姐大人说，我们那里没有太阳，也没有星辰和月亮。”

　　“没有日月星辰？”林克一愣，不由想到当初跌落异空间的情况，那里也属于负面空间的一部分，虽然有白天晚上，却看不到星辰日月，完全就是一片仿佛被重度污染的地方。

　　想到这，林克也明白星夜为何说负面空间不好了，如此糟糕的地方，除了那种环境的原生物种外，其他生物又怎么可能喜欢？而圣灵和圣者以前都是生活在凡间的。

　　深深看了一眼芙兰朵露，林克不知道该说些什么才好，因为这个天真烂漫的小女孩迟早要回到负面空间的，因为芙兰朵露是一个纯血圣灵！

　　在圣位法则的限制下，哪怕蕾米莉亚持有命运之力，也无法让她们长时间待在凡间，事实上每一次将人送到凡间都要消耗蕾米莉亚不少力量，这一次将这么多人弄到凡间，蕾米莉亚回去后起码要休养一年才行，而芙兰朵露并不具备她姐姐那种能力，只能乖乖回去。

　　轻叹一息，林克摸了摸芙兰朵露的脑袋，心里也有了决定，他虽然无法改变结果，但至少能让芙兰朵露还在凡间时过得开心。

　　林克也没注意到，他对芙兰朵露的感情已经远远超越了初次见面的程度，哪怕芙兰朵露再乖巧，也不会让他这样，关键就在于芙兰朵露经过灵魂池水的治疗后，在亲近他的同时，也让他会不禁产生亲切感，这就相当于芙兰朵露得到了他的力量，在同源影响下，他也就会有意无意对芙兰朵露产生好感了。

　　事实上不止芙兰朵露，希丝莉也是这样，而巴尔则是因为没有身体且两者基础关系太差，所以不会受到影响。

　　待太阳完全升起后，林克便冲芙兰朵露道：“小芙兰，我们走吧，你姐姐她们还在等你。”

　　“嗯，芙兰也很想念姐姐大人！”芙兰朵露立刻露出了开心的笑颜。

　　林克微微一笑，当即抱起芙兰朵露便往神眷城飞去，芙兰朵露虽然自己会飞，但刚刚苏醒的她肯定无法控制好，所以带着她飞更安全。

　　而芙兰朵露对此也相当开心，她看着下方不断变换的景物，小嘴一直都在发出哇哇的惊叹声，对凡间的景色非常喜欢。

　　两人就这样回到了神眷城，待来到别墅门口的时候，早就因为感觉到芙兰朵露气息而等候在门外的蕾米莉亚立刻惊喜交加的扑了过来将芙兰朵露紧紧抱住了。

　　“芙兰！”

　　“姐姐大人……”

　　看着将自己紧紧抱住的蕾米莉亚，芙兰朵露也开心的将自己姐姐抱住了。

　　姐妹两就这样旁若无人的感动重逢，似乎完全忘记她们的恩人了，但身为完美的女仆，跟着蕾米莉亚一起出来的星夜又岂会忘记这些重要细节呢？

　　当下，星夜就来到林克面前恭敬的说道：“谢谢您，尼尔先生，您的大恩大德，斯卡雷特家族一定不会忘记的。”

　　“客气了，小芙兰是个好孩子，能治好她我也很开心。”林克微微一笑道。

　　两人的对话也让正沉寂于喜悦中的蕾米莉亚回神，这还是她第一次在林克面前失态，不禁有些尴尬并略带歉意的看了看林克道：“尼尔先生，抱歉，我失礼了。”

　　“蕾米莉亚小姐不必道歉，我理解你的心情，而且看到小芙兰这么开心，我也很高兴。”顿了顿，林克又道，“好了，我先回去了，其他的事等下次见面再说吧！蕾米莉亚小姐，再过两天，就是我登位教宗的日子，如果有空的话，希望你能带着大家一起来参加仪式。”

　　蕾米莉亚知道这是林克将时间留给她们姐妹的说辞，不由感激地看了看林克并说道：“放心吧，尼尔先生，我们一定会准时到场，等仪式结束后，希望你能过来一趟，我有要事相商。”

　　所谓的要事其实就是酬劳的问题，林克自然明白，当即点点头就欲离去，但芙兰朵露却突然跑过来拉住了他的衣角：“大哥哥，你为什么要走？你不要芙兰了吗？”

　　这话让所有人都是一愣，蕾米莉亚不由用戒备的目光看了看林克，那样子似乎在怀疑林克对芙兰朵露做了什么不好的事。

　　林克对此哭笑不得，当即摸了摸芙兰朵露的小脑袋道：“小芙兰乖，大哥哥还有很多工作要忙，不能一直留在这里，等过几天忙完了，再来找你玩，你可要乖乖听你姐姐的话哦！”

　　芙兰朵露闻言不由失落的哦了一声，然后伸出右手小拇指道：“那我们拉钩约定好，大哥哥你一定要来看芙兰哦！”

　　林克让芙兰朵露的童真行为搞乐了，不由露出笑容并和对方勾着手指做了约定：“好，大哥哥像你保证，一定会来看你的，所以，小芙兰一定要乖乖听姐姐的话明白吗？”

　　“嗯，芙兰一定会乖乖的。”芙兰朵露一脸认真的点了点头，那人小鬼大的样子让林克再次一乐，还真是听话可爱的孩子。

　　之后，林克就在芙兰朵露依依不舍的目光和蕾米莉亚怨念的目光中离开了，星夜看了看自家大小姐，一向冷清的脸上不禁露出了苦笑——自家大小姐什么都好，可就是有时候和二小姐一样幼稚，比如现在，居然因为芙兰朵露对林克的依恋而吃醋了，还真是一个妹控啊！

　　不提斯卡雷特家这边的情况，林克回去后，立刻投入了登位仪式最后的准备工作，从这天开始到登位仪式结束前，林克都会忙得不可开交。

　　整个神眷城也因为近在眼前的登位仪式进入了一种极其严肃的气氛当中，上到老人，下到小孩，都被气氛感染，变得非常认真和严肃。

　　转眼间，两天过去，十月一日早上六点，林克穿好白色的教宗长袍后，艾丽娅来到林克身边，一边为林克整理衣着细节一边道：“尼尔哥哥，这一天终于到了。”

　　“是啊，这一天终于来了。”林克不禁感慨万千，想到这两年的奋斗史，他也有种恍若梦幻的感觉。

　　艾丽娅轻轻一笑，待整理好细节后，她便说道：“好了，走吧，大家已经等你很久了。”

　　林克闻言点了点头，当即与艾丽娅一起走出了房间……另一边，父神教搭建的登位仪式台处，神眷城居民和成千上万远道而来的人正不断聚集过来。

　　据统计，前来参加登位仪式的人超过八万，要知道目前整个神眷城才四万多人而已，这代表另外四万全是外来者，在这交通远远比不上地球的异世界，四万人跑到这等偏僻的城镇参加一场登位仪式，不得不说是一种奇迹。

　　八万人齐聚一堂，没有足够的空间根本就无法容纳，好在父神教财力和实力够雄厚，让一大群法师用体系魔法按照大型竞技场的模式制作出足可容纳所有人进入的座位，阶梯座位，又用大量魔石稳固魔法，防止魔法失效或被人破坏。

　　按照财政部统计，仅仅这一天，父神教就砸出了至少六十万索拉。

　　不过，父神教现在财力雄厚，这点小钱根本花了就花了，根本就不心疼，而且所有人都认为这笔钱花的很值，只要登位仪式顺利，哪怕花费的钱财再多十倍也无所谓。

　　结果这种情况让各方势力的人看得目瞪口呆，对父神教的实力更加震撼和忌惮，某些还想在登位仪式时搞点事的脑残货也就绝了那些不好的心思。

　　当时间走到七点半的时候，所有参加登位仪式的人皆已到齐，临时搭建的半圆形观众席上已经坐满了人。

　　八点的时候，父神教的仪仗队们纷纷进场，队伍整齐而精神，倒是有那么几分奥运会开幕仪式的味道了。

　　观众席上的声音也因仪仗队的进场纷纷消失，所有人都聚精会神地看着会场，很快，人们就发现这仪仗队可不是充门面的表演团队，而是由父神教各大王牌部队组成的！

第二百六十九章 登位仪式的高潮


　　一开始是普通的仪仗队和教众，待这些人到齐后，真正的重头戏就来了。

　　白银之手骑士团在团长乌瑟尔的带领下全副武装的进入会场，所有的圣骑士都气势如虹，神情庄严，光是远远看着，就能感觉到那高贵而强大的气息。

　　面对这支强军，神眷城居民和林克的信徒都打从心底感到震惊和叹服，同时也充满自豪，对信徒而言，信仰的宗教就犹如国家一般，而谁又不想自己的国家强盛呢？所以，看到父神教的部队如此强大，他们皆有种扬眉吐气的感觉。

　　与之相反，那些对父神教怀有敌意或注定会成为对手的势力则感到心惊胆寒，原以为父神教真正厉害的只有两次完成弑神伟业的圣斗士，谁知除了圣斗士外，圣骑士部队也如此强大，而这还仅仅是父神教诸多部队中的一支罢了。

　　就这样，在无数蕴含情绪各不相同的目光中，白银之手骑士团来到会场左边的空地整齐站好，犹如一尊尊雕像般巍然不动，让人不得不感叹此乃强军典范。

　　随着白银之手骑士团的进场，父神教的其他部队也一一进场，法师军团、护卫军团、然后是与白银之手骑士团齐名的黑锋骑士团。

　　尤其是黑锋骑士团，他们与圣骑士完全不同，但冷酷危险的气息让他们犹如恐怖的杀人兵器般，仅仅看着，就能让人有种脖子上被架了一把刀的感觉。

　　面对黑锋骑士团，无论是信徒还是非信徒，都感到了巨大的压力和危机，而那些与父神教不和的势力代表也不禁将他们自己的战力和父神教的战力进行了对比，并全部得出了让他们沮丧的答案。

　　高端战力不提，光是低端战力就有着难以逾越的鸿沟！

　　“看来父神教的确有些本事啊，仅仅是常备部队就有凡间顶尖强军的风范了。对了，星夜，一左一右站在会场两边的那两支部队叫什么名字？”天空中，坐在云层上观看下方情况的蕾米莉亚赞许的说道。

　　因为人太多的关系，父神教制作临时观众席的时候没有设置特等席，蕾米莉亚她们自然不可能和一大群人挤在一起，所以便干脆到天上观看了，以她们的本事也不会被人发现。

　　听到蕾米莉亚的话，在父神教待了一阵子的星夜立刻为蕾米莉亚解释道：“那就是父神教的精锐部队白银之手骑士团和黑锋骑士团，白银之手骑士团是由圣骑士组成，使用圣光魔法，黑锋骑士团则是天启骑士组成的，力量源自暗黑血统。”

　　“光明和黑暗力量？”蕾米莉亚一愣，而后笑眯眯地说道，“这父神教还真有意思，明明是两种对立的力量，却可以一起收为己用，其他的凡人教会可不会这么干。”

　　“姐姐大人，大哥哥怎么还不出来啊？”这时，旁边的芙兰朵露弱弱的问道，对她而言，那些穿着一身铁疙瘩的部队不如林克一根毛重要。

　　蕾米莉亚见状不由扯了扯嘴角，然后强压着想把林克钉在地上的重度妹控嫉妒心道：“芙兰乖，放心吧，他马上就会出现的。”后面的话几乎是咬牙切齿的说出来的，让芙兰朵露颇为奇怪。

　　“来了。”一直沉默的帕秋莉突然开口，打断了两姐妹的交流。

　　顿时，四人将目光齐刷刷投向了下方，却见身穿圣衣的圣斗士们走了出来，而在圣斗士大部队的中央，林克在五名黄金圣斗士的簇拥下缓缓走了进来。

　　撒加、艾俄洛斯、艾欧里亚、马尼戈特以及昨天赶回来的阿释密达，五名黄金圣斗士皆身穿黄金圣衣，虽然没有散发威压，可哪华丽而高贵的外表光是让人看着就感到心神震撼。

　　在五人的衬托下，身穿教宗长袍的林克就显得更加高贵和神圣，他就犹如金鸡独立般惹人注意，即便是黄金圣斗士也难以掩盖他的风头。

　　顿时，全场所有人都将目光集中在了林克身上，原本可以在任何时刻成为主角的黄金圣斗士们也被全部遗忘，这一刻，唯一的主角便是林克，也只有林克才能是主角。

　　“哇，大哥哥好帅！”林克的狂热粉丝芙兰朵露两眼闪闪发亮的看着林克道。

　　蕾米莉亚听后，立刻不爽的撇撇嘴道：“切，有什么大不了的，区区一个人类而已。”

　　芙兰朵露立刻不高兴了：“姐姐大人不要一直说大哥哥的坏话，大哥哥明明就很帅！”

　　“芙兰，你居然为了一个外人说我……”蕾米莉亚立刻震精了。

　　“哼，姐姐大人老是说大哥哥的坏话，最讨厌了。”芙兰朵露很不开心的给了蕾米莉亚致命一击。

　　顿时，重度妹控的蕾米莉亚犹如万箭穿心般，感觉世界都灰暗了，然后无力的跪趴在云层上碎碎念起来：“芙兰讨厌我，芙兰她讨厌我了……”

　　旁边的星夜和帕秋莉看到这两姐妹的搞笑行为，皆无语的对视一眼并露出了苦笑。

　　且不提斯卡雷特家族的情况，让我们将目光重新放回会场，林克走进会场不久，普通教众们便齐刷刷单膝跪下，露出一脸虔诚的神情，犹如向信仰的神明祈祷般。

　　待林克走到白银之手骑士团前的时候，骑士团成员齐刷刷跪下，整齐的步伐犹如一人，而他们行的都是标准的骑士礼。

　　之后，法师军团、护卫军团和黑锋骑士团也随着林克的前进接连单膝跪在地上，皆施以崇高的礼数。

　　在这种情况下，父神教的信徒们也纷纷露出虔诚之色祈祷起来，而父神教的圣歌团也在这时开始大声唱起父神教的圣歌。

　　悠扬而神圣的歌曲响彻会场，令神圣的气氛更加浓郁，所有人都受歌声的影响，变得无比虔诚和激动，皆用崇敬的目光看着缓缓走向仪式台的林克。

　　当林克来到仪式台前三十米处的时候，圣斗士们分成两排站在通往仪式台的左右两边，形成了一条道路，而在仪式台的阶梯上，父神教的高层与重要成员也各自站在台阶左右两边，静待林克的到来。

　　随着圣歌的节奏来到激昂处，林克缓缓前进，向着仪式台的顶层走去，在他身后，灵梦、林夕、艾丽娅和希丝莉则左右各站两人的跟着。

　　四女皆穿着华丽高贵的长袍，乃是圣女的教装，而风格皆与她们往日的一样。

　　艾丽娅是纯白，希丝莉是淡粉，灵梦是红白，林夕则是金白。

　　各不相同的四套服装让四女犹如争相斗艳的天女般令人印象深刻，然即便再怎么深刻，她们这一刻也只是林克的随行者，真正的主角，始终是林克。

　　随着五人的齐步前进，左右两边的圣斗士们随着五人的走动之处纷纷单膝跪下，整齐而富有节奏。

　　当五人走上阶梯后，阶梯上的高层们也与圣斗士一般一一单膝跪下，那整齐的姿态将林克的气质衬托得更加神圣，仅仅是远远看着，就让人感到心神澎湃，难以自制……

　　一时间，观众席的观众们纷纷站了起来，他们因为位置不够宽的关系无法跪下祈祷，但站起来还是可以，而这也是他们表露虔诚的最好办法。

　　在那些信徒观众的影响下，其他的人也纷纷站了起来，纵然没有祈祷，也让队伍显得十分整齐，整个会场都充斥着神圣而虔诚的气氛。

　　随着圣歌的节奏到达高潮部分，五人也到了离仪式台顶端还有四个阶梯处的地方，而四女则在这里一一停下，以Z字形排位方式各自停在四个阶梯左右两边，并盈盈跪下摆出祈祷之礼，林夕为第一个停下，灵梦第二个停下，希丝莉第三个停下，艾丽娅最后一个停下。

　　四女皆施以最虔诚的祈祷礼，犹如推送林克蹬上那最高的巅峰。

　　终于，林克来到了仪式台顶端，并随着圣歌来到仪式台上属于父神的标志前，然后一脸虔诚的单膝跪下，充满气势与磁性的声音通过圣仙力传遍全场。

　　“崇高的父神，我是您的虔诚信徒尼尔-夜，父神教的大主教，今日，我将在您和在场所有人的见证下晋为教宗，予以更好的为您散播荣光——愿崇高的您与我等迷途的羔羊永远同在。”

　　说罢，林克便更加虔诚的祈祷起来，而在场所有人也受他影响，纷纷闭上双眼虔诚的祈祷。

　　正常情况下，在祈祷完毕后，林克就可以正式宣布他得到父神的应允，成为了教宗，而若是那样的话，就和其他宗教的登位仪式没多少区别了。

　　林克为此准备了许多，又岂会‘平平淡淡’的结束？

　　所以，在祈祷的同时，林克悄然对带在身上处于便携状态的神使圣装注入了神力。

　　霎时，浓郁的云层笼罩在整个神眷城上空，让本来明亮的光线变暗了不少，而在下一刻，一道金色的光芒划破云层从天而降，最终落在了登位仪式台上，而林克便处于这道光芒的中央。

　　与此同时，无比浩瀚、圣洁与神圣的气息从天际传来，笼罩了整个仪式会场，即便是最弱小的小孩，也能感觉到那伟大之极的气息。

　　这一刻，所有人的被震撼了，皆睁开双眼一脸震惊的妄想天际，而一个巨大的金色人影则浮现在云层之上，浓郁的云层让下方的人看不清那个人影的样子，却不妨碍人们内心受到的冲击，而所有人都自然而然的产生了一种想法——那个巨大的金色人影便是神明！

第二百七十章 父神的恩赐


　　“那、那是什么东西？”蕾米莉亚和她的小伙伴们都惊呆了，她们身处云端，离金色的巨人更近，所感受到的气息强度远远超过了在地面。

　　无比伟大，无比强悍，仅仅是看着，就失去了一切抗争心，仿佛是仰望巨人的蚂蚁般，连一窥全貌都做不到。

　　与实力无关，这是源自本能与灵魂的恐惧和敬畏，哪怕贵为圣灵和圣者，蕾米莉亚四人也只能仰视那伟大的金色身影。

　　“姐、姐姐大人，那是什么？好可怕的样子……”芙兰朵露不禁害怕的望着上方的金色身影，娇小的身躯已经开始瑟瑟发抖。

　　蕾米莉亚也在恐惧，但她看到芙兰朵露这么害怕后，便强压心中的颤栗将自己妹妹紧紧抱住道：“芙兰乖，别怕，有姐姐在这，那个东西是没办法伤害你的。”

　　听到蕾米莉亚的话，芙兰朵露恐惧的心终于安稳了一些，但蕾米莉亚的神情却变得更加凝重，并用只有自己才能听到的声音低语道：“那就是尼尔-夜背后的远古圣灵吗？不愧是真神之下最崇高的存在，仅仅是待在那里不做任何事，就让我失去了反抗勇气……”

　　说这话时，蕾米莉亚也在庆幸，那位远古圣灵似乎并没有在意她们的存在，否则以对方的力量，她们绝对见不到明天的太阳——她可不认为圣位法则对远古圣灵有效……

　　这一刻，蕾米莉亚头一次庆幸一开始就用善意的方式和林克结交，否则对上这等伟大的存在，一百个她都不够死的，哪怕她再自负，对自己的能力再自信，也没信心与之对抗。

　　越想下去，蕾米莉亚就觉得继续待在这里不合适，趁着那位伟大的存在没在意她们，她赶紧带着所有人偷偷飞到一边继续观看登位仪式。

　　另一边，会场内的所有生灵面对金色的身影也和蕾米莉亚她们产生了同样的想法，只觉得那是无比伟大，连仰望都是一种冒犯的神明。

　　对，这就是神之化身，由高级装备神使圣装的终极能力缔造的神之化身！

　　战力为九阶巅峰，但气息却伟大到了极致，完全就是一种概念上的级别，与实力无关，只是直接让所有生灵都会打从心底感到敬畏且提不起一丝反抗勇气。

　　在林克的悄悄控制下，神之化身发出声音了，一个浑厚、伟大、仁慈而飘渺的声音贯穿云层，清晰传到每一个人耳中。

　　“孩子，辛苦你了，你的付出与努力，我都看在眼里，并会永远祝福你，从现在开始，你就是父神教的教宗，愿父神教在你的带领下更加繁荣，愿睿智而勇敢的你能够拯救更多的苦难，让无辜的凡人不再受苦受难。”

　　随着神之化身的话落下，林克身上也绽放出了金色的光芒，耀眼的让人不敢直视，待光芒消散之时，林克身上的教宗长袍已经变成了华丽高贵的神使圣装。

　　与此同时，神之化身的声音再次响起：“孩子，这就是我赐予你的圣物，是我用我的无上神力制造的，名为神使圣装，代表从现在开始，你便是我的使者，你的思想，代表了我的思想，你的决定，也代表了我的决定——你，便是人间的半神！”

　　这话一说完，全场所有人都为之哗然，许多人都不禁心神震撼，父神竟然赐予了林克这么大的权力，甚至封其为半神，这种恩泽，已经达到了凡人所能理解的极致！

　　半神是什么？是神明的最高恩赐，即便是圣者，也无法称之为半神，能够成为半神的，只有神明所承认的伟人！

　　纵观历史，能够成为半神的都是功绩足以载入史册的伟人和圣人，是至少能影响一块大陆命运走势的存在，是凡人的成就极致！

　　除此之外，历代首个加冕教皇的人也都是半神，正应了神之使者的那句话，是那些教会的神明唯一的代言人，是人间的至高存在！

　　林克被当众封为半神，无疑是神明在告诉世人，林克肯定能成为影响凡间大势的伟大存在，更是真正的神明代言人，并且还有可能成为新一代教皇！

　　对林克的信徒和与父神教关系好的人来说，这是一件好事，让他们在震惊的同时也狂喜无比，如果不是神明还在的话，许多人都会忍不住发出激动的欢呼。

　　对那些非林克信徒的人和与父神教关系不好的人而言，这件事的冲击性实在太大了，让他们感到心惊胆寒，无法相信也不敢相信看到的是真的。

　　可是，那巨大的金色身影以及林克那一身华丽的神使圣装都告诉了所有人，这一切就是真的，从现在开始，林克便是活着的人间之神！

　　半神！

　　这时，林克用虔诚的声音说道：“崇高的父神，我明白了，我一定会完成您的意愿，将您的荣光散播到世间每一个角落，让凡间的苦难就此终结。”

　　话一落地，林克将自己的伪九阶威压释放出来，并偷偷与神之化身的气息融合，从而让他的气息也变得无比伟大和崇高。

　　面对气息突然变得犹如神明一般的林克，所有生灵都感到心神震撼，不由自主的屏住了呼吸。

　　如果说神之化身在云层之上还让在场的人有种远离神明的感觉，那么现在就是深刻感受到神明在身边是什么感觉了。

　　无比浩瀚，无比伟大，无比仁慈，无比神秘，无比飘渺！

　　种种形容崇高存在的词汇都不足以形容人们心中的感受，所有人都只有一种想法，那就是向林克顶礼膜拜，在人们的眼中，林克已是父神的化身！

　　造神！

　　这便是林克的最大目的，一直以来，尼尔-夜和父神的双重身份让他十分烦恼，也是一种隐患，他一直都想将两种身份融合，毕竟随着教会越来越强大，双重身份迟早会引发一些问题。

　　如此一来，还不如使用潜移默化的手段让人们逐渐有一种尼尔-夜等于林克的想法，让尼尔-夜这个身份成为父神在人间的化身。

　　等到时机成熟的时候，林克就可以顺理成章的将真正的身份拿出来用了。

　　当然，要做到这种事，没有几十甚至几百年时间是不可能的，现在留下的心理暗示不过是为了以后遇到状况时多一个底牌，林克始终相信一个道理，那就是有备无患！

　　将神之化身的气息放了半分钟，让人们有了一个心理暗示后，林克便再次操控神之化身发言道：“孩子，父神教能够在短短时间内成长到这个地步，是你的功劳，也是所有教众的功劳，拿去吧，这是我给予你们的奖励，希望你们能再接再厉，将教会发展得更好，去拯救更多还在遭受苦难的迷途羔羊。”

　　伴随着这些话落地，林克操控放在身上的大堆东西借助神之化身的手现形，只见十件白银圣衣，两件黄金圣衣以及许多系统出品的装备都从天而降，伴随着华丽的光芒飞到了林克周围。

　　看到那些极品装备，不少人的呼吸都加重了，尤其是圣斗士们，那些华丽而尊贵的圣衣让他们几乎要流口水了。

　　与此同时，不少人都有了杀人夺宝的心思，但这心思也只是一闪而过就消失的无影无踪，毕竟一个貌似真神的存在正在天上盯着，谁敢起小心思啊？而且，就算没有神之化身，父神教本身的力量就可以将所有心怀歹意的人全部轰杀至渣，就算是脑残也知道对父神教杀人夺宝就和找死无异。

　　下一刻，神之化身再次说道：“孩子，时间到了，我该回到天堂了，记住，我永远与你同在，也与所有信徒同在。”

　　伴随着这些话缓缓落下，神之化身最终绽放出华丽的金光消失无踪，浓郁的云层随之散去，阳光再次洒落大地，犹如迎来充满希望的光明未来。

　　同时，神之化身的消散也使得笼罩在人们身上的神威散去，许多人这才发现衣服已经被冷汗打湿，让他们深刻明白到什么叫神威如狱！

　　林克便缓缓来到仪式台最前端俯视下方的人们，并用充满磁性的声音说道：“父神的虔诚信徒们，如你们所见，父神刚刚降临了，他被我们的虔诚感动，降下了自今为止最大的神恩。让我们用最高的崇敬向父神传达我们的虔诚吧——父神与我们同在！”

　　说罢，林克便率先摆出姿态的动作，而人们见状，也一脸虔诚的祈祷起来，狂热而虔诚的气氛开始在会场蔓延，让那些非信徒的人也受到影响。

　　中立派们纷纷献上了虔诚的祈祷，敌对派则因为心里有鬼所以充满恐惧，也跟着祈祷起来，虽然虔诚度无法保证，但他们的确都在祈祷，向着他们本来不相信存在的神明祈祷。

　　这一刻，父神切实存在的想法已经在这八万多人心里扎根，而他们也将作为传播父神荣光的火种，迟早有一天，会化为星辰日月，将信仰照到世界每一个角落。

　　待祈祷结束之时，也不知道谁带了头，纷纷发出狂热而激动的呐喊，山呼着林克的名字，呼喊着教宗万岁！

　　林克便张开双手，俯视下方，用崇高的姿态接受了人们的欢呼。

　　这种种迹象都表明了一件事，那就是林克一手导演的登位仪式空前成功，他成为了迄今为止绝无仅有的伟大教宗！

　　这一天之后，林克有了许多称号，而其中还有一个极具代表意义的名号。

　　神之化身！

第二百七十一章 新的审判


　　登位仪式结束了，随之而来的，便是空前的影响力。

　　仅仅这一天，父神教的信徒数量虽然只增加了五千多，可信仰值却增加了四万。换句话说，前来观看仪式的人中大部分本来就是林克的信徒，只是信仰级别不高，而在亲眼目睹神迹后，那些信仰等级不高的人皆发生质变。

　　仅仅是林克看得到的人里，就有三千人成了狂信徒，更谬说其他人了，就连那些敌对教会中都有不少人在恐惧和混乱的驱使下成为了他的信徒。

　　巨大的收益让林克笑得合不拢嘴，而这还仅仅是看得见的收入，还有许多隐形收获无法计算，要知道这次登位仪式依然用记忆魔晶全程记录了的，只待需要的时候拿出去作为宣传片和纪录片用来推广，到时候仅仅是红月行省一地，就能为他提供无数新信徒和信仰值。

　　对红月行省其他教会来说，这场登位仪式完全就是噩梦，让他们直接失去了与父神教竞争的勇气，不少教会已经在着手准备撤出红月行省了。

　　同样的，父神教的强势对其他行省的教会也不是好事，不少教会已经开始琢磨联合起来抵抗父神教，毕竟父神教的实力已经逆天，还有真正的神明在背后坐镇，不是一家一教能单独对付的。

　　只是教会之间难免会有矛盾，大教会又看不起中小教会，真要联合的话，还需要应付许多问题。

　　恰逢此时，一些小道消息又传开了，那就是王国不会容许父神教的势力范围扩张到王国其他行省中，若是父神教将势力发展太大，王国一定会出手阻止。

　　这个小道消息并非空穴来风，而是希尔瓦娜斯故意放出去的，之所以这样做，既是为了让父神教避免被其他教会针对，也是为了防止父神教有借口将势力扩张到其他地方。

　　毕竟若是那些势力主动招惹父神教的话，父神教出于自保目的将那些势力灭了也是合情合理的，王国也不能说什么，而到时候父神教大可以趁机将势力扩张出去。

　　一旦事情发展成那样，以后王国想阻止父神教都难了，面对如此强大的教会，强硬打压根本就是笑话，唯有共同的利益才能让两者和平相处。

　　希尔瓦娜斯这样做也是防患于未然，许多教会也或多或少接到当地官员和上司的暗示，严禁手下的人主动去招惹父神教，也禁止有传教士去红月行省传教，直接将红月行省列为禁区。

　　原本见红月行省内乱所以想趁机将手伸过去的势力也不得不重新考虑，现在去去红月行省无疑是愚蠢之举。

　　如此一来，父神教就可以专心统一红月行省的宗教界了，事实上林克就是这样做的。

　　在登位仪式结束后，林克便借着旺盛的士气和积极的氛围在内部宣布了统一红月行省的战役正式开始，各大部队纷纷动员起来，开始向着各地前进。

　　其中异端审判所是最先动员的，统一之战中难免需要做一些冷酷无情之事，异端审判所就需要先做好准备，因为这些事基本都需要他们来做。

　　十月二日早上，林克在办公室内看着手中的申请书，抬头看向了面前的银发美女，在沉吟半晌后说道：“米琳，你真的下定决心了吗？”

　　此女正是希丝莉的闺蜜，前命莲骑士，现在的天启骑士米琳-坎贝尔，经过一年多的军旅生涯，米琳变了许多，冰冷的气息遍布全身，仿佛是一把无情的兵器般，让人光是盯着就浑身发寒。

　　单膝跪着的米琳听到林克的问话，立刻恭敬的说道：“是的，教宗冕下，属下已经决定了，只有这样，才能更好的守护教会和希丝莉小姐，所以，希望您能成全。”

　　冕下便是林克现在的尊称，成为教宗后，一切都不同了，仅仅是属下对他的称呼就崇高无比。

　　林克盯着米琳看了半晌后，最终叹了口气道：“我明白了，米琳，既然这是你的决定，我也不多说什么，而你的确有那个实力——从现在开始，你就是第三位审判者，代号‘寒冰之刃’。”

　　得到林克的应允，米琳并没有什么反应，依然冷如冰霜，用毫无感情色彩的语气向林克表达了感激和忠诚，正如她的代号一样，她现在就是一把冰冷的利刃。

　　“既然你已是审判者，那么自然不可以再用常规装备，这件兵器你拿去吧，它就是你身为寒冰之刃的标志了。”林克说着，手一挥将一个白色的东西扔了出去，白色的东西飞到米琳面前后停了下来，并悬浮在空中。

　　定眼一看，这竟是一把双手剑，只是剑刃似乎是冰霜组成的，完全就是一大堆白色寒冰，整个办公室也随着这把剑的出现也急速下降，很快就只有零下二十几度，只是即便这么冷，屋内也没有结冰的迹象，看上去十分诡异。

　　“这是……”米琳看到这一切，冰冷的脸上露出了一丝惊讶之色。

　　林克微微一笑道：“这是父神赐下的圣物，名为霜叹，拥有极致的寒冰之力，剑刃虽然是冰霜，却比任何金属都要坚固，即便是黄金圣衣也无法与之媲美，是天启骑士的专用兵器。米琳，从今天开始，你就是它的使用者，希望你能好好使用这把兵器，不要辱没了它。”

　　“霜叹……”米琳盯着霜叹念了下名字，当即伸出右手将武器握住，顿时，寒冰刺骨的感觉传遍全身，但很快难受的感觉就消失了，并与她的寒霜之心结合，让她有把剑与自己是一体的奇妙感觉。

　　下一刻，米琳脑中涌入许多信息，正是霜叹的使用方法，而她便轻呼一息，吐出因低位产生的白烟，而霜叹也在她的控制下迅速收回力量，办公室的温度也开始恢复正常。

　　紧接着，霜叹化为一枚白色的水晶石贴在了米琳的右手背上，仿佛嵌在手背里一样，看上去十分漂亮，而这正是霜叹的便携状态。

　　当下，米琳便恭敬的说道：“多谢冕下赐宝，属下一定会好好使用这件圣物，绝对不会辜负您的厚望。”

　　林克点了点头算是应下，霜叹就是他前段时间改造圣物弄出来的高级装备之一，是天启骑士专用的，其他职业无法使用。

　　同时，这件高级装备只有实力达到六阶的天启骑士才能使用，能大幅度提高暗黑血统的力量，并且需要一颗与之对应的寒霜之心。

　　纵观所有天启骑士，目前就只有米琳符合要求，基础本来就好的她只用了一年多的时间便达到六阶初期，已是天启骑士第一高手，成长速度令人惊叹，除开更变态的圣斗士外，还没有几个人能和米琳相比。

　　如今米琳主动要做审判者，去执行各种高危险的任务，林克自然不可能让她就这样去，所以便干脆顺水推舟，把霜叹交给了米琳。

　　当下，林克便让米琳带着他的令牌去后勤部拿一套父神教原装的极品装备，而等米琳准备好后，属于审判者的任务就会发下来了。

　　待米琳走后，林克考虑了一下便命手下去孤儿院将三名审判者中的第二位叫过来——天使之尘安德鲁森-亚历山大最近一直在教内修道院照顾那些孩子。

　　虽然执行任务的安德鲁森完全就是冷酷无情的杀人狂，但在平日却是一位仁慈、高贵、和善而虔诚的神父兼圣骑士，经常会到孤儿院去照顾孩子或是去其他地方为人看病治疗，在信徒中的口碑非常好，让人无法相信他竟然是一个双手沾满鲜血的屠夫。

　　事实上，安德鲁森的确是一个崇高的人，他所做的一切都只是为了拯救世人并散播父神的荣光，他从来不会去质疑自己的所作所为，哪怕做了人屠之事，他的心也依然高贵而圣洁。

　　殉道者，狂信徒，苦行僧——这就是安德鲁森的真实写照。

　　当传信的人找到安德鲁森的时候，安德鲁森正在为孩子们讲故事，犹如一位完美的仁慈长辈。

　　换成一般的教众看到这种情况肯定会迟疑要不要过去打破这和谐的气氛，但前来报信的乃是异端审判所的成员，根本就不会在意那些，当即面无表情的走了过来并恭敬的说道：“安德鲁森神父，冕下请您过去。”

　　顿时，和谐的气氛全部散去，孩子们都有些害怕来人，安德鲁森见状微微一笑冲孩子们道：“孩子们，伟大的教宗冕下有事找我，我先走了，等我的工作结束了再回来给你们讲故事好不好？”

　　面对安德鲁森那令人沐浴春风的态度，孩子们顿时好了不少，纷纷应好并依依不舍的送安德鲁森离去。

　　待两人离开孤儿院后，报信的人不禁说道：“真想不到您竟然还有这样的一面。”

　　安德鲁森自然知道这话是什么意思，一脸虔诚的说道：“父神在上，我只是履行身为父神仆从的职责，纵然双手占满鲜血，只要信仰和心灵不变，则能让万物都充满美好与光明。所以，纵然我们身在黑暗，只要心中光明依然，便可以将美好的东西带给世间。”

　　“受教了，安德鲁森神父，您的话我会记住的。”传信之人若有所思地点了点头。

　　安德鲁森微微一笑，也不再多言，当即加快速度去找林克了，而他的眼中则不经意闪过嗜血利芒——新的审判即将到来，卑贱的异教徒必将在神罚代行者的利刃中无助的颤抖！

第二百七十二章 审判者在准备，蕾米莉亚在报恩


　　“父神在上，教宗冕下，您忠诚的仆从安德鲁森-亚历山大应您的召唤前来，属下的利刃已经饥渴难耐，崇高的教宗冕下，请下令吧！只要是您剑锋所指，属下便会将让那些愚昧无知的异教徒接受父神的‘感召’。”安德鲁森一进林克的办公室，便用狂热而虔诚的语气发表了肺腑之言。

　　林克和这位手下大将打交道的机会不多，但也对其有充分了解，事实上，审判者的事他都有调查过，为的就是防止这些超级狂信徒因信仰扭曲而失控。

　　好在无论是马尼戈特也好，还是安德鲁森也罢，都没有扭曲自我，尤其是安德鲁森，如果不是亲眼见过的话，他甚至都会怀疑平日里那位仁慈的神父是不是手下编出来忽悠他的。

　　看了看安德鲁森，林克沉吟一阵后取出一枚白金十字架并用力量送到了安德鲁森面前：“安德鲁森，这是父神赐予的圣物，名为净化圣十字，只有父神最忠诚和最无私的信徒才能使用——你，能够得到它的承认吗？”

　　“父神赐予的圣物！”安德鲁森的呼吸都急促了，随即便露出平和而虔诚的神情祈祷起来。

　　林克知道这是安德鲁森的作风，在做一些涉及父神和教义的事时，都会先祈祷一番，如今面对父神赐予的东西，自然会更加虔诚。

　　净化圣十字是一件高级道具，是的，是道具，商城和抽奖都没有的道具，这样的好东西，林克应该留下来自己用才对，可偏偏不行，因为他用不了！

　　这件道具是圣骑士专用的，只有圣骑士能用，并需要狂热到能为信仰放弃一切的虔诚度。同时，使用者还需要极度坚强的内心，无论发生什么事，不管杀了多少人做了多少灭绝人性的事，都不能让心灵变脏。

　　仅仅是以上要求，就让教众基本全灭，剩下的也没几个了。

　　除此之外，持有这件道具的人必须每隔一段时间就要净化一些异端，换句话说必须去杀人，并且无论杀什么人，都要继续保持内心纯净的要求，否则净化圣十字就会反噬使用者。

　　可以说，这就是一把双刃剑。

　　但是，弊端大也代表这件道具的功能强大，高级物品没有废品，净化圣十字自然也不例外，而它的功效便是将信仰化为力量。

　　使用净化圣十字的人可以根据自己的信仰强度不断提升战力和恢复能力，只要信仰还在，就不会感到疲劳，受到伤也能迅速恢复，甚至心脏爆了也能继续存活。

　　而当使用者的实力达到一定程度并能够控制自我灵魂的时候，那么只要净化圣十字还在，就算身体被打成渣了也能在灰烬中重生——当然，前提是自己的信仰狂热度足够支撑重生的消耗。

　　从以上可以看出，这件道具就是给超级狂信徒用的，而在圣骑士的八大美德限制下，符合使用条件的圣骑士就只有这位将屠杀都视为不违反八大美德的超级狂信徒了。

　　不久，安德鲁森祈祷结束，当即一脸虔诚的伸出双手去接净化圣十字，在碰到净化圣十字后，净化圣十字顿时绽放出耀眼的金色光芒，而安德鲁森体内的圣光之力也被激活，让整个办公室都金光闪耀。

　　待光芒散去的时候，安德鲁森就犹如超级赛亚人般浑身都冒着金色光焰，而净化圣十字则多出一条链子并自动挂在了安德鲁森脖子上，仿佛与安德鲁森融为一体。

　　看到这些，林克知道安德鲁森成功了，净化圣十字认可了安德鲁森的信仰和内心。

　　林克微笑着说道：“恭喜你，安德鲁森，你通过了父神的考验，现在，这件圣物属于你了，希望再见再励，以天使之尘和净化圣十字之名，为父神散播荣光。”

　　安德鲁森的神情虔诚而平和的说道：“一切都是父神的指引，一切都是父神的安排，我既父神的神罚之刃，教会的净化忠犬。教宗冕下的崇高意志即为我的一切，教宗冕下的剑锋所指，便是我的净化之路——赞美父神。”

　　“赞美父神。”林克也一脸虔诚的做了回应，随即便让安德鲁森先下去熟悉净化圣十字的力量，而自己则将异端审判所所长阿泰尔叫了过来。

　　阿泰尔身份特殊，来见他都是直接过来，不会通报，也不会让其他人知道，林克命人过去不久，阿泰尔便无声无息的出现在办公室并单膝跪下道：“教宗冕下，应您的召唤。”

　　林克没有客气，开门见山的问道：“阿泰尔，事情都调查清楚了吗？”

　　“是的，属下已经调查清楚了，拜火教与天蛇教勾结，意图对我教不利。”阿泰尔语气冰冷地说道，天蛇教也是一个邪教，藏身于暗处，并且不是群星王国内的教会，所以父神教塑造的威慑力还威胁不到他们。

　　但正因为如此，拜火教与天蛇教勾结便是叛国行为，阿泰尔虽然冷漠，但对群星王国还是很有归宿感的，最见不得叛国行径。

　　当然，这只是性格使然，不会影响阿泰尔的意志和判断，阿泰尔永远都会以教会和林克的利益为优先考虑事项。

　　林克听后眼中闪过一道杀机，声音也变得不带一丝感情：“既然如此，你准备一下吧，我下午会把三大审判者派过去，你将任务目标告诉他们就行了。”

　　“遵循您的意志。”阿泰尔恭敬应声，当即杀机凛然的转身而去。

　　此事安排好后，林克手头的工作也差不多了，不由伸了个懒腰，随即便将剩下的工作交给属下，自己则前往了神眷城的别墅区，因为他和斯卡雷特家族还有个约会。

　　悄悄来到斯卡雷特一家居住的别墅后，林克敲响房门，星夜很快就前来开门并将他迎了进去，而正在客厅里玩的芙兰朵露一看到林克就开心的扑入了林克怀中：“大哥哥，你来啦，芙兰好想你！”

　　“咳咳，小芙兰乖，下次冲过来的时候轻一点。”林克一阵气闷的咳了两声，芙兰朵露毕竟是圣灵，哪怕因为刚刚苏醒的关系实力还没回复到巅峰期，也已经有七阶巅峰的力量了，这么闷头闷闹的扑过来，实力差点的肯定会被扑死。

　　“嗯，芙兰知道了！”芙兰朵露虽然不明白林克为何要这样说，却很开心的答应了下来，对已经荣升林克第一小粉丝的她而言，林克说的就一定是对的。

　　正当芙兰朵露想拉着林克陪她玩的时候，一个声音却从楼梯处传来了：“芙兰，姐姐有事和尼尔先生商量，你先让星夜陪你玩。”

　　说话的人正是蕾米莉亚，此时她正站在楼梯上，而一听到她的话，芙兰朵露立刻不开心的嘟起了小嘴，但最终没有任性，只是悄悄的对林克道：“大哥哥，姐姐在登位仪式之后就突然变严厉了，你可不要惹她生气，她现在的样子怪吓人的。”

　　林克一听就知道登位仪式给蕾米莉亚留下了深刻印象，在笑着摸了摸芙兰朵露的小脑袋让其乖乖听话后，就与蕾米莉亚一起去了二楼的房间。

　　然后，蕾米莉亚便开门见山的说道：“尼尔先生，报酬我已经想好了，我会以十五件圣器作为酬劳，这些都是我斯卡雷特家族上千年来搜集的宝物，每一件都保存的十分完好，虽然对圣灵而言这些只是不错的收藏品，但在凡间全部都是无价之宝。”

　　顿了顿，蕾米莉亚又道，“除此之外，我还会给予你一些斯卡雷特家族珍藏的书籍原本，其中包括凡间被遗忘的史记和凡间没有的魔法书籍，以充实贵教收藏。还有，我会留下联络工具，若是贵教需要我们帮忙做什么事的话，就可以用联络工具与我取得联系，只要是我斯卡雷特家族力所能及的，都会替你完成——但仅限三件事！”

　　听完蕾米莉亚的话，林克忍不住在心中感叹还真是大手笔，十五件圣器和三件事的承诺就不说了，光是那些书籍就受用无穷——尤其是史记类的，虽然只是记录一些事，但若是利用得好，就可以成为父神教的镇教重宝，甚至能不费一兵一卒就对某些教会造成毁灭性的打击。

　　十五件圣器，三件事，无数书籍……光是想想，林克就有种口水直流的冲动，但表面上却不动声色，依然保持着微笑的姿态。

　　这就让蕾米莉亚看成林克对她提供的报酬没什么感觉了，想想也是，人家背后可是有那么牛的远古圣灵坐镇，要什么东西没有？她提供的报酬对一个帝国来说都相当宝贵，可对林克而言还真算不上什么。

　　斟酌了一下后，蕾米莉亚又道：“如果尼尔先生觉得不满意的话，我可以再加一点东西，只是目前提供的报酬已经是我斯卡雷特家族能提供的最大好处了，要再加的话就只能去请其他圣灵提供一些帮助……”顿了顿，她一咬牙道，“这样吧，听星夜说尼尔先生对巴尔的那艘破灭君王号战舰很有兴趣，我回去后会请锻造圣灵为贵教打造一艘并送过来——尼尔先生，这样应该可以了吧？”

　　林克几乎快狂笑出来了，满意，他当然满意，这收获已经远远超过了他的预估，看来登位仪式真的让蕾米莉亚印象深刻啊，完全下足了血本来与他结交——他可不相信这仅仅是感谢的酬劳，更多的是想与他交好，或者说是与他背后那莫须有的远古圣灵示好。

　　果然应了那句什么话来着？对，就是‘背后有人好办事’，这有靠山的感觉就是不一样啊——即便这靠山只是对方脑补出来的。

第二百七十三章 审判者的行动


　　林克自然看得出蕾米莉亚已经把底牌全部拿出来了，这个年龄是他N倍，但心性却还不如他的圣灵大小姐实在不是谈判的好手，轻而易举就将自己的底牌亮了出来，与其相交实在太轻松了。

　　而林克也不是不知好歹的人，所以也没再继续压榨好处，当即同意了蕾米莉亚的报酬提议，而蕾米莉亚便在松了口气的同时表示会在一个月内将承诺的东西送来，只是战舰需要等上一两年，毕竟那玩意不是短时间内能打造好的。

　　之后，林克陪芙兰朵露玩了一会便回到教会继续工作去了，他现在可没有太多时间悠闲。

　　下午，三位审判者听从林克的吩咐来到异端审判所所长的办公室，与其身份所代表的色彩相反，内心始终光明的阿泰尔也将自己的房间弄的光彩明媚，一点肃杀之气都没有。

　　马尼戈特和安德鲁森在阿泰尔的办公室门口相遇，作为老搭档，他们彼此的态度依然恶劣，刚一见面，两人就用犀利的目光对视一眼，然后马尼戈特嘿嘿笑道：“老神棍，本大爷我已经成为黄金圣斗士了，你却没什么变化嘛，再这样下去的话，你可要跟不上本大爷的脚步喽。”

　　安德鲁森闻言，一脸虔诚的伸手握住了胸口的净化圣十字道：“父神在上，你的眼力似乎不太好，我已经得到父神的赐福和教宗冕下的赏赐，这件圣十字就是父神给予他卑微奴仆的赏赐，一件不比黄金圣衣差的伟大圣物。”

　　马尼戈特听罢挑了挑眉，不由深深看了一眼净化圣十字，脸上则依旧保持坏坏的笑容道：“是吗？那本大爷还真想见识一下这件圣物究竟有什么与众不同之处。”

　　“赞美父神，我想，你迟早会见到的。”安德鲁森依旧一脸虔诚。

　　说话间，两人已经敲响办公室的门，而阿泰尔毫无感情色彩的‘请进’声随之传来，当两人走进房间后，立刻感觉一股冷气扑面而来，整个房间的温度至少比外面低了十度。

　　然后，两人就看到一名留着银色长发的美女，不禁有些疑惑，而阿泰尔便道：“这位是新的审判者，米琳-坎贝尔，是一名天启骑士，代号寒冰之刃。米琳，这两个就是我之前给你说过的‘狂影’马尼戈特和‘天使之尘’安德鲁森，也是你任务期间的搭档。”

　　听完阿泰尔的话，马尼戈特和安德鲁森立刻打量起米琳，而米琳便向二人点点头打了声招呼。

　　虽然态度冷漠，但好歹还算礼貌，安德鲁森便微笑着做了回应：“父神在上，寒冰之刃女士，希望我们以后能好好合作。”

　　“虽然不喜欢这家伙，但他的话也是我的意思，美女，以后就请多指教啦！”马尼戈特也给了面子，对待女士，他还是比较礼貌的。

　　米琳点了点头语气不变的嗯了一声，冷漠的性情让两人觉得她就像一座万年不化的冰山。

　　“既然你们已经认识了，那我也该将任务告诉你们了。”这时，阿泰尔开口打断了三人的交流，三人立刻将注意力放到他身上，“你们这次的任务很简单，就是去火神城将拜火教高层和天蛇教的人解决，拜火教勾结敌国教会意图对我教不利，教宗冕下很讨厌那些叛国的家伙。所以，这次行动，你们只可成功不许失败，明白了吗？”

　　“是！”

　　三人当即齐声应是，他们非常清楚这次行动的重要性，这不止是净化异端，也是林克成为教宗后的第一战，对父神教和其他盯着父神教的势力而言都意义重大，所以，他们不止要完成，还要做的漂漂亮亮才行！

　　当下，阿泰尔便将任务相关的情报交给三人，然后就让三人前往火神城，三人必须在晚上八点之前赶到，加起来不过三个小时的赶路时间，并且要自己赶路，教会不会提供交通工具。

　　这也算是对三人的测试，若是无法在规定时间赶到的话，就代表三人的本事不过如此，纵然没人都收获系统出品的高级物品，依然不足以胜任这次任务。

　　结果，三人便各显神功赶往火神城，马尼戈特最简单，黄金圣斗士速度一流，赶路根本难不倒他，黄金圣衣一穿，小宇宙一燃烧，就以无与伦比的速度开始赶路了，即便初期爆发之后速度会慢下来，他最多也只需要十几分钟就能达到火神城。

　　安德鲁森则手握净化圣十字虔诚的祈祷，在净化圣十字的影响下，他的圣光之力爆发，化为金色光翼带着他飞身而起，也以极快的速度想火神城赶去，估计最多一个小时就能到位。

　　最后就是米琳，她的实力是三人中最弱的，所以速度比不上前面两位，但也不慢了。她直接控制霜叹凝聚暗黑血统的力量，一批冰霜战马随之出现，她便骑上战马往火神城赶去，一路留下长长的冰霜之痕，目测速度就和一辆加速到两百码的法拉利跑车没多少区别。

　　两个小时后，三人全部到位，天色也渐渐已经变黑，离彻底落日已经没多少时间，而阿泰尔便无声无息的出现在三人面前道：“很好，你们都提前赶到了，先休息一会吧，午夜十二点行动。”

　　三人闻言齐声应是，而内心则在为阿泰尔的神出鬼没而心惊，他们的实力不弱，感知能力强大，想无声无息接近他们很难，可阿泰尔却做到了，恐怖的隐匿本事令他们都不禁心中发寒。

　　毕竟若阿泰尔是他们的敌人，他们就算本事强大，阿泰尔要刺杀他们也不会很难。

　　“不愧是教宗冕下的左右手，我教的元老成员，仅凭这隐匿本事便称得上刺客之王了。”马尼戈特盯着面无表情的阿泰尔，心中暗暗想道。

　　随后，马尼戈特又像个学生一样举起右手道：“阿泰尔大人，属下有件事想问一下。”

　　“什么事？说。”阿泰尔和其余两人都看了看马尼戈特。

　　马尼戈特便露出笑意道：“属下和天使之尘已经很久没配合了，现在难免对彼此的实力不了解，到时候配合起来可能会出问题，现在又来了一位寒冰之刃女士，不知道我们可不可以先过两招彼此了解一下呢？”

　　听到这话，众人都眯起了眼睛，马尼戈特说的光面堂皇，实际上又将还没定下的陈年老事给提出来了，那就是审判者的首领人选！

　　林克早就说过，审判者的首领将由审判者们自己决定，能力强的上位，不行的就下，只要不来阴的，他就不会去管。

　　马尼戈特是个有追求的，也是个性格桀骜不驯的，他可以臣服于林克并听从高层的命令，但当竞争对手都是和他同一级的审判者时，他就不会让自己的地位低于他人了，审判者首领的职位，他可是很有兴趣的。

　　对于马尼戈特的心思，了解他的安德鲁森和阿泰尔都明白，米琳虽然不了解马尼戈特，却不是笨蛋，所以很容易就察觉到了马尼戈特话中的隐意。

　　对于此事，米琳和安德鲁森都不抗拒，他们也想知道自己的搭档有多少斤两，只是现在的决定权不在他们手中，所以他们都将目光投向了阿泰尔。

　　阿泰尔看了看三人后，用冰冷的言语说道：“你们想知道彼此的实力，可以！但不能对自己人动手，至少现在不可以，若是想分出胜负的话，可以在行动的时候再说，到时候你们三人会各自负责一路，谁先达到，谁就可以成为审判者的第一位领袖。”

　　见阿泰尔都这样说了，马尼戈特等人也就不再多言，而他们事先已经知道行动计划和敌人情报，知道三路行动其实很公平，遭遇的敌人都差不多，也没有什么占便宜之说。

　　不知不觉间，时间来到午夜十二点，整个火神城都进入夜深人静的状态，阿泰尔远远望着火神城，转头冲身后三人道：“我会进入火神城将城内的结界破坏，一旦结界崩溃，你们就行动吧，记住，只需成功不许失败！”

　　“是！”三人再次应声，神情也变得极为严肃，因为他们明白，大战即将开始。

　　阿泰尔离去不久，火神城内传来混乱的声音，而笼罩在火神城内的结界也随之崩溃。

　　当下，早已准备好的三大审判者便分别从东西南三面杀入火神城内。

　　系统出产的高级物品最大的特点是什么？就是让六阶强者拥有七阶战力，让七阶强者能够轻易做掉同级别的对手。

　　三大审判者皆持有高级物品，两人为六阶初期，一人为七阶初期，实际战力却相当于两个七阶初期和一个七阶巅峰的超级强者。

　　面对三大超级强者的进攻，教内已经没有七阶强者的拜火教怎么可能挡得住？

　　所有挡路者全部被杀，所有异端全部净化，三人一路疾行，很快就各自杀到自己的目标地。

　　马尼戈特的天蛇教驻地，安德鲁森的火神大教堂，米琳的火神祭坛！

　　两个圣地外加天蛇教驻地，若是被一锅踹，不止拜火教与天蛇教的勾结之事将会破产，拜火教也会彻底完蛋。

　　三人中马尼戈特的行动最快，仗着黄金圣斗士的速度，一路上没有废话的他轻而易举的杀到了天蛇教驻地。

　　相较之下，米琳和安德鲁森的速度就慢了不少，但两人实际上也没想过能争过马尼戈特，毕竟差距太远了，他们只需要专心完成任务即可。

第二百七十四章 积尸气冥界波


　　“父神慈爱世人，赐予世人美丽的世界，但愚昧的异端不知感激和悔改，唯有审判之刃才能让异端明白父神的慈悲，唯有死亡，才能让无知的愚者回归父神的怀抱——赞美父神！”

　　安德鲁森用虔诚而狂热的语气诉说着父神的伟大，而身影则不断闪动，用手中的双刀将眼前的异教徒全部‘净化’，留下一条血色大道，而火神大教堂则近在眼前。

　　另一边，火神祭坛处，缓缓过来的米琳已经惊动了守护祭坛的拜火教战士，一大群拜火教战士将米琳团团包围，却没人敢上前，那冷彻骨髓的寒意让他们忍不住打起冷战，而一路过来变成冰雕的人也告诉他们这名银发女子很不好惹。

　　“你是什么人？为何要袭击我教？”护卫首领强压心中的恐惧厉声问道。

　　米琳闻言看也不看那人，只是用低沉而冰冷的声音说道：“这是父神的审判。”

　　“父神？是父神教的人！”拜火教的人顿时明白了米琳的来历。

　　但就算知道也没什么用，因为米琳所带来的审判很快就降临在这群人身上，只见米琳手中的霜叹爆发出极强的霜冻之力，化为一片圆环扩张出去，所过之处，万物皆被冻成冰霜。

　　拜火教的那群人连反应的时间都没有便化为冰块，从内到外被冻住，在冻住的瞬间就已死去，但又因急速冰冻变成一个个完美的冰雕，依旧保持着死前一瞬间的神情动作，给人一种栩栩如生的感觉，仿佛还活着一样。

　　米琳看了看周围的冰雕后，便大步向火神祭坛走去，只留下一句淡淡的言语：“死亡，既是慈悲，虚无，便是永恒，这，便是愚昧异端的最好归宿。”

　　血腥之道，亡者哀嚎；冰霜之地，死者无数。

　　两大审判者所过之处，皆为死亡的召唤之地，死神的喜好之所，而在天蛇教的驻地处，马尼戈特正嘿嘿笑着：“哈哈，本大爷果然是最强的，那两个家伙的气息离目的地还有一段距离，这一次本大爷是完胜啊，接下来只需要把天蛇教的异端解决就行了。”

　　“入侵者，受死！”一个还没死掉的拜火教护卫带着愤怒的骂声冲向了马尼戈特。

　　马尼戈特却看也没看，只是淡定的掏了掏耳朵，直至护卫杀到他身边的时候，他在将掏耳朵的手拿下来并弹了弹手指，似乎是在弹耳屎。

　　但就是这个看似无害的弹手指的动作，却放出了一道强大的气劲，将那名护卫的头颅直接贯穿，那名护卫也软软的向后倒下了。

　　顿时，此地的拜火教人马全部解决，马尼戈特便懒洋洋的开口道：“天蛇教的那几个家伙，出来吧，本大爷知道你们都看到了。”

　　马尼戈特的话说完，现场沉寂了几秒钟，紧接着，一个人从阴影中缓缓走出，是一名黑发大汉，他面色凝重的盯着马尼戈特，用深沉的声音说道：“你那一身金甲……难道你就是父神教的黄金圣斗士吗？”

　　“哟，明明有七个人，却只出来一个吗？算了，不要紧，把你解决后，本大爷自然会把剩下的异端全部解决。”马尼戈特露出充满邪气的笑容，“你说对了，本大爷就是父神教的巨蟹座黄金圣斗士马尼戈特，记清楚本大爷的名字吧！去了另一个世界，记得报上本大爷的名字。”

　　话一落地，马尼戈特就大摇大摆的走向了黑发大汉，那姿态仿佛是上前打招呼，而不是打架。

　　但黑发大汉一点都不敢轻松，他从马尼戈特身上看到了极其危险的东西，让他压力甚大：“这就是黄金圣斗士吗？即便没有放出威压，也让人感到胆寒啊！果然，高层做这个决定实在错的离谱，父神教的强大，不是我们能招惹的。不过，即便如此，我也不能让他去伤害其他人，哪怕是死，我也要拖住他！”

　　想罢，黑发大汉便面色一沉，爆发出极强的威压，竟是一名七阶中期的超级强者。

　　马尼戈特见状停步并吹了个口哨：“哟，还有点本事嘛，居然是七阶中期。难得啊难得，怪不得你们这群异端敢来和拜火教的异端勾结了，敢情是仗着自己有本事啊！”

　　“哼，你的废话太多了！”黑发大汉说着，身上穿上了一套绿色的铠甲，正是魔钢装备，而他的气势也变得更加旺盛，达到了七阶后期的水准，“你刚才让我记住你的名字，那你也记住我的名字吧，我叫巴格纳尼，天蛇教的‘蛇神之力’！”

　　咆哮间，巴格纳尼犹如一颗炮弹般冲向了马尼戈特。

　　面对猛攻，马尼戈特却面不改色，依旧保持着邪笑，在巴格纳尼冲到他面前后，他才伸出将右手伸了出去。

　　轰！

　　恐怖的轰鸣伴随着系列和劲力爆破扩散而出，仿佛能传遍整个火神城。

　　这样的威力，寻常七阶强者都承受不住，即便对招，也会让双方都承受巨大的反震并受伤，那么马尼戈特和巴格纳尼又如何呢？

　　当烟尘散去的时候，结果出现了，巴格纳尼依旧保持着出拳动作，而马尼戈特则保持着用右手接住巴格纳尼拳击的动作，双方似乎在僵持。

　　不，不是僵持，仔细看看，马尼戈特此事的小宇宙正在疯狂燃烧，而巴格纳尼拼命想挣脱马尼戈特的右手却毫无所获，马尼戈特的右手就似变成了恐怖的粘合器般，无论巴格纳尼如何挣扎都无法挣脱。

　　“你、你到底做了什么？”巴格纳尼对无法收回拳头的情况感到惊恐不已。

　　马尼戈特嘿嘿邪笑道：“这不过是本大爷未完成的黄金战技罢了，你应该感到幸运，如果本大爷的‘巨蟹钳杀’不是还未完成的话，你就不是拳头无法收回去，而是直接被本大爷钳成两半了。”

　　“什么？”巴格纳尼听后不禁倒吸了一口凉气，还未完成的招式就这样了，那完成的话……想到这，巴格纳尼大喝一声用尽全身力气并劲力外放，终于挣脱了马尼戈特的束缚。

　　而这一次巴格纳尼可不敢靠近马尼戈特，一直退到五十米外才停下。

　　马尼戈特见状吹了个口哨道：“哟，干得不错嘛，居然还可以挣脱本大爷的束缚，看来本大爷还是太小看你了。”

　　巴格纳尼对这夸奖没有一丝高兴之意，沉默不言的他正在思索着应付马尼戈特的办法。

　　马尼戈特见状邪笑道：“看你的样子是想用自己来拖住本大爷，好让你的同伴离开对吧？嗯，不错，本大爷感觉到他们的气息已经远离这里了。”顿了顿，他邪笑着眯起了眼睛。“不过，你似乎太小看本大爷啦，你以为五十多米的距离就真的安全了吗？你错了，在本大爷的黄金战技面前，你就算逃的再快也没有意义！”

　　巴格纳尼闻言，顿时心生不详的预感，而马尼戈特的小宇宙则开始疯狂提升，很快就达到了一个恐怖的地步。

　　就在这时，马尼戈特冷不防的问道：“喂，你相信冥界的存在吗？”

　　这话让巴格纳尼一愣，以为马尼戈特有诈，一边疯狂提升力量准备应付袭击一边冷声道：“哼，冥界不过是伟大蛇神的后花园罢了，我自然相信。”

　　“哦～～”马尼戈特用长音哦了一声，脸上的笑容更加邪恶，“相信啊，那你知道冥界是什么样吗？”

　　巴格纳尼又是一愣，继而冷哼道：“哼，我怎么可能知道冥界是什么样？那是只有死人和蛇神才能去的地方！”

　　“嘿嘿，是吗？只有死者和蛇神才能去啊？那好，本大爷就送你去冥界入口吧，让本大爷看看，你的蛇神会不会来救你！”马尼戈特说完，带着冷笑举起了右手，食指则发出幽蓝色的光纹，其全身的小宇宙都向指尖集中过来。

　　“该死，绝对不能让他出招！蛇神啊，庇护您忠诚的仆从吧！天蛇狂力！”巴格纳尼愤怒的咆哮着，身上绿光飙射，连头发都绿了，犹如戴绿帽般。

　　虽然样子有点搞笑，但效果却不差，其整个人都化为巨型的绿色狂蟒并冲向了马尼戈特，所过之处，所有挡道的东西全部粉碎。

　　面对这拼命大招，马尼戈特却不慌不忙，继续凝聚自己的小宇宙，待巴格纳尼离他只剩不到五米距离的时候，他终于出招了。

　　举起右手，光纹疯狂扩散，迅速包裹了周围的东西，而马尼戈特充满邪恶气质的声音随之响起：“积尸气冥界波！”

　　话落之时，光纹力量完全爆发，将马尼戈特和巴格纳尼一起吞噬，一个幽蓝色的虫洞随之出现，将两人一起拉了进去。

　　“怎么回事？刚才明明感觉到这里有两股强大的力量爆发的，怎么突然消失了？”

　　马尼戈特和巴格纳尼刚一消失，两名身穿斗篷的人来了，而说这话的是一个好听的女声。

　　“不知道，刚才一定发生了什么事。”这一回是男的，声音浑厚有力，“我感觉到了强大的幽冥之力经久不散，就连存在了无数年的怨灵都不可能有这么强的幽冥之力，到底是谁做的？”

　　那个女声冷哼一声道：“哼，不管是谁做的，肯定是一群邪恶的异端，虽然这座城里的人也是一群卑贱的异端，但至少还有救，而那群异端突然杀到这座城来，让无数人死掉，完全就是魔鬼所为，真是不可饶恕！”

第二百七十五章 试招和拜火教的覆灭


　　面对女伙伴的愤怒，那名男的只是沉声说道：“苏，这群邪恶的异端迟早会受到应有的惩罚，但我们不宜插手，这是属于他们的争端，我们远在别国，必须低调行事。别忘了我们所肩负的使命！”

　　听完同伴的话，名为苏的女人沉默半晌后说道：“我知道该怎么做，罗宾，你放心吧，我不会乱来的。”

　　“嗯，走吧，既然头让我们调查的事已经查到，我们也该走了，此地不宜久留。”

　　说罢，两人便悄然离开了此地，在两人行动的时候，他们的斗篷不由随风飘扬，将他们的样子露出了一些在外面，而其中有一个白皙的女子手臂，上面则有一个淡蓝色的纹身——定眼一看，这个纹身正是智慧女神教的标志。

　　在两个神秘人到来并离去的同时，离火神城不知多远的另一个空间中，巴格纳尼正一脸惊恐的看着周围的情况，这里是一片漆黑、阴沉且充满死气的地方，中间有一个巨大的坑洞，而无数的亡灵正不断靠近大洞并跳下去，令人毛骨悚然的亡灵哀嚎和惨叫声不绝于耳。

　　纵然巴格纳尼勇猛无畏，面对这等诡异之地也不禁感到心惊胆寒了：“这、这里是什么鬼地方？”

　　“这里就是冥界的入口，异教徒，你所信仰的蛇神在哪啊？照你所言这里可是你信仰的那个蛇神所管辖的范围，他怎么还不来救你啊？”就在这时，一个坏坏的声音响起了。

　　巴格纳尼闻言一惊，立刻转头望去，却见马尼戈特正坐在不远处的岩石上笑眯眯的盯着他，而联想到马尼戈特的话，他不禁怒道：“胡说八道，这里一定是你弄出来的幻觉，是了，这一定是你的心象领域！哼，就凭这点小手段，你以为你能骗过我吗？”

　　“心象领域？你真的认为这里只是心象领域吗？”马尼戈特脸上的笑容越发邪恶，而巴格纳尼沉默不言，似乎真的不相信马尼戈特的话。

　　但马尼戈特却知道巴格纳尼并非不相信，因为后者狂跳的心脏已经出卖了自己，他非常清楚，巴格纳尼只是不敢相信而已，所以就用这种坚定的态度来安慰自己，如果不这样做的话，他的信仰就会随之崩溃。

　　马尼戈特也懒得多言，当即从岩石上跳了下来并缓缓走向巴格纳尼：“你不相信就算了，反正再过一会你就算不相信也会相信，本大爷没时间和你浪费，就一口气把你解决好了。”

　　“一口气把我解决？你以为是你谁啊！”巴格纳尼恼羞成怒的骂道，这个空间的气息对生者影响极大，哪怕是意志力坚韧的铁血军人也难以抵抗，这是生者对死亡之地天生的厌恶，没有特殊能力是无法抗衡的。

　　巴格纳尼就是这样，虽然才待了一会，但心里已经受到影响，情绪变得躁动不安，而他也在下一刻带着怒吼冲向了马尼戈特。

　　马尼戈特见状冷冷一笑，连脚都没动，只是挥了挥右手，周围的亡灵立刻带着哀嚎冲了过来。

　　这就是积尸气冥界波的另一个效果，能让马尼戈特在冥界入口控制一定的亡灵来作为武器，这种玩弄死者灵魂的行为被视为邪恶象征，但马尼戈特根本就不在乎，他从来没把自己当成好人，只要能守护自己要守护的东西，即便成为魔鬼，他也在所不惜。

　　恰好巨蟹座黄金圣斗士就不是正直者能使用的，非常符合马尼戈特的作风，马尼戈特对林克安排他为巨蟹座黄金圣斗士充满感激和高兴，这简直就是为他量身订做的圣衣，比他以前用的白银和青铜圣衣好上太多了。

　　面对这一大群亡灵袭击，巴格纳尼不由面色大变，连忙轰出大招攻击亡灵，他的力量对亡灵还是有点克制作用，很快就轰散了一大堆亡灵。

　　但还没等巴格纳尼松一口气，惊变一幕就再次发生，那些被轰散的亡灵竟然迅速愈合，转眼间就恢复原样并继续向他袭来。

　　却听马尼戈特在这时邪笑道：“异教徒，你的实力不错，但本大爷说过了，这里是冥界入口，亡灵的国度，想要在这里消灭亡灵，你就得有处女座黄金圣斗士的破邪之力和圣骑士们的圣光之力，其他的力量都没什么效果的，而你似乎没有那种力量呢。”

　　“该死的异端……”巴格纳尼在亡灵的纠缠下使劲挣扎，却毫无效果，仿佛只是一个被马尼戈特玩弄于股掌之间的玩物罢了。

　　不，正确的说巴格纳尼只是马尼戈特的试招对象，学会这招后，马尼戈特就深切明白这种将人带到冥界入口的大招不能乱用，所以一直没有拿出来用过，直到今日才有机会用一个七阶强者来做实验，他自然要好好将积尸气冥界波的效果全部研究清楚了。

　　悲剧的巴格纳尼堂堂七阶强者，就这么成了别人的试招对象，实在是可悲可叹啊——马尼戈特在心里为巴格纳尼小小的感慨了一下后，就控制更多的亡灵继续袭击巴格纳尼了。

　　面对无穷无尽的亡灵，纵然巴格纳尼强大无比，也难以发挥出来，而且在冥界入口待的越久，他受到的影响就越大，最终被这些的幽冥之气完全吞噬，失去了自己的心神，灵魂被亡灵们强行拉了出来。

　　马尼戈特见状，燃烧小宇宙解除了积尸气冥界波，顿时和巴格纳尼的尸体一起回到了现实世界。

　　之后，马尼戈特便马不停蹄的向天蛇教剩下六人所在的方向追去，他的任务是将这些异国来的异教徒全部击杀，可不会留下任何隐患。

　　与此同时，火神大教堂处，整个教堂范围已经变成残肢和尸山堆放所，一眼看去，全是尸骸，而安德鲁森则不断虔诚祈祷，似在为这里的死者超度，可在祈祷的同时，他又在不断杀人，刻画出一幅充满血腥气息的祈祷图。

　　在安德鲁森的杀戮中，拜火教的人马一个接一个倒下，教内的高层基本被杀，只剩下几个圣女缩在墙角瑟瑟发抖，而等待她们的绝对不会有好下场，安德鲁森无论男女老幼，只要是需要净化的异教徒，都会毫不留情的抹杀，在他看来，让这些异教徒回归父神的怀抱才是仁慈之举。

　　另一边的火神祭坛处，同样的杀戮也在发生，拜火教的人马不断赶来，却又不断受死，而米琳则已经将这片圣地全部冰封，无数冰锥遍布大地，人所变成的冰雕四处林立，犹如一片冰霜峡谷。

　　刚刚赶到此地的拜火教教宗格里高利见到火神祭坛居然变成冰封之地，气得差点吐血，并用一种愤恨到发颤的语气说道：“该死的异端，该死的父神教，你们根本就不是人，你们是一群冷血的恶魔！”

　　听到格里高利的话，米琳顿时看了过去，冰冷的声音随之响起：“你们这群异端死有余辜，崇高的父神怜悯你们，赐予你们温饱与希望，你们却不懂珍惜，不只信仰异端伪神，还与敌国教会勾结，令仁慈的父神都为之震怒，唯有死亡，才能让你们赎清罪孽。”

　　“该死的异端！”格里高利怒气攻心，用充满怨毒的声音冲身边的精锐道，“上，杀了这个亵渎火神的异端，火神的神威不容亵渎！”

　　“无知而愚昧的异端。”米琳冰冷地说了一声后，将霜叹插入冰封的大地，顿时，地面发出轰鸣，冰层剧烈颤抖，一只巨大的冰爪撕裂冰层并重重拍在了地上。紧接着，震天龙吟响起，一条巨大的冰龙从冰层中爬了出来。

　　这条冰龙与巨龙不同，有着东方神龙般的蛇形身体，但又有巨大的飞翼，看上去像是有翅膀的东方白龙，银白色的冰霜之躯散发逼人的寒气，让周围的问题再次疯狂下降，连格里高利都忍不住打了个冷战。

　　紧接着，冰龙震动巨翼，无数冰枪从翼中放出，化为漫天枪雨袭向周围的拜火教众，那些拜火教众赶紧各显神通进行防御，可枪雨太过密集和锋利，根本不可能全部抵挡，很快就出现伤亡，而那些被波及的冰雕也在枪雨轰击下被打成了碎片。

　　一时间，惨叫声、怒吼声和惊叫声不绝于耳，格里高利见后又惊又怒，气得连声音都发不出了，而他身边的年轻人赶紧劝道：“教宗冕下，赶快走吧！这个女人是怪物，我们根本就不是他的对手，再不走的话，所有人都要死在这里了。”

　　格里高利闻言心头一颤，继而惨然笑道：“走？能走到哪去？我教圣城被袭击，火神大教堂那边已经完了，火神祭坛若是也被毁灭的话，我教还能存活吗？也罢，你们走吧，今日，我将和圣地共存亡！”说到最后，他的语气充满决然。

　　“教宗冕下！”教众还想劝说，但格里高利充耳不闻，并掏出了一个金色的罗盘，在罗盘中央，红色的水晶石闪耀着妖异的光泽。

　　见到这个，格里高利身边的年轻人不禁面色一变道：“这是……火神圣盘？教宗冕下，难道您要……”

　　“我决定用生命和灵魂为代价唤醒火神化身！”格里高利语气冰冷的诉说，并转头冲身边的年轻人道，“罗斯，你是我教年轻一辈中最出色的，你父亲的事和你无关，你也不必自责，我教的未来还要靠你支持，你不可以被过去的枷锁给束缚住——从现在开始，你就是我教的新任教宗，你带着剩下的人离开红月行省，去其他地方重新开始吧，火神教的火种，绝对不能熄灭！”

第二百七十六章 无间道罗斯，突如其来的火女


　　名为罗斯的年轻人张了张嘴，最终满脸痛苦的应下了，而格里高利则欣慰的笑了笑并将自己的手杖给了罗斯：“罗斯，拿着我的法杖，带剩下的人离开，火神教的未来就交给你们了。”

　　“是，教宗冕下……”罗斯一脸沉重的接过法杖，而后便带着剩下的人含泪而去。

　　格里高利见后欣慰的笑了笑，罗斯的果断行径让他非常满意，只有这样的人才能带火神教重新崛起，而他也可以放心的和敌人拼命了。

　　当下，格里高利便双手握紧火神圣盘，开始往圣盘内疯狂的注入力量，其身躯也燃起了熊熊烈焰，高温将附近的冰层迅速融化。

　　米琳将之看在眼里，不由感觉到了危机，当即指挥冰龙向格里高利发起进攻，而在场残余的拜火教众眼见教宗都要拼命了，自然也不会落后，当即用最后的力量为格里高利搭建人墙，意图阻止米琳。

　　双方就这样一攻一守，而格里高利则全力激活圣器，终于，在一众杂兵全灭的时候，圣器被激活了，格里高利周身燃烧熊熊烈焰，脸上也露出了狰狞的笑容：“该死的异端魔女，你的死期到了，准备承受火神的震怒吧！”

　　说话间，格里高利身上的烈焰飙升，逐渐形成一个巨大的人影，而恐怖的威压也从这个火焰人影中爆发出来，让米琳感受到前所未有的压力。

　　可就在这时，变故发生了，格里高利突然面色一呆，然后喷出了一口黑血，凝聚的力量迅速消散，火焰人影也随之消失。

　　这一幕让米琳不由一愣，而格里高利则软软的倒在地上，连说话的力气都没有了，只能睚眦欲裂的暗暗思索：“怎么回事？我什么时候中的毒？是这个异端魔女吗？不对，这个异端魔女根本没有机会对我下毒，这种毒应该是无意间服下去并一直潜伏在我体内的，只待我将魔力凝聚到极致的时候就会爆发。谁？到底是谁做的？我今天应该没有吃什么奇怪的东西才对，到底是……等等，来之前罗斯似乎给我倒了一杯茶，难道是……”

　　想到这，格里高利已经失去所有力量，只能瞪大双眼呆滞的望着天空，似乎在无声的指责某人为何要背叛他一样。

　　与此同时，正在收拢人员撤离拜火教的罗斯在旁人不注意的时候露出了一个冷笑，若是将他全名说出来的话，或许就明白这人有什么古怪了。

　　这人叫罗斯-芝加，正是当日被林克用忏悔术度化的拜火教青年才俊第一人！

　　在父神教的暗中帮助下，罗斯的父亲德里克-芝加虽然因为被巴尔教控制而处决了，但也混得很好，再加上格里高利对德里克有很深的亏欠心，便将罗斯留在了身边照顾，令其地位变得十分崇高。

　　当拜火教对父神教的战斗失败，遭逢巨大的损失，教内青年才俊和教内中流砥柱几乎伤亡殆尽后，罗斯就成了格里高利的重点培养对象，几乎已经锁定了下任教宗的人选。

　　这样的人，却一直是父神教的间谍，林克的忠犬，连天蛇教和拜火教勾结的事也是他告诉父神教的，如今拜火教覆灭，他便要执行剩下的任务——将拜火教的余孽全部聚集，让这群残军成为父神教的棋子。

　　罗斯忠诚的执行了林克安排的任务，成功算计了格里高利，并得到了教宗的身份，虽然这个身份是虚的，但却对他有大用，也能让林克的计划更加顺利。

　　将人员收拢得差不多后，罗斯深深吸了一口气并看了看残存的两百多人，然后大声说道：“今日之仇我们必报，父神教绝对没办法继续张狂下去的，我们去新月城，将今天的事告诉其他教会，现在，我们五大教会只有彻底联合，才能对抗罪恶的父神教。大家记住，仇恨，深埋在我们的心中。”

　　说罢，罗斯就带着一票被他的言语说得充满愤恨情绪的拜火教余孽们前往新月城了。

　　阿泰尔远远看着这一切，在点了点头后悄然消失于此地。

　　之后便是清场时间了，马尼戈特等人迅速将几个代表火神的拜火教圣地夷为平地，然后将一众拜火教高层的尸体悬挂城楼示众，在那些高层的身上则挂着拜火教作奸犯科勾结外敌的罪证，并且挂着一条用献血写着字的布条，上面所写的是——罪孽的异端，必将在父神的怒火中灰飞烟灭！

　　可以想象当此事传开之时，究竟会引起多大的震动，而三个审判者和阿泰尔干完此事后，也不做停留当即就欲离开火神城，他们也不怕火神城会因此陷入动乱，因为洛萨伯爵早就得到通知，已经派了部队往这边赶，预计白天接近中午的时候就会赶到，到时候火神城的动乱就会稳定下来了。

　　不过，当阿泰尔先行离去，而三个审判者准备休息一下再踏上归途时，一名披着斗篷的女人却出现在三个审判者面前。

　　“找到你们了，丧心病狂的魔鬼！”此女一上来就说出了这句话，让三人不由一愣。

　　马尼戈特则啧笑着说道：“哟，美女，你难道是拜火教的余孽吗？如果是的话，本大爷还真佩服你的勇气啊！把斗篷拉下来吧，本大爷可不想杀了一个人却连对方是什么样都不知道。”

　　“哼，无耻的异端，死吧！”斗篷女骂了一声后，三名审判者的脚下各自出现一道红光，紧接着还不到一秒，熔岩火柱就从地面喷了出来。

　　若非三人都在第一时间闪开的话，估计就得洗个熔岩浴了，那扑面而来的炙热气息让三人都感到一阵心惊。

　　马尼戈特便吹了个口哨道：“哇哦，美女，你下手还真狠啊！这种瞬发熔岩喷涌的手段一般人可用不来啊！你是七阶魔法师吧！”

　　虽然是疑问句，但用的却是肯定语气，可见马尼戈特已经认定斗篷女的情况。

　　“哼，卑贱的异端没资格和我说话！”斗篷女一点都不买马尼戈特的账，骂了一句后竟然伸出右手遥控熔岩火柱向三人追去，那熔岩火柱更是直接化为火龙了。

　　面对这凶猛的攻击，三大审判者也不得不面露凝重之色，皆各显神功进行应付，马尼戈特靠恐怖的速度闪躲，安德鲁森手握净化圣十字激发信仰之力，形成强大无比的圣盾术。至于米琳则和斗篷女的力量互相克制，以霜叹的冰霜之力与熔岩火龙硬碰硬，冰火相冲形成浓浓的水蒸气。

　　然斗篷女的实力太强了，她眼见三人顶住了攻击，力量就开始不断飙升，放出的力量越来越强，并且逐渐有更多的熔岩火柱拔地而起，向三人袭杀过来，面对这种情况，三人承受的压力越来越大，安德鲁森和米琳只能全力防守，唯有马尼戈特还有余力。

　　眼见同伴快要顶不住了，马尼戈特也不再一味闪躲，开始全力燃烧小宇宙，当小宇宙提升到一定程度时，便用出他最擅长的圣斗士战技独角兽飞奔，虽然是青铜战技，但黄金圣斗士用起来威力一点不差，其顿时化为一阵金光冲到斗篷女面前，并一脚将其踹飞出去。

　　轰！

　　斗篷女化为流星一头撞断十几棵大树，最后将一块岩石撞碎后才停下并被埋在碎石里，可见马尼戈特这一击有多重，寻常七阶强者估计不死也要重伤。

　　而受了这一击后，到处乱喷的熔岩火柱终于停下，令满地都是熔岩乱流，哪怕米琳持有霜叹，也无法让四周的温度在短时间内降下来。

　　马尼戈特站在一块岩石上看着下方的熔岩，不由扯了扯嘴角道：“这女的还真狠，硬生生把这里搞成了火山口，玩火的女人果然伤不起啊，相较之下，玩冰的虽然有点冷，却没有那么危险。”说着，他便瞅了瞅站在远处岩石上的米琳。

　　就在这时，冲天火柱突然从远处喷出，定眼一看，那正是斗篷女被活埋之地，而那火柱转眼间就化为火焰巨人，带着咆哮将周围的碎石全部震飞，犹如一颗颗陨石般向三人这边砸了过来。

　　三人赶紧闪避，而斗篷女则缓缓从火焰巨人身上冒出，最后停在了火焰巨人的胸口，那炽热的火焰虽然连岩石都能轻易融化，可却对她毫无影响，连她的衣服都被烧着，只是披在身上的斗篷落了下来。

　　定眼一看，此人是一名红发美女，身材有些平，但随火飘扬的红色长发十分好看，只是她那赤红的双眼中充斥着怒火，仿佛要将三人烧成灰烬一样。

　　三人知道此女要对他们下狠手了，不由心情凝重，但就算心情在怎么凝重，马尼戈特依然保持着他那玩世不恭的性格，并邪笑着说道：“哟，还真是厉害啊，居然有这种手段，你的威压虽然只是七阶巅峰，但实力已经远远超越一般的七阶巅峰了，恐怕离八阶也不远了吧？真想不到拜火教还有这样的高手，看来我们还是太小看你们了。”

　　很明显，马尼戈特将用火的红发女当成了拜火教的成员。

　　听到马尼戈特的话，红发女子却愤怒的说道：“卑劣的异端，我才不是拜火教那群无知的异端者，别将我和那些垃圾相提并论。”

　　这话就让三人不禁愣住了，不是拜火教的人，听口气还很看不起拜火教，那为什么要和他们动手？貌似他们没什么冲突才对吧？

　　想到这，马尼戈特试探性地问道：“那你能说说你是哪个教会的吗？”

第二百七十七章 七元圣使


　　“哼，我和邪恶的异端没什么好说的，受死吧！”红发女子怒吼一声，便操控火焰巨人向马尼戈特发起攻击，只见火焰巨人发出恐怖的咆哮后，滔天火浪便向马尼戈特扑面而来。

　　马尼戈特见状不由暗骂一声‘疯婆娘’，并纵身疾退，他可不敢硬接这种攻击，因为火焰巨人放出来的火焰连岩石都能蒸发。

　　要做到这种事，起码也得让攻击力达到八阶才行，换句话说，身为七阶巅峰的红发女子竟然发挥出了八阶等级的攻击力。

　　八阶？明明是七阶，却发挥出了八阶的力量，这怎么可能？即便是撒加等强大到变态的黄金圣斗士，也没办法做到这种事啊——当然，这也和撒加等人还未将第七感提升到极致有关，否则越级发挥也不是不可能。

　　如果换成撒加，纵然无法发挥出八阶的力量，也应该能与红发女子抗衡，可是他现在不在，对马尼戈特等人来说，这名女子就是个极其难缠的对手了。

　　面对此女的疯狂攻击，不止承受主要攻击的马尼戈特，米琳和安德鲁森也压力很大，对抗一名能发挥出八阶攻击力的七阶巅峰，纵然他们有七阶初期的战力，也只能尽力自保，而无法对敌人带来什么威胁。

　　这种情况下，马尼戈特就要承受主要攻击了，而对他来说，这可不是一件轻松的事，他虽然有积尸气冥界波这等强力大招，但使用限制却很大——对亡灵来说，红发女子的火焰有点逆天了，纵然没有纯粹的净化之力，也会被烧成飞灰，若是将之强行拉到冥界入口的话，甚至可能搬起石头砸自己的脚。

　　无奈之下，马尼戈特只能用其他办法，可他的其他招式都是近战攻击，面对肆虐的火焰巨人，他并不认为自己能将这头怪物给搞定。

　　“这个疯女人到底是从哪来的？实力有点太逆天了吧？”马尼戈特不禁郁闷的骂道，可再郁闷也没办法，他只能全力闪躲。

　　“这个女人到底是谁？”与此同时，远在几百公里外的林克也透过马尼戈特的视角观看者现场的情况，马尼戈特成为黄金圣斗士后，就和其他人一样成了林克的神信徒。

　　事实上不止马尼戈特，得到林克赐予的高级物品后，安德鲁森和米琳也成了神信徒，三人今夜的行动都透过林克的眼睛看到了，而高级物品也似乎是神信徒的通行证，一旦获得就会成为神信徒。

　　林克对于三人的战果非常满意，也对罗斯-芝加的作为很满意，一切都与他计划中的一样——在红发女子出现之前。

　　自红发女子出现后，状况就超过林克的预估了，他对红发女子的身份很疑惑，也对红发女子的行径十分恼怒，莫名出现后又莫名其妙攻击他的手下，任谁遇到都不会开心，所以，他已经将‘保险’派出去了。

　　不多时，一道恐怖的蓝色力量突然从天而降，轰的一声砸在了红发女子的头顶，将她和她的火焰巨人一起吞入能量风暴当中。

　　面对这突如其来的攻击，三位审判者都愣住了，随即马尼戈特扯了扯嘴角道：“哟，真想不到教皇冕下居然会把你给派来，阿释密达！”

　　说话间，马尼戈特看上右上方，在那里，阿释密达正盘膝凌空禅坐在半空中，刚才那一击正是她的黄金战技天魔降伏形成的，而林克的‘保险’便是阿释密达！

　　阿释密达为自己安排的外出历练还没结束，只是因为林克的登位仪式才赶了回来，如今登位仪式结束，她正准备明天一早就再次去外界历练，在红发女子展现出强大力量后，林克便干脆让阿释密达跑一趟了，等解决红发女后，阿释密达也可以直接去历练。

　　这其中因由阿释密达自然不会细说，只是语气平静的向马尼戈特道：“教宗冕下察觉了这个女人的存在，所以派我前来支援。”

　　三大审判者这才明白阿释密达为何能及时出现，不由为林克隔了几百公里察觉到这方变故感到万分吃惊，随即又赞叹不已，心道不愧是教宗冕下，父神钦点的半神，仅仅是这份感知能力就超越了凡人水准，即便是九阶强者也不可能隔着几百公里感知到此地的惊变啊！

　　不提三人的感慨，阿释密达解释完毕后，就‘看’向了红方女子所在的地方，那里虽然已经被熔岩淹没，可阿释密达却知道，红发女子肯定没有死，其生命迹像没有一点减弱的痕迹。

　　很快，那片地区的熔岩喷涌而出，紧接着，火焰巨人再次出现，而红发女子也随时飘飞出来。

　　定眼一看，此女果然没事，只是衣服有些破损，看上去略显狼狈，并且眉宇间有着强烈的怒意，充满了火爆气息。

　　不过，因为衣服破损的关系，其右手臂膀也露了出来，而一个蓝色纹身则在其臂膀上格外显眼，这个印记马尼戈特等人不认识，双目失明的阿释密达则看不到这种纹身，唯有林克在看到的同时知道蓝色纹身代表了什么。

　　“智慧女神教的印记？这个女的是智慧女神教的人？怎么回事？智慧女神教为何会出现在这里？”林克感到十分惊讶。

　　自从立志要成为教皇后，林克就没少研究现有的几个教皇级教会，而智慧女神教所在的罗兰德帝国是几个教皇国中最近的，林克自然会对智慧女神教进行优先研究。

　　到了现在，林克虽然不敢保证自己对智慧女神教的事了如指掌，却也算知晓了许多事，而智慧女神教和其他几个教会的徽记他已经看过无数遍，不可能会认错，红发女子的纹身正是智慧女神教教众才有的，而且看模式还是高级教众。

　　想想也对，红发女子修为七阶巅峰，还能越级发挥出八阶的攻击力，怎么看都不可能是一般的教众，十有八九在智慧女神教中有极高的地位。

　　对现在的父神教而言，智慧女神教绝对是惹不起的庞然大物，哪怕林克拥有无数宝物，父神教高手如云，比起智慧女神教也不在一个档次。

　　要知道智慧女神教是有九阶强者坐镇的，虽然不知道具体实力，但百年前智慧女神教的确有一位大主教突破为九阶，从此以后就作为智慧女神教的王牌和罗兰德帝国的守护者而存活至今，由于几十年未出手，谁也不知道这位九阶强者达到了何种境界。

　　除此之外，智慧女神教一直控制着罗兰德帝国，罗兰德帝国的大臣、权贵甚至是王室都是出自智慧女神教，说智慧女神教是罗兰德帝国的太上皇也不为过，若是智慧女神教要对付某个势力的话，罗兰德帝国肯定会一起行动。

　　这种情况下，与智慧女神教为敌绝对是不明智的行为，林克也没想过要和智慧女神教为敌，双方隔了好几个国家的距离，智慧女神教的势力根本伸不过来，在没有利益冲突的情况下，也没有为敌的可能。

　　但林克是这样想的，智慧女神教却不是这样做的，至少红发女子的袭击让他感到莫名其妙，他不明白父神教怎么就招惹到对方了，就算今夜干的事残忍了点，也和智慧女神教无关啊！而且智慧女神教在扩张过程中所缔造的杀戮可远远超过了父神教，父神教与智慧女神教比起来连小巫见大巫都算不上。

　　“够了，苏！”就在这时，一个突如其来的怒喝响起，紧接着一名披着斗篷的男人从天而降落到地面，大地在这同时剧烈颤抖起来，顶起无数泥土，硬生生造出一片没有熔岩的地区。

　　面对这名突如其来的男人，父神教一方都是一愣，而被称为苏的红发女子面色一变，随即一脸阴霾的说道：“罗宾，你不是去找头了吗？”

　　“我不放心你，所以回来看看，想不到你真的乱来了。”罗宾用不怒自威的威严语气说道。

　　“你、你居然不信任我！”苏顿时露出恼怒之色。

　　罗宾语气不变道：“等你什么时候改掉你那火爆的性格后，我就会信任你了，而就目前来看不信任你比信任你更好。”

　　“你……”苏为之气苦，却又没办法反驳。

　　罗宾也不理苏，转头冲父神教一众道：“诸位，我为我的同伴对你们做的事向你们道歉，希望你们能原谅她。”

　　众人听完面面相觑，而马尼戈特则不爽的说道：“那个火爆的女人可是差点杀了我们耶，你以为道个歉就没事了吗？”

　　听到这话，火爆女苏立刻张口想骂回去，但罗宾却狠狠瞪了苏一眼，让苏只能悻悻闭嘴，而罗宾便继续向众人道：“我知道苏做出了让诸位很不满的事，所以，我不会仅仅道歉，若是四位能揭过此事的话，我代表智慧女神教的七元圣使欠诸位一个人情。”

　　智慧女神教的七元圣使！

　　这一下，所有人都听懂了，智慧女神教的七元圣使，那可是如雷贯耳的大人物，被称为元素化身的超级强者，是智慧女神所赐福的人类，拥有无与伦比的力量和元素控制力。

　　怪不得火爆女苏对火焰元素的控制那么恐怖，这女人十有八九就是七元圣使中代表‘火’的火之圣使，而那个叫罗宾的一出来就展现了对土元素强大的控制力，显然就是土之圣使了。

　　传闻七元圣使一直都是智慧女神教教皇的王牌部队，只有每一代教皇的心腹手下才能做，正常下是绝对不会离开教皇身边的，怎么今天却一次见到了两个？到底是什么原因让身为王牌部队的七元圣使都被派到了离罗兰德帝国有近万公里的群星王国啊？

第二百七十八章 智慧女神的黑历史


　　父神教一众对七元圣使的突然到来感到不解，并用脚底板想都能想到肯定有问题，只是在不明原因的情况下和七元圣使继续为敌十分不智。

　　所以，在权益了一阵后，阿释密达便代替众人接受了罗宾的道歉，而罗宾在感激了一下后就带着苏离开了。

　　在两人离开战场有一段距离后，苏不禁开口道：“罗宾，你为何要低声下气的向那些家伙道歉？那些家伙不是你的对手吧？”

　　罗宾一改之前的严肃态度，用凝重的语气说道：“不错，从表面上看，我的确比他们厉害，但我却从那两个身穿金色铠甲的人身上感觉到了极其危险的气息，甚至能对我造成生命威胁！”

　　苏闻言一脸震惊：“对你造成生命威胁？不可能吧！那个金头发的女人先不提，那个蓝头发的邪恶异端根本就不可能是你的对手，他连我都打不过啊！”

　　罗宾摇了摇头：“不是力量上的威胁，而是另一方面，我的感知不会有错，大地的元素也不会欺骗我，应该是他们还有某些特殊能力，从他们的造型来看，他们应该就是最近在群星王国鼎鼎大名的黄金圣斗士了。”

　　苏听罢神情阴晴不定，似乎还是不愿接受示弱的结果。

　　罗宾只好语重心长的劝道：“苏，不要任性，别忘了我们肩负的使命，女神的转世必须尽快找到，只有找到女神的转世，我教才能走向更加兴盛，到时候，别说一群小小的异端，就是群星王国也要在我教面前颤抖！”

　　听完罗宾的话，苏虽然还是很不甘，却点、点头应下了，自此不再提刚才的话题。

　　两人很快就离开了此地，但他们没发现的是在他们离去不久，一个红色的身影从黑暗中无声无息的出现了，其正是阿泰尔，原来阿泰尔一直都在，当罗宾二人和阿释密达等人分开后，他就悄悄跟在了两人身后，以两人强大的实力竟然无法感知到他的存在，可见他的潜行术究竟强大到了何种境地。

　　罗宾和苏的谈话便被阿泰尔全部听到了，得知这些情报后，两人便加快距离离开了此地为防被两人发现，阿泰尔便没再继续追踪了。

　　当下，阿泰尔便悄然返回教会，将自己听到的事告诉了林克，林克知晓后，也不禁陷入沉思。

　　女神转世？难道智慧女神教的女神墨提斯也和奈亚拉托提普一样转世为人了？这可不是小事纵然转世后力量远远不如转世前，其所拥有的智慧和知识也不容小窥，要知道墨提斯可是留下了很多传说的神灵，即便不可能是真神，也肯定是强大的圣灵或圣者。

　　如今七元圣使和父神教发生冲突，从罗宾和苏的口气来看也不会忘掉今夜的冲突，若是让对方找到女神转世，可对父神教大大的不利啊！

　　而且就算现在没有冲突，日后群星王国在扩张路上难免会和罗兰德帝国起冲突，与群星王国利益一致的父神教自然不可能独善其身，和智慧女神教为敌是在所难免的事，到时候，若对方还有女神转世坐镇，父神教所要承受的压力就大了。

　　想到这，林克眼中闪过一道杀机他是不会容许未来的劲敌拥有核武器级大杀器的，女神转世的问题必须解决，即便不能解决，也要拖智慧女神教的后腿！

　　第二天一早，林克便找到蕾米莉亚将智慧女神的问题说了出来，询问对方是否知道此事。

　　蕾米莉亚听后想了想，随即露出厌恶之色道：“墨提斯吗？我知道，她是负面空间出了名的亵渎者和叛逆者，一个十分恶心的家伙。”

　　林克闻言不由一愣：“亵渎者和叛逆者？什么意思？莫非墨提斯在负面空间很不受待见。”

　　“岂止是不受待见，许多圣灵和圣者都想把她毁灭得渣都不剩，剩下的也十分讨厌她！”蕾米莉亚用恶心的语气诉说，仿佛光是提到此人就会让她感到反胃，“墨提斯本来是一个人类圣者，三千年前来到负面空间的，一开始被圣灵们追杀，后来投靠一方圣灵，并嫁给那个圣灵为妻子，从此和人类圣者势力敌对，还亲手杀死了许多人类圣者，是人类圣者所憎恨的对象，叛逆者的称呼也是那时候出现的。”

　　顿了顿，蕾米莉亚拿起茶杯喝了一口红茶才继续道：“在那之后，墨提斯待在那名圣灵旁边许久，而那名圣灵也很爱她，愿意为她付出一切。可是，她不满足，她不想成为别人的附属品，哪怕那个‘别人’是一名上位圣灵！”

　　听到这里，林克不由一惊，墨提斯的男人居然是上位圣灵，这可有些吓人啊，而他也隐约猜到了什么，只是不敢肯定，也有些无法相信，所以没有说出来，静待蕾米莉亚的下文。

　　蕾米莉亚便露出厌恶之色道：“欲望永远都不会满足的墨提斯终于在两千年前动手了，她炼制了一种慢性毒药，并不断将毒药放入那名上位圣灵的吃喝当中，虽然圣灵不需要吃喝，但因为是墨提斯做的，所以那名上位圣灵也就不会拒绝，将之当成了一种享受。结果，就是这种毒药，竟然在长年累月中让上位圣灵都中毒了！真是讽刺，本该百毒不侵的上位圣灵竟然中毒了，而且下毒的还是他所深爱的妻子！”

　　说最后的话时，蕾米莉亚的脸上全是讥讽之色，似乎对此非常不屑，也对那名上位圣灵很不待见。

　　“墨提斯那个女人……不，那个不要脸的婊子让那名上位圣灵中毒后，又用那名上位圣灵给她的圣物算计了那名上位圣灵，导致那名上位圣灵变得极其虚弱，并在那名上位圣灵无力反抗的时候，将上位圣灵活生生吞噬了！”蕾米莉亚用森冷的语气说道。

　　林克听后不禁扯了扯嘴角道：“活生生吞噬？你的意思是……吃？”

　　“差不多吧……”蕾米莉亚沉声道，“墨提斯就是靠这种办法将那名上位圣灵的一切掠夺，血肉、力量以及神权，但在最后时刻，那名上位圣灵在绝望之际引爆了自己的灵魂，导致墨提斯没能完全吞噬那名上位圣灵，力量只晋级到六重天，神权也不完整，成为一个残次品的中位圣灵是的，吞噬了上位圣灵后，她就不再是圣者，而是圣灵了！这便是圣者唯一突破圣位九重天限制的办法！”

　　“唯一吗……”林克念了一句后，不禁想到了真神系统，他有信心当真神系统的功效完全发挥的时候，所谓的九重天限制对他而言只是一个笑话！

　　蕾米莉亚自然不知道林克的心思，她继续诉说墨提斯的黑历史道：“墨提斯成为残次品中位圣灵后，那名上位圣灵被吞噬的事也传开了，墨提斯便引起圣灵方面的震怒和仇视，并得到了亵渎者的称呼，受到圣灵全面追杀，而和墨提斯有旧仇的圣者团体也在这时落井下石，让力量都没稳固的墨提斯一夕之间成了过街老鼠人人喊打，很快就被杀了！”

　　“被杀？”林克一愣，“那墨提斯的就是……”蕾米莉亚摇了摇头：“只是被杀，不是被毁灭，她的躯体被毁了，可灵魂还在！而她便凭借从那名上位圣灵那得到的力量转世为人，并在经过许多世未苏醒记忆的人生后觉醒了记忆，在人间创立所谓的智慧女神教，领导一群愚昧的凡人试图重新崛起。可是，她在负面空间的名声那么臭，纵然复苏又能怎样？她也明白这一点，所以一直都不敢重新晋升为圣，一直在持续轮回凝聚力量。看来这一次她转生在了群星王国这边，所以她的愚昧信徒们才会兴冲冲的跑到这里来找她。”

　　“原来如此。”林克全弄懂了，也不禁对墨提斯这种婊子行为感到厌恶，还智慧女神，简直是侮辱了‘智慧女神’这称号，同样是智慧女神，人家圣斗士中的雅典娜可比墨提斯好多了，虽然每次都会出事并等着圣斗士去救她，但至少也有女神风范，而墨提斯离‘女神风范’四字差距甚远。

　　既然知道了墨提斯的黑历史，林克也对这婊子女神没有留手的理由，当即问道：“蕾米莉亚小姐，你能不能找到墨提斯的转世之躯啊！”

　　蕾米莉亚无奈的摇了摇头：“抱歉，尼尔先生，墨提斯有闭屏命运之力的办法，我也没办法找到她，她所夺取的神权纵然不完整也是一名上位圣灵的神权啊！可比一般的神权厉害多了。”

　　林克听后也很无奈的点了点头，随即又不禁好奇地问道：“对了蕾米莉亚小姐，你一直在提那名上位圣灵，那名上位圣灵到底是谁啊？”

　　“战争与阴谋的化身，上位圣灵中的战争狂人阿道夫希特勒！”蕾米莉亚说出了一个很好很强大的名字。

　　林克听后差点把早饭喷出来，元首的名字啊！还是战争狂人！难道真的是那位传说中的欧洲魔王穿越了吗？如果是的话，只能说这位牛人就是个悲剧，穿越成索拉空世界最牛的上位圣灵后，依然成为了悲剧化身。

　　蕾米莉亚见林克的面色突然变得十分古怪，还以为林克实在为墨提斯的事忧心，便开口劝道：“尼尔先生，其实你也不必这么担心，虽然我没办法找到墨提斯，却不代表别人不行，至少，有些圣灵的能力就能找出墨提斯！”

第二百七十九章 幻胧魔皇拳


　　林克听后急忙问道：“不知你所说的是谁？能不能请那些圣灵帮忙？”

　　“我认识的圣灵里，一共有三名圣灵具有这种本事。”蕾米莉亚缓缓诉说，“第一个就是虚妄圣灵奈亚拉托提普，只要有线索，他就能将墨提斯的转世找出来，只是要做到的话他就必须是完全体状态，换句话说目前还处于凡人转世状态的奈亚拉托提普并不具备这种能力。第二个则是一名和我有点交情的圣灵，让她帮忙也不是问题，前后加起来得花上半年左右的时间，虽然时间长了点，但我可以保证一定能找出来。”

　　林克听罢想了想道：“半年时间太久了，说说最后一个吧！”

　　蕾米莉亚的语气有些无奈了：“最后一个是三名圣灵中最强的，她要找墨提斯的话也是最快的，但想请她帮忙却比让你一下子变成上位圣灵还难，因为她比任何上位圣灵都要可怕，是被称为花之暴君和自然化身的可怕圣灵，而她又失踪了许久，现在都不知道在什么地方，即便你想找她帮忙也找不到人的。”

　　“失踪？花之暴君？自然化身的圣灵？”林克脑中不禁闪过一个绿发倩影，并试探性地问道：“蕾米莉亚小姐，能告诉我这第三位到底是谁吗？”

　　蕾米莉亚闻言也没隐瞒，当即说道：“你想知道就告诉你吧，她叫幽香-卡扎米，四季鲜花之主，自然的化身，公认的最强上位圣灵，曾经有过以一敌三，与三位上位圣灵同时对战却战成平手的恐怖战绩，实力无限接近远古圣灵！”

　　“果然是她！”林克心中暗道，还真是那位身在废土空间，有虐待喜好的神秘圣灵！想不到这位圣灵美女背景这么大，战绩也如此彪悍，若非自愿留在废土空间的话，现在的负面空间肯定会因她改变局势吧！

　　蕾米莉亚不知道林克的心思，继续说道：“如果你等不及的话，我还可以再在凡间待上一段时间等墨提斯苏醒，只要她觉醒记忆，我就能有所感应，到时候再通过她的信徒就能将她找到了。”

　　“那墨提斯什么时候能苏醒？”林克问道。

　　蕾米莉亚沉吟一阵道：“我也不知道，不过，墨提斯每次转世后，其转世的容器成长到十六岁的时候就会苏醒并吞噬容器原本的灵魂，既然她的信徒已经出现，那应该是离苏醒不远了，我们只需安心等待即可。”

　　林克闻言点了点头，知道此事急不来，也就没有在多想，并向蕾米莉亚道谢后就回到教会将高层全部叫来商议此事。

　　待一众高层知道墨提斯的事后，皆露出了凝重之色，他们也明白墨提斯的苏醒对父神教没有好处，甚至坏处巨大，尤其是在得知墨提斯到底是个什么样的女神后。

　　“教宗冕下，我们必须得阻止智慧女神教，绝对不能让这个丧心病狂的女神复活！”已经荣升红衣大主教的灵风沉声发言，而这也是其他人的心思，所以得到了所有人的支持。

　　不过，成为白衣主教的杰克也提出了不同的意见：“是的，墨提斯只是一个邪恶的女神，被父神所遗弃的存在，所以我们不会让她轻易苏醒祸害凡间。不过，目前我们还在进行统一红月行省宗教界的战争，各方面人手都非常稀缺，即便想对付这个邪恶的女神也没那么容易吧？”

　　这个问题让众人不禁蹙眉，的确，他们现在还忙着统一红月行省宗教界，人手虽然算不上很缺，却也有些吃紧，这个节骨眼上实在没有多余的精力去管墨提斯和智慧女神教。

　　面对这种情况，林克知道教众不太好出手了，就算出手也不一定能奈何墨提斯和七元圣使，便突然开口道：“这样吧，此事由我来办，你们只需继续统一红月行省的原定计划即可。”

　　众人闻言一怔，灵风连忙道：“教宗冕下，不可以，这样太危险了，他们可是成名已久的七元圣使，你对上他们胜算不大的！”

　　林克露出了意味深长的笑意：“我对上他们？呵呵，我可没说过我会亲自动手，要对付七元圣使，有人比我更合适，胜算也更大！”

　　众人又是一愣，紧接着其中一些人想到了一名银发女子，也就明白林克的心思了——的确，在那位阁下面前，七元圣使也只是一个凡人罢了。

　　当下，众人不再多言，此事也就此定下。

　　待会议结束后，林克便再次找上蕾米莉亚，开口便提出了自己的请求：“蕾米莉亚小姐，我需要星夜小姐帮我一下。”

　　“好！”蕾米莉亚听后也不拖泥带水，连条件都没提就同意了下来，而星夜便再次来到了林克身边。

　　之后，林克又将七元圣使的事告诉了蕾米莉亚，请蕾米莉亚利用命运之力帮忙找人，虽然蕾米莉亚找不到墨提斯，可要找到墨提斯的几个手下却不是问题，只用了一分钟时间便将七元圣使全部找出，甚至连七元圣使的实力水平都知道了。

　　七元圣使的七人中，最弱的就是苏，最强的则是代表光的霍伯特和代表暗的麦尔肯，这两人也是七元圣使的正负首领，都有八阶初期的战力。

　　同时，七元圣使还持有元素神权的碎片，正是墨提斯从上位圣灵阿道夫那里得到的，因为墨提斯本人并不需要，便在转世之后赐给了七名忠诚信徒，那便是最初的七元圣使了。

　　七元圣使之所有能拥有超越常理的力量，正是因为他们各自持有一份元素神权的碎片，而即便只是碎片，对凡人来说都是能够逆天的东西。

　　墨提斯依靠神权碎片强化手下的同时，也在神权中动了手脚，让那些凡人在潜移默化中成为她的忠诚走狗，为她一直卖命到现在。而那些愚昧的人还一直以为这对墨提斯而言只是微不足道的赐福，是墨提斯无限伟大的象征，真是可笑之极。

　　这一切蕾米莉亚都通过命运之力看到了，可见她所拥有的命运神权究竟有多强大。

　　不过，在窥视到这一切的同时，蕾米莉亚也带给了林克一个不算好的消息，那就是七元圣使之间都有特殊的联系，任何一个出事，其他的都能感觉到。

　　与此同时，任何一个七元圣使死亡后，其所拥有的神权碎片就会传到其他圣使身上，令其他圣使得到强化。

　　若是七元圣使只剩下一个人的话，那么剩下那个所拥有的力量就会达到极其恐怖的境地，蕾米莉亚估计，至少也会有九阶初期的力量！

　　九阶，这对蕾米莉亚她们这些圣灵来说已经是不能去动的级别了，否则圣位法则就会对她们进行惩罚。

　　得知这些事后，林克不禁蹙眉陷入了沉思，若是有这么多限制，想要动七元圣使就需要好好考虑一下计划了。

　　当然，考虑不代表不行，林克现在的底牌充足，纵然七元圣使十分难缠，他也有办法将之解决掉。

　　考虑了一阵后，林克很快就有了计划，当即想蕾米莉亚道谢一声并带着星夜回到教会，在叫上撒加后，他便带着两人拿着蕾米莉亚赠予的找人道具去找七元圣使了。

　　此时七元圣使中的苏和罗宾依然在红月行省，找到两人后，林克便请星夜动手将二人制服，纵然二人拥有凡人眼中极其恐怖的力量，对上星夜也只是蝼蚁罢了。

　　在星夜的突袭下，两人甚至还没反应过来便被打晕了，而当星夜将二人带过来后，林克便转头冲撒加道：“撒加，你已经练成幻胧魔皇拳了吧？”

　　撒加闻言点了点头恭敬答道：“是的，教宗冕下，我在一个半月前就练成了此招。”

　　“很好。”林克点点头冲星夜道，“星夜小姐，麻烦你将这个男人弄醒并用力量压制他，撒加，你就趁机对他用幻胧魔皇拳！”

　　“是！”

　　撒加顿时恭敬应声，而星夜在点了点头后就依照林克的吩咐将罗宾弄醒并用力量压迫罗宾。

　　刚刚苏醒的罗宾还处于浑浑噩噩的状态，根本就无法抵抗星夜的压迫，而撒加便趁机对罗宾用了幻胧魔皇拳。

　　幻胧魔皇拳是双子座黄金圣斗士的黄金战技之一，是一种控制大脑和心神的超强招式，中招后的人会产生无法抵抗的幻觉，无法分辨真实和幻觉，除非有特殊手段或是受到外力冲击，否则就无法解除，哪怕意志力强劲到极点都一样，因为这招已经不是靠意志力能抵抗的！

　　结果，中了幻胧魔皇拳后，罗宾稍微抵抗了一下便陷入幻胧魔皇拳的控制当中，两眼一阵迷糊，待回过神的时候，他茫然地看了看四周，最后将目光定在林克身上并一脸惊愕的问道：“圣下，您为何会在这里？”

　　圣下的称呼是教皇的专称，只有教皇会用，也只有教皇能用，而林克不是教皇，罗宾眼中的林克并非林克，而是智慧女神教的教皇亚力十四世！

　　这便是幻胧魔皇拳的效果，让中招者眼中的现实变成另一番形象，而知道这些的林克并不惊讶，当即语气深沉而严肃的说道：“罗宾，你可知道，七元圣使中已经出现了叛徒！”

　　听完林克的话，罗宾不可避免的震惊了，并连忙说道：“圣下，我等七元圣使都是女神最忠臣的仆人，怎么会背叛教会？一定是有人污蔑我们，圣下，您别听信谗言啊！”

第二百八十章 碾压七元圣使


　　见到一脸激动的罗宾，林克露出沉重的神情道：“罗宾，虽然此事让你很难接受，但这是事实，是崇高的智慧女神托梦告诉我的。”

　　“怎、怎么会这样？竟、竟然是女神说的……”罗宾一听，一脸震惊和绝望，如果是女神所言，那就不会有错了，只是他们七元圣使一向情同手足，叫他该如何能接受这种事呢？

　　罗宾压根就不会怀疑林克的话，在幻胧魔皇拳的影响下，他对林克不会出现任何怀疑和质疑，内心拥有‘圣下的话不会有假’的心理暗示。

　　林克自然清楚这一点，而这也是他的计划，他当即又道：“罗宾，其实真要说起来，也算不上是七元圣使背叛了教会，女神说，七元圣使中的其中一人被一个恶魔的灵魂侵占了身体，正混在你们中间，意图在你们找到女神转世的时候将女神杀害。”

　　“什么？我们中有人被恶魔侵占了身体？”罗宾大惊失色，并难以置信道，“怎么可能？若是有人出事的话，其他几位七元圣使应该能感觉到啊！”

　　林克摇摇头面色凝重道：“女神说，那个恶魔的力量很强，并且持有特殊能力，可以在夺取你们身体的同时不惊动其他人。”

　　“嘶，好可怕的恶魔！”罗宾倒吸了一口凉气，而在这时，林克又直勾勾地盯着罗宾，看得罗宾汗毛倒立，最后不禁问道：“圣下，您为何这样看着我？”

　　林克这才开口缓缓说道：“女神说了，七位元素中每一个都有可能被恶魔夺取身体，但究竟是哪个却连她都不知道，为了不让恶魔知道我们的存在，我们只能悄悄行动，以防恶魔发现我们后狗急跳墙。”顿了顿，他语重心长地说道，“正因为如此，我才会带人袭击你和苏，一方面是为了试探你和苏是否有被恶魔控制，另一方面则是为了借你们的手将恶魔找出来。”

　　“原来如此，怪不得两位大主教也在这了。”罗宾了然点头，并下意识看了看星夜和撒加，在他眼里，星夜和撒加现在是智慧女神教的两个大主教。

　　林克又突然话锋一转：“不过，我们虽然确认了苏并没有被恶魔夺取身体，却不能肯定你是否这样，我们还需要问你几个问题，如果你是真正的罗宾，就一定能回答出来，相反，如果你被恶魔夺取了身体，你就没办法说清楚——罗宾，别怪我们，事关女神的生命，我们不能有丝毫马虎。”

　　“是，我明白，圣下，您这样做是对的，一切都要以女神的安全为优先考虑事项！”罗宾非常配合。

　　林克便一脸欣慰的点了点头：“很好，现在我问一句，你就如实说一句——你只管老老实实回答即可，不必多想，这些问题都是恶魔不知道的。现在，开始第一个问题，罗宾，你可知道女神转世的外表是什么样的？”

　　“女神转世的外表？”罗宾为之一愣，心中满是疑惑，但还是老老实实回答了，“女神每一次转世样子都会有所变化，但唯一不同的是不管转世之人是什么样，在女神临近苏醒的时候，转世之躯的头发都会变成紫色。”

　　听到这话，林克和撒加都为之一愣，随即脑中不禁想到了一个人，头发转变为紫色，这不就是艾丽娅吗？难道艾丽娅就是墨提斯的转世？

　　想到这，林克又想起蕾米莉亚之前说过墨提斯会吞噬转世之躯原本的灵魂，逐立刻问道：“那么，女神苏醒后，其转世之躯的那个人会如何？”

　　罗宾露出虔诚之色：“当然是成为崇高女神的一部分，那些转世之人只是一群小小的凡人，却能成为与女神合为一体，这是她们莫大的荣光。”

　　“莫大的荣光吗？”林克眼中杀机一闪，但很快就隐了下去，现在还不是时候，即便要对付七元圣使，也不是现在。

　　当下，林克便又问了罗宾几个问题，罗宾一一回答，他便表示罗宾没有问题，让罗宾松了口气。

　　在那之后，林克便给了罗宾一个任务，让罗宾告诉其他七元圣使说女神转世在红月行省，如此一来就能将七元圣使全部召集过来，既可找出所谓的恶魔，也可在找出恶魔后让七元圣使一起动手解决恶魔。

　　罗宾对此自然没有意见，而为了避免此计被发现，林克还让罗宾别将他们的事告诉苏，理由则是苏性格火爆，知道了反而会误事，所以就先对苏隐瞒此事了。

　　在幻胧魔皇拳的影响下，罗宾觉得林克的计策简直就是算无遗漏，不禁对林克充满崇拜之情，并发誓一定会完成林克交给他的任务。

　　于是，属于罗宾的表演时间到了，待苏醒过来后，他便依照林克的吩咐说已经找到女神转世，让苏和他一起去通知其他七元圣使。

　　七元圣使之间有感知联系，互相之间都能找到，这对他们来说并非难事，仅仅用了两天时间，所有七元圣使便全部收到消息并赶到了红月行省。

　　七人在一座小山的山顶汇合，逐一见面，七元圣使的头领霍伯特便道：“罗宾，女神到底在哪？”

　　“女神在……”罗宾正要回答的时候，一个冷漠的声音就响起了。

　　“你们的女神迟早会被我解决，而你们则看不到了。”

　　此言让七元圣使为之一惊，下意识转头看去，却见林克、星夜和撒加正飘飞在半空中。

　　“你们是谁？”霍伯特不由蹙眉道。

　　罗宾听后一愣，不由道：“头，那是圣下和两位大主教啊！你怎么不认识他们？难道说你就不是头，而是那个恶魔吗？”

　　说到最后，罗宾一脸戒备和冷冽之色。

　　“你在说什么？什么恶魔？”霍伯特眉宇紧蹙，其他人也一脸错愕。

　　和罗宾关系最好的苏不由道：“罗宾，你在说什么？那三个家伙怎么可能是圣下和大主教啊？”

　　“不是圣下和大主教？”罗宾下意识看了看天空中的三人，又紧蹙眉头冲其他人道，“别胡说，那明明就是圣下和大主教！”

　　众人听后都知道有问题了，暗之圣使从后面用暗元素之力拍了下罗宾的脑袋，顿时，暗元素进入罗宾大脑，将幻胧魔皇拳的力量击溃，而罗宾顿时感到一阵头晕目眩，差点摔倒在地。

　　待回过神的时候，罗宾再看林克三人就已没了幻觉，顿时露出又惊又愕的神情道：“这、这是怎么回事？圣下和两位大主教为什么会……”

　　“白痴，你中了敌人的幻术！”霍伯特冷声骂道，他算是看明白了，并在下一刻盯着林克道，“我认识你，你就是父神教的教宗尼尔-夜，我在父神教外放的记忆魔晶中看过你的样子！尼尔阁下，我们与你父神教无冤无仇，你为何要算计我们？”

　　“无冤无仇？抱歉，这可算不上无冤无仇，你们没经我同意就跑到我的地盘来，那个女人还险些害死我的部下，你觉得这是无冤无仇吗？”林克语气平淡的说道。

　　听到这话，众人都看了看苏，他们已经知道苏和父神教的冲突，而罗宾面色不佳的说道：“那件事我们已经向你们道过歉了，而你的部下也接受了，为何你还要抓着不放？不觉得这样有失一教之主气度吗？”

　　“的确，本来我也准备就让此事揭过的，不过，你似乎在离开之后说过会在找到你们那所谓的女神后再回来报仇吧？”此言顿时让罗宾和苏为之错愕，他们的确说过这话，可当时并没有其他人在场啊，难道那时候有父神教的人悄悄跟在了他们身后？

　　想到这，罗宾和苏都感到心头一凄，若是真的，那父神教就太可怕了。

　　而林克则没有理会七元圣使的惊愕，用平缓的语气继续道：“说起来，我本来也不想对你们赶尽杀绝的，毕竟你们的主子是一位女神，我或许还能和她合作也不一定。不过嘛，现在因为某些原因，我似乎不得不与你们为敌了，所以，你们就去死吧，等你们死后，我还要回去处理你们的女神，我可不想我的未婚妻莫名其妙就成了一个下贱的婊子女神——撒加，解决这些家伙。”

　　“是！”

　　得到林克的命令后，撒加沉声应话，力量也随之爆发，竟然是九阶巅峰，第七感小宇宙的极限！

　　原来林克之前就将引发黄金圣衣终极功能的神力注入了双子座圣衣当中，如今神力生效，撒加顿时变得无比强悍，光是威压就让七元圣使差点跪了。

　　面对这种情况，霍伯特几乎想也不想就让所有人分散逃跑，但他们的速度又怎么可能比得上撒加？

　　只见撒加的身影化为流星后，就出现在苏和罗宾面前，银河星爆随之出手，直接将二人吞噬并轰杀至渣。而撒加则马不停蹄的继续闪身到风之圣使和雷之圣使面前，故技重施灭杀二人。

　　前后不到五秒，四个七元圣使便毙命当场。

　　剩下三人见状心胆俱裂，这差距还真不是一般的大，纵然死掉那四人的力量已经融入他们体内，和撒加比也相差甚远，事实上，即便死到只剩一人，和撒加比起来他们也弱爆了。

　　三人对视一眼后，想也不想就向三个不同的方向逃跑，并且身躯直接元素化，速度变得奇快无比，哪怕撒加要追上三人也有些难度。

第二百八十一章 墨提斯，你休想吞噬艾丽娅的灵魂


　　可就在这时，星夜动了，她那块金色的怀表再次出现，指针转动一阵后，四周的空间似乎形成异变，下一刻，分散逃跑的三人周围居然出现无数飞刀。

　　这些飞刀直接无视了元素化的三人，将三人从元素状态打回来并插成刺猬钉在地上，撒加便立刻动手，将暗之圣使和水之圣使也解决了，只剩下一个和刺猬差不多，还在飙血的光之圣使霍伯特。

　　不过，当六个人的力量全部融入霍伯特身上后，霍伯特体内顿时爆发出无比强大的光之力量，将所有飞刀全部震掉，身上的伤势也在光元素的治愈下迅速恢复。

　　面对这一幕，星夜立刻退到一边，因为霍伯特的力量膨胀到了九阶，她已经不能对其继续出手了。

　　“啊～～你们这群该死的异端，就算是死，我也要拉你们陪葬！”霍伯特目睹自己的手足全部身死，怒极攻心下，直接祭出了许多反派都喜欢用的最终大招——自爆。

　　疯狂的压缩光元素，疯狂的凝聚力量，不顾一切的压迫，转眼间就达到了自爆前的临界点，若是完成自爆的话，方圆两三公里内的一切都会毁灭。

　　不过，林克可不是第一次面对这种状况了，就在一个多月前，他才刚刚经历过九阶自爆的情况，而且当时还是一个‘神’自爆，比起霍伯特不知强了多少倍。

　　只见林克当即便打开了轮回殿大门，然后命撒加将霍伯特扔过来，撒加依言照办，依靠黄金战技异次元空间将霍伯特在自爆之前送入了轮回殿中。

　　之后，轮回殿关闭，霍伯特自爆，没能对轮回殿造成任何伤害，而灵魂则和巴尔一样被轮回殿囚禁了起来。

　　林克二话不说便独自进入轮回殿中，将霍伯特的灵魂唤出，从其灵魂中将墨提斯和智慧女神教的事全部挖了出来。

　　对于这个家伙，林克就没有对巴尔那么好的耐性了，只是一个被墨提斯改造出来的凡人强者而已，比起圣灵之流差了不知多少，他现在根本不缺这种凡人人才，又怎会浪费时间收服霍伯特？

　　最简单，最粗暴，无法抵抗的灵魂压榨——霍伯特便被林克用灵魂池的力量硬生生将他知道的事全部交代了出来，为了效率，林克甚至抹除了霍伯特的灵魂意识，让其完全变成了一个没有思想的东西。

　　不得不说，霍伯特不愧是七元圣使的老大，其他七元圣使知道的事他都知道，其他七元圣使不知道的事他也知道。

　　在智慧女神教中，霍伯特的地位仅次于教皇和几个顶尖的大主教，权势通天，掌握着教内的核心情报，不少情报若是泄露出去的话，甚至会对智慧女神教造成巨大影响。

　　这些现在都变成了父神教的，虽然暂时用不着，但有朝一日父神教和智慧女神教对上后，就能成为父神教的杀手锏！

　　林克便将这些情报闹闹记在脑中，准备等回去后就将此事记在绝密档案中，而现在嘛，他则还有另一件事需要处理，那就是艾丽娅！

　　通过霍伯特的情报，林克几乎能肯定墨提斯这一次的转世容器便是艾丽娅了，不止艾丽娅目前的紫发特征和墨提斯转世苏醒前的情况吻合，智慧女神教察觉到墨提斯存在的时候也是艾丽娅变成紫发的那晚。

　　系统也说了，艾丽娅的变化是源自体内的神秘力量，而艾丽娅一直和他在一起，根本没机会获得神秘力量，这股力量只可能是艾丽娅天生便有的，如此一来原因也就呼之欲出。

　　“艾丽娅，想不到你真的是墨提斯的转世容器……”林克眼中露出了复杂之色，随即深深吸了一口气，眼中闪烁寒芒，“墨提斯是什么我懒得管，我只知道，艾丽娅永远都是我所爱的人，这一点永远都不变，墨提斯想吞噬艾丽娅的灵魂，依靠艾丽娅的身体重生，那她就注定要失败！”

　　说罢，林克便将霍伯特的灵魂湮灭，并准备离开轮回殿，但在走之前，一个小东西却从霍伯特所在的地方出现了。

　　林克见状伸手摸了摸，顿时，系统的声音传来。

　　【叮，检测到元素神权碎片，可吸收或用神力修复，吸收后可获得四十点神力，修复则需要花费二十点神力，修复后的元素神权可为宿主所用，也可交给其他人使用】“元素神权碎片？”林克沉吟一阵后，最终没有选择吸收或修复，而是先放在轮回殿中，准备等新的系统商城开启后再修复这块神权碎片。

　　当下，林克便离开了轮回殿，而在外等候多时的撒加和星夜立刻跑了过来。

　　“教宗冕下，您怎么样？没事吧？”撒加不知道轮回殿内的情况，所以一上来就关心的问道。

　　林克挥了挥手道：“没事，那个家伙已经受到赢得的惩罚，他的灵魂将会永世不得超生。不过，我也通过他的灵魂得到了许多重要的情报，现在我们先回去吧，有些事需要处理一下。”

　　“是！”撒加和星夜齐声应是，随后便与林克一起返回教会。

　　不过，回到教会后，林克并没有急着将墨提斯和艾丽娅的事拿出来说，而是给高层说了下情况后就再次找上蕾米莉亚，将墨提斯要借用艾丽娅身体转世的事告诉了蕾米莉亚。

　　蕾米莉亚听后没有多言，直接让林克带她去见艾丽娅，两人找到艾丽娅后，便躲在暗处通过命运之力查探了一番，最后蕾米莉亚用一种带着赞叹的语气说道：“墨提斯虽然是个婊子，但她的转世能力真的很强，如果不是近距离用命运神权查探的话，即便是我也不可能发现她的存在。”

　　“这么说来墨提斯真的在艾丽娅体内喽？”林克急忙问道。

　　蕾米莉亚点了点头：“没错，尼尔先生，墨提斯在你未婚妻的体内，并且距离苏醒已经不远，若是让她成功苏醒的话，你未婚妻的灵魂就会彻底消失了。”

　　林克也知道明白事情的严重性，当即问道：“那蕾米莉亚小姐你有办法吗？”

　　蕾米莉亚摇了摇头：“抱歉，墨提斯是灵魂方面的专家，而我对灵魂方面并不擅长，斯卡雷特家族并没有灵魂方面的专家，若非如此，我也不会到处寻找能治疗芙兰的办法了。”

　　“这样啊……我知道了，谢谢，我会自己想办法的。”林克点了点头。

　　蕾米莉亚道：“尼尔先生，我已经通过命运神权看到你未婚妻的魂飞魄散的景象，但在毁灭的未来中又有许多生机，应该就是你为她创造的，所以，我相信你一定能成功。不过，你注意一下，千万别在她面前提及墨提斯与她的事，否则很有可能刺激到还在沉睡的墨提斯，让墨提斯提前苏醒。”

　　听完蕾米莉亚的话，林克点点头向蕾米莉亚道谢一声，然后深深吸了一口气，大步现身去找艾丽娅了，而蕾米莉亚则与她身后的星夜一起离开了此地。

　　接下来的时间是属于林克和艾丽娅的私人时间，蕾米莉亚虽然不精通人情世故，但有些东西还是明白。

　　“尼尔哥哥。”正在房间中看书的艾丽娅见林克到来，立刻露出温柔而喜悦的笑颜。

　　面对这张美丽的笑颜，林克不禁心头一揪，并下意识将艾丽娅抱在了怀中，让艾丽娅不禁一阵错愕。

　　好半天，当艾丽娅想说话的时候，林克却率先开口了：“艾丽娅，你放心，我一定不会让你有事的！一定！”

　　艾丽娅闻言一愣，不解的说道：“尼尔哥哥，你在说什么？”

　　林克张了张嘴，最终没有将心中的冲动想法说出来，而是露出温柔的微笑摸了摸艾丽娅的脑袋道：“没什么，只是想到了一些事，所以忍不住来找你，艾丽娅，今天我们就好好玩一天吧！”

　　艾丽娅一听，不解的说道：“可是我们不是还在忙着和敌人战斗吗？尼尔哥哥你应该很忙吧，最近又出去来一趟，现在不是陪我的时候吧？”顿了顿，她又道，“尼尔哥哥，我知道你很关心我，有你这份心意就足够了，你别为了我耽搁公事，若是因为我的关系让你和教会陷入麻烦，那就算你一直陪着我，我也不会开心的。”

　　很明显，艾丽娅将林克突如其来的温柔当成了对她的关心和爱护，虽然她很开心，但还是履行了一个贤妻的职责。

　　林克听完后摇了摇头，脸上微笑依旧：“放心吧，那些公事我已经安排好了，不会有问题吧，今天说什么我也要陪你好好轻松一下，你就算劝我也没用。”

　　说着，林克便环手抱住了艾丽娅，让艾丽娅娇躯微微一颤，而后俏脸微红的轻嗯了一声。

　　在那之后，林克便一直陪着艾丽娅温存，又陪艾丽娅到处走动，带着艾丽娅飞到神眷城外观赏美景，与艾丽娅共同创造了许多美好的回忆。

　　除了没有将最后一步走过去外，其他事都做了一遍，艾丽娅的小嘴和脸蛋不知道被林克照顾了多少次，让生性保守又传统的艾丽娅俏脸不知红了多少遍。

　　不过，艾丽娅并不讨厌这种情况，甚至可以说很喜欢，让她想起了曾经那清苦却无忧无虑的时代，那时候，她亲爱的哥哥便一直陪着她，哪怕生活十分困难和清苦，她也觉得十分幸福，因为她最爱的人始终在她身边。

第二百八十二章 绝不放弃


　　待回到教会后，林克便将几个心腹高层单独叫了过来，把艾丽娅和墨提斯的事告诉了几人。

　　得知艾丽娅竟然就是墨提斯的转世人选后，众人都吃了一惊，继而都面露凝重之色。

　　这件事太严重了，艾丽娅在教内的地位和人缘先不提，若是艾丽娅出事的话，林克一定会发疯的，到时候好不容易发展成现在这样的父神教也会因此陷入动乱。

　　只是这方面没人在行，所以沉默了许久后，灵风还是向林克问道：“大主教，您有什么办法吗？”

　　林克摇了摇头，虽然他本事很大，但对这种事真的很无奈，轮回殿可以控制灵魂，但前提是人要先死，换句话说，他要解决墨提斯的问题，非得先将艾丽娅杀了，然后让墨提斯和艾丽娅的灵魂被轮回殿一起收掉。

　　可这种事林克怎么可能干得出来？虽然他拥有复活能力，但才刚刚用掉不久，下一次要用还得等很久，而艾丽娅根本等不到复活能力冷却完毕。

　　想到这些，林克不禁长叹一息，并用低沉的语气说道：“蕾米莉亚小姐已经回去研究对策了，不过，斯卡雷特家族并没有这方面的专家，希望并不大，我们还得另想办法。”

　　众人听后陷入沉默，这件事的确太棘手了，转世能力本就不是凡人能有的能力，他们这群凡人又怎么可能有办法？而墨提斯的转世能力更是在圣灵中都极其稀有的，否则蕾米莉亚也不会说她们没办法了，如果是一般的转世能力，还真难不倒她，而对墨提斯，她便爱莫能助了。

　　最后，杰克提议道；“如果蕾米莉亚小姐她们没办法，那能不能问问其他的圣灵呢？教宗冕下认识的圣灵应该不止她们吧？”

　　听到这话，众人都是眼睛一亮，的确，林克认识的圣灵可不止斯卡雷特家族的那几个人，还有其他的。

　　见众人没有其他提议和办法了，林克便干脆结束会议并去寻找水银灯，很快就在外面找到了在和白灵玩的水银灯。

　　逐一见面，水银灯就开心的扑了上来：“父亲大人！”

　　林克不由露出微笑并将水银灯抱在了怀中，而水银灯便亲昵的靠在林克怀中，但很快就用有些失落的语气说道：“父亲大人，您已经好几天没来看过我了，我好想您。”

　　林克听后一愣，不由露出歉意之色：“抱歉，水银灯，父亲最近太忙，所以冷落了你，以后父亲一定会注意的。”

　　“嗯。”水银灯再次绽放开心的笑颜。

　　“乖。”摸了摸水银灯的小脑袋后，林克问道，“对了，水银灯，你现在能联系到你母亲吗？”

　　水银灯闻言点了点头：“可以啊，父亲大人，您有事找母亲大人吗？”

　　林克嗯了一声：“有些事我想请教一下爱丽丝小姐。”

　　“嗯，父亲大人，您等一下。”水银灯立刻取下了爱丽丝为她制作的魔法项链，并将魔法项链开启，不久之后，爱丽丝的投影便出现在项链上。

　　“水银灯，你找我有什么事吗？”爱丽丝一脸微笑的看着水银灯。

　　“不是我，是父亲大人找您。”水银灯立刻将项链递给了林克。

　　拿到项链后，林克微笑着说道：“爱丽丝小姐，你好。”

　　“贵安，尼尔先生，不知你找我有什么事？”爱丽丝微笑着问道。

　　“是这样的……”林克当即将墨提斯和艾丽娅的事说了出来。

　　得知此事后，爱丽丝和旁听的水银灯都吃了一惊，和艾丽娅一向关系亲密的水银灯不禁焦急的问道：“父亲大人，是真的吗？艾丽娅姐姐她真的会被那个叫墨提斯的家伙给吞噬吗？”

　　林克摸了摸水银灯的小脑袋道：“别急，水银灯，事情还没发生呢，我正是为了想办法解决问题才会来找爱丽丝小姐啊！”

　　水银灯听后，情绪稍微平复了一些，但小脸还是带着彷徨不安的神情，并下意识向林克道：“母亲大人，您有办法救艾丽娅姐姐吗？”

　　爱丽丝没有回答，她从之前开始就拖着下巴思索着，并一直保持了这个动作许久，最后苦笑着说道：“抱歉，我也没办法，不过，如果是幽香的话，应该能在不伤害艾丽娅小姐的情况下解决墨提斯。可前提是你必须得将艾丽娅小姐带到负面空间来才行。”

　　“将艾丽娅带到负面空间？”林克一愣，而后急忙问道，“那我该如何将艾丽娅带过去。”

　　爱丽丝摇了摇头：“这我就没办法了，要进入这个空间，只能通过我进入凡间的裂隙通道，凡人是没办法通过的。而灵梦小姐和林夕小姐传承圣物中留下的通道开启之法已经在她们回到凡间的时候用光了，想再用必须等她们完全掌握传承圣物中的力量才行。”

　　说到最后，爱丽丝露出了一个爱莫能助的神情，林克便明白爱丽丝是真没有办法，不禁一阵失落，但还是向爱丽丝表达了感激。

　　之后，林克让水银灯不要将艾丽娅的事说出去，也不要表露出来后就前往了巴斯城的赤龙商会处。

　　“哟，这不是伟大的尼尔阁下吗？您今天怎么有空来在下这里啊？”真实身份是虚妄圣灵的法兰德热情的向林克打了招呼。

　　林克看了看法兰德道：“法兰先生，你上次说我教训了一次克苏鲁，会免费帮我一次，我现在就要用掉这次机会。”

　　上次克苏鲁化身后，林克就和法兰德见了一面，法兰德非常高兴父神教让克苏鲁吃瘪的事，并大度的表示会在力所能及的情况下免费帮林克一次，如今林克就要用掉这次机会了。

　　法兰德听后眯起了眼睛，并笑眯眯地说道：“哦，尼尔先生需要在下帮忙，在下一定尽力而为，不过，在答应尼尔先生之前，尼尔先生还是先说说到底是什么事吧！”

　　“你可知道智慧女神墨提斯？”

　　“墨提斯？当然知道，那个出了名的婊子嘛，怎么？尼尔先生对她有兴趣？”

　　“她这一次的转世之躯是我的未婚妻艾丽娅-夜。”

　　这话顿时让法兰德吃了一惊，随即法兰德了然点头：“在下明白了，但很遗憾，在下没有办法，以在下现在的力量，根本就做不到。墨提斯的转世之法是将自己的灵魂藏在宿主的灵魂深处，稍有不慎就会让宿主的灵魂崩溃，即便是上位圣灵中也只有屡屡几位有办法。”

　　说这话时，法兰德的脸上还有苦笑，这还是他第一次露出这种无奈的表情，可见他是真想帮林克，却真的没有办法。

　　“我知道了，谢谢，我会另外想办法的。”眼见最后一位圣灵也没有办法，林克彻底失望了，只能无奈的谢了一声并离开此地，而法兰德则只能苦笑送别。

　　往神眷城飞的时候，林克整个人都充满无力、彷徨与失落，一直以来他做什么事都胸有成足，哪怕最危急的时刻都会心志坚定，甚至一度有了自己真是神的错觉。

　　现在，面对无法拯救心爱之人的情况，林克发现自己其实也就是一个凡人，一个会对某些事感到无力和彷徨的凡人。

　　林克不想失去艾丽娅，不想失去最重要的人，可一次次的失望让他已经有了绝望。

　　不过，林克毕竟是从大风大雨中走过来的，哪怕绝望，哪怕无助，他也没有放弃，很快他便振作起来，决定再试一试。

　　回到神眷城后，林克没有回教会，直接找到水银灯要来联系爱丽丝的项链，又带着项链找到蕾米莉亚，然后让爱丽丝与斯卡雷特一家建立了联系，看看这些圣灵圣者能不能想点办法。

　　林克也算是病急乱投医了，废土空间作为隐秘之事，本该被隐瞒下去，但他为了救艾丽娅，只能讲这个秘密拿出来，哪怕爱丽丝和幽香怪他，他也在所不惜。

　　面对这种情况，爱丽丝没有怪林克，她很清楚林克现在是什么状况，非常善解人意的向林克表示了理解，然后与众人一起商量起解决之法。

　　但术有专攻，正如将一大群农民弄到一起制作电脑游戏一样，虽然这群美女都是圣者和圣灵，可要解决艾丽娅的问题却毫无办法。

　　最后，爱丽丝只能无奈地叹了口气道：“哎，看来，为今之计只有将艾丽娅小姐送到这里让幽香治疗了。”

　　“幽香？”听到这话，斯卡雷特一家都是一愣，随即蕾米莉亚急切地问道，“爱丽丝小姐，你说的幽香，难道是幽香-卡扎米，那位四季鲜花之主？”

　　“嗯，就是她，她一直在这片空间生活。”事到如今爱丽丝也不会隐瞒什么，很平静的承认了。

　　顿时，斯卡雷特一家都惊骇万分，想不到那位传说中花之暴君就住在一片废土空间中，而其竟然早就和林克认识了。

　　“不愧是背后有远古圣灵坐镇的凡人，连这等传说中的上位圣灵都认识。”

　　蕾米莉亚暗暗想到，也不禁对林克背后的上位圣灵不出手帮忙感到疑惑，以那位上位圣灵的力量，想要帮林克应该不难吧？为何就是不出手呢？

　　“难道是因为还没有彻底回归？应该是了，否则明明是远古圣灵，为何要找一名凡人做代言人？肯定是还没真正回到这个世界，而若是这样的话，也就能够解释为何那位远古圣灵不出手帮忙了。”

　　很快，蕾米莉亚就在心里给林克找了个合情合理的解释。

第二百八十三章 继续卖人情


　　不提蕾米莉亚在那脑补林克的背景，得知幽香的下落后，众人便又开始了新一轮的讨论。

　　半晌，帕秋莉-诺蕾姬沉思一阵后说道：“如果只是将艾丽娅小姐送到废土空间的话，只要能满足一些要求，还是能够做到的。”

　　“什么要求？”所有人都看了过来，其中最激动的就是林克，本来以为已经没有办法，如今有了希望，他又怎能淡定面对？

　　帕秋莉语气平缓的说道：“现在爱丽丝小姐在废物空间，我们则在凡间，如果能够通过我们建立一条两界通道的话，那么尼尔先生就能带艾丽娅小姐进入废土世界了。”

　　“那我们该怎么做？”林克连忙问道。

　　“我们该，咳咳咳……”说着，帕秋莉不禁急促的咳嗽了一阵，而后露出呼吸困难的表情，就像哮喘病发作一样。

　　众人见状，不明真相的林克和爱丽丝不由一愣，而星夜则连忙来到帕秋莉身后为帕秋莉轻拍后背，似乎是在帮她理顺呼吸。

　　见到这一幕，林克不禁向蕾米莉亚道：“帕秋莉小姐这是怎么了？”

　　“是哮喘病。”蕾米莉亚叹了口气道。

　　“真是哮喘病？”林克愣住了，帕秋莉可是圣灵，怎么会得哮喘病？就算得了，要治好应该不是难事吧？

　　蕾米莉亚自然明白林克为何吃惊，当即解释道：“帕琪得的不是普通的哮喘病，而是一种家族遗传的诅咒，是一名远古圣灵对诺蕾姬一族施加的诅咒，世间没有任何办法能解除。在诅咒的影响下，帕秋莉情绪不能激动，也不能说太多话，否则就会发病，刚才她和我们讨论了半天，已经有些不舒服了。”说到这，她叹了口气并用难过的目光看向帕秋莉，“正因为这个诅咒，诺蕾姬一族每一代都只能活一百五十多年，比许多凡人的寿命还要短，而现在帕琪已经一百多岁了……”

　　后面的话蕾米莉亚已经说不下去了，眼睁睁看着自己的至交好友一步步走向死亡，而自己却没有任何办法，她的心情有多难过可想而知。

　　这时帕秋莉的呼吸已经顺畅，用平静的语气说道：“蕾米，你没必要难过，这是早就注定的事，我也有心理准备了，这次回去后，我就会找一个潜力不错的圣灵与其结合，好让诺蕾姬家族的血脉得以延续，等我死后，我的孩子也该长大了，到时候也能继续为斯卡雷特家族服务。”

　　“帕琪……”蕾米莉亚落寞的喊了一声，悲哀的气氛在房间中蔓延开来。

　　“呃，不好意思，我能不能问个问题？”突然，林克开口打破了房间内的致郁气氛。

　　众女顿时转头向林克看了过来，蕾米莉亚道：“尼尔先生，你有什么问题就直说好了，不用支支吾吾的。”

　　林克点了点头道：“我想问的是帕秋莉小姐对圣光法术是否排斥？”

　　“圣光法术？”众女都是一愣，蕾米莉亚看了看帕秋莉道，“是贵教圣骑士的那种圣光法术吗？”

　　“是的。”林克点了点头。

　　蕾米莉亚摇了摇头：“应该不排斥，虽然对我和我妹妹来说圣光法术是有害的，但帕琪和我们并非同一种种族的圣灵，她是魔女，但并不排斥圣光能量，从体质上来说，她和人类差别不大。”说到这，她露出狐疑之色道，“尼尔先生，你该不会想用圣光法术为帕琪治疗吧？不行的，我们已经见过贵教圣骑士的圣光法术了，虽然强大，却远远达不到治好帕琪的标准。”

　　“呵呵，你误会了，我说的圣光法术不是我教圣骑士的，而是我的——就圣光法术而言，我的水平远远超过了圣骑士们。”林克微笑着说道。

　　听到这话，蕾米莉亚急忙道：“这么说来尼尔先生你有信心治好帕琪喽？”

　　林克摇了摇头：“信心谈不上，但可以试试，毕竟我也没见过帕秋莉小姐身上的诅咒。”

　　听到这话，蕾米莉亚点了点头，又转头看向帕秋莉：“帕琪，你觉得如何？要让尼尔先生试试吗？”

　　帕秋莉沉吟一下后向林克点点头道：“尼尔先生，那就麻烦你了。”

　　“不用客气，这是我应该做的——崇高的父神教导我们，要向需要帮助的人伸出援手。”林克小小神棍了一把后，当即唤出他的高级装备神使圣装穿在身上，神棍气质和视觉效果都上升了好几个等级。

　　“这是……那天的那套圣装？”蕾米莉亚等人一眼就认出这是林克在登位仪式时，那位‘远古圣灵’赐给林克的装备。

　　神使圣装作为大幅度加强圣光法术的装备，其本身就自带闪光效果，穿上之后华丽非凡，那耀眼的光芒让属于黑暗系生物的蕾米莉亚差点闪瞎氪金狗眼，其他人也有些无法直视。

　　这根本就是一个高功率的电灯泡嘛！

　　林克对此也挺无奈，神使圣装就是这样，实在太耀眼了，让他平日都不敢穿，若是在战场上穿上这套装备，完全就是在叫别人往这边打，傻瓜都看得出穿这套装备的肯定身份非凡。

　　“咳咳，好了，帕秋莉小姐，我们开始治疗吧。”林克干咳两声让众女回神后，就走到帕秋莉面前，圣光之力聚集在他手中，下一刻便对帕秋莉施展了他的单体治疗法术圣光之触。

　　在神使圣装的加持下，林克的圣光法术被强化到极其恐怖的境地，若是换成其他人的话，只要还剩一口气，他就能让那人瞬间恢复到满血状态，并且附带驱除一切负面状态的效果……

　　可以说，现在的林克已经是个超级奶爸，可以用辅助能力改变一场战争局势的人物。

　　那么，拥有这等治疗效果的林克又能治好帕秋莉吗？答案很快就出现了，圣光之力进入帕秋莉体内后，顿时与帕秋莉体内一股黑色的能量冲击起来。

　　这股黑暗能量只有施展圣光法术的林克能够感觉到，而在黑暗能量则对圣光之力进行了疯狂抵抗，竟将圣光法术给抗住了。

　　林克察觉到这些，不由吃了一惊，但也让他燃起了好胜心——挡住了一次圣光之触的净化，还能挡住第二次吗？就算能挡住第二次，又能挡住第三第四第五，甚至无数次吗？

　　要知道，林克现在的恢复力和圣仙力总量可达到了惊人的地步，完全可以持续几十天不停的使用圣光之触！

　　当下，林克就开始不断对帕秋莉使用圣光之触，圣光法术也开始疯狂凝聚并压迫帕秋莉体内的黑暗能量，而两股力量的冲突也让帕秋莉感觉有些难受，不禁露出了痛苦之色。

　　林克见状便道：“帕秋莉小姐，请忍耐一下，圣光之力正在驱除你体内的诅咒之力，换句话说，圣光之力已经生效了，你只需要坚持即可！”

　　听到这话，帕秋莉大受鼓舞，当即点点头嗯了一声咬紧牙关忍耐难受的感觉，而其他人则紧张万分，皆一脸焦急的看着林克和帕秋莉。

　　在林克的持续发力和帕秋莉的坚持下，很快帕秋莉体内的诅咒之力就被圣光之力完全压制了。

　　林克便立刻控制圣光之力将诅咒之力强行拉了出来，众人就看到一团黑色的能量在一大片金色能量的压制下疯狂翻腾和挣扎，却始终无法摆脱金色能量的束缚。

　　见到这一幕，众女十分吃惊，而林克在全力控制诅咒之力的时候，系统的声音突然响起了。

　　【叮，检测到高纯度神力，可吸收，吸收后可获得三百点神力】三百点神力！相当于三十万信仰值！

　　这对林克而言绝对是一笔巨大的收入，他自然不会拒绝这飞来横财，当即将诅咒之力吸收了。

　　只见诅咒之力在圣光之力的引导下迅速融入林克体内，并被真神系统吸收，很快就转化为神力。

　　这对林克完全无害，但在其他人看来就不是这样了，众人见诅咒之力进入林克体内都是又惊又急，蕾米莉亚连忙问道：“尼尔先生，你不要紧吧？”

　　林克还在狂喜横财收获，听到这话不由一愣，但也很快就反应过来，他心头一动，当即露出极度的疲困和虚弱神情喘息道：“呼、呼、呼……好厉害的诅咒之力，想不到竟然还会反噬我。”

　　听到这话，众女顿时急了，被林克所救的帕秋莉更是连忙来到林克面前，一改以前那冷漠的姿态，十分关切的问道：“尼尔先生，那您不要紧吧？我、我们可以帮您做点什么吗？”

　　对那股诅咒之力，众女没有任何办法，就算想帮林克也不知道该怎么做，所以只能询问林克。而因为救命之恩的关系，帕秋莉对林克的称呼也变成了‘您’字尊称。

　　林克一脸虚弱的罢了罢手道：“不要紧，我受过父神的祝福，这点诅咒奈何不了我，只是最近一段时间都会受到诅咒纠缠，十分痛苦，咳咳咳……”说到最后，他剧烈咳嗽起来了——当然，是装的。

　　不过，虽然是装的，众女却看不出来，因为帕秋莉中的诅咒之力就是这样，根本无法检查出真正的病症，众女见林克这样，顿时心情复杂，既有感激又有亏欠，也很难过。

　　帕秋莉便充满歉意和感激地说道：“尼尔先生，谢谢您，您放心，我一定会报答您的恩情，今后您有什么要求，就尽管提出来好了，我一定会帮您办好。”

　　对帕秋莉而言，这可不仅仅是治好一个病，更是救了她的命，让她拥有长生不老的生命，圣灵只要不出意外，都是能活三千年以上的，而强大的圣灵拥有近乎无限的生命。

　　以帕秋莉的修为和潜力，只要不出意外就能活上五千年，所以林克对她的恩情之大，就算让她以身相许或许都不会太抗拒，而见到林克为了救她把自己搭上了，顿时让她在愧疚的同时感动得无以复加。

　　对女性而言，英雄救美永远都是一种极具杀伤力的事，哪怕是圣灵，也不会比凡人女性的抵抗力强多少。

第二百八十四章 花之暴君的要求


　　当然，林克装虚弱可不是为了让帕秋莉爱上自己，而是为了让对方觉得欠了自己大人情，以后让对方办事的话就简单了。

　　同样是救命之恩，轻而易举的做到和付出代价后做到是完全不同的，至少，当被救的人心中产生愧疚的时候，恩人收到的回报会高得多，而帕秋莉的反应无疑是正中林克的下怀。

　　事实上，不止帕秋莉感动，蕾米莉亚也很感动，这位在异空间大名鼎鼎的鲜红幼月是十分重感情的，对于和自己无关的人，她连看上一眼的兴致都没有，但对身边的人却十分关心，帕秋莉更是她很早以前便认识的好友。

　　眼见对好友身上的诅咒毫无办法，蕾米莉亚一直都很难过和痛苦，却又不得不接受这个事实，而当今日本来已经绝望的结果重新绽放出巨大的希望时，她心里的激动和感动一点都不比见到自己妹妹芙兰朵露苏醒时差多少。

　　这种情况下，蕾米莉亚对林克的感情之情也不会比帕秋莉差多少。

　　“谢谢你，尼尔先生，我们斯卡雷特家族又欠了你一次大人情，别的我不多说了，那所谓的三次帮助你的承诺取消，从现在开始，你有任何要求，都可以向我提出来，只要是我斯卡雷特家族力所能及的，我都会帮你。”蕾米莉亚语气平缓的做了一个可能会对斯卡雷特家族带来巨大影响的承诺。

　　听到这话，众人都吃了一惊，但林克很快就明白蕾米莉亚为何要这样了，感激是其中一个重要原因，还有一个是林克表现出来的能力。

　　连上位圣灵都没办法的诅咒，由远古圣灵所下的诅咒居然被驱除了，这对她们而言都是名副其实的神迹，而林克现在还仅仅是一名凡人罢了。

　　凡人状态就这么猛了，若是成为圣者的话，那又该强到什么地步？光是这样一想，就令她们感到震惊万分了。

　　面对这样的人，要么就是在其成长阶段扼杀掉，要么就要下血本去结交，而蕾米莉亚不会和林克为敌，自然要努力结交了，这一个帮助的承诺便是她表达善意的方式，代表斯卡雷特家族愿意永远和林克保持友好关系。

　　林克自然明白这一点，当即微笑着点了点头：“父神在上，蕾米莉亚小姐客气了，我都说了，这是我应该做的，我只是遵循父神的教导而已。咳咳咳……”

　　说到最后，林克又装虚弱的咳嗽起来，帕秋莉赶紧为林克轻拍后背理顺呼吸，也好在芙兰朵露之前就被蕾米莉亚叫到外面去玩了，否则这会非得抱着林克哭不可。

　　一阵装模作样刷好感后，林克拒绝了众女让他休息的劝话，语气沉着的说道：“好了，现在帕秋莉小姐的问题已经解决，我们继续艾丽娅的问题吧——帕秋莉小姐，你之前说可以建立两界通道，到底该怎么做？”

　　此言一出，众人也齐刷刷看向帕秋莉，而帕秋莉略一沉吟后说道：“的确可以构建两界通道，但难度很大，第一，必须要有两名圣灵维持通道，这一点不是问题；第二，则需要开启两界通道的工具，就是尼尔先生您之前说过将你们送到废土空间的圣物，这也不是问题；只是第三个要求有些难办，要开启两界通道还需要一片不稳定的空间，像凡间和负面空间这两个稳定的空间是不行的，必须是时空裂隙那种东西，可时空裂隙凡人都不能通过，否则很有可能被空间之力撕成碎片。”

　　听完帕秋莉的话，众人也明白了，其他问题都好说，就是这第三个要求最难办，甚至可以说没办法实现，时空裂隙是什么东西？那是极度不稳定的空间通道，负面空间的生物可以过来，凡间的生物却不能进去，否则就只有死。

　　可以说，帕秋莉所给出的办法根本就不是办法，因为实现不了！

　　一时间，众人都陷入了沉默，但帕秋莉很快又开口道；“其实，最好的开启两界通道地点就是时空夹缝里面，只是时空夹缝只有远古圣灵和真神能够开启，尼尔先生，不知您有没有能否让支持您的那位远古圣灵帮帮忙？”

　　听完这话，众人恍然，怪不得帕秋莉会将提出这种似乎无法实现的办法，原来关键点还是在林克身上。

　　林克听后眼睛一亮，他虽然没有远古圣灵帮忙，但开启时空夹缝却没问题，轮回殿就在时空夹缝中。

　　当下，林克便露出微笑道：“如果是时空夹缝的话，我能做到，崇高的父神赐予了我开启时空夹缝的权限。”顿了顿，他又对众人道，“另外，我所信仰的不是远古圣灵，而是无上的父神，所以，请不要再说我背后的是远古圣灵了。”

　　众女听到前面的话时，都是惊讶无比，毕竟开启时空夹缝可不是小事，居然将这么宝贵的能力给了一个凡人，实在太不可思议了。

　　待听到后面的话时，众女又不禁一愣，并且第一反应就是不信，但既然林克这样说了，她们也不会再去纠正，对宗教人士纠结这些是脑残行为，更何况对她们而言远古圣灵都与神明无异。

　　帕秋莉便揭过父神的话题道：“尼尔先生，您真的能开启时空夹缝？”

　　“当然，随时都可以。”林克点了点头。

　　帕秋莉嗯了一声：“那好，你先继续陪着艾丽娅小姐，我需要准备一下，制作一个能暂时压制墨提斯灵魂的魔法道具，否则她知道我们要对付她的话，肯定会提前苏醒，到时候就糟糕了。”

　　林克点了点头，向众人告别后，就在星夜的搀扶下离开了别墅——他还要继续装虚弱。

　　之后的几天，墨提斯的事就像陷入了沉寂，父神教高层在林克的吩咐下都装作不知道此事，而林克也与平日一样做事，完全没有表现出异样。

　　只有当艾丽娅不知道的时候，林克等人才会用复杂的目光盯着艾丽娅，并急切的准备着拯救艾丽娅的事。

　　到了第四天，爱丽丝突然带来了一个源自幽香的消息，让林克吃惊不已。

　　“什么？幽香阁下说要我战胜她的化身才会治疗艾丽娅？这、这不是欺负人吗？我怎么可能赢得了她的化身啊？”林克盯着爱丽丝的投影镜像又气又急，对幽香-卡扎米的要求感到非常不可思议。

　　爱丽丝露出歉意的神情道：“抱歉，幽香原话是这样说的，不过，她只会制造一个八阶巅峰的化身，尼尔先生你应该还有胜算的。”

　　林克听罢默然，胜算？的确有，但机会却小到无限接近零！

　　幽香-卡扎米是什么样的存在？被蕾米莉亚等人称之为最强上位圣灵的花之暴君！其化身虽然只有八阶巅峰的力量，但发挥的战力绝对不能用常理来衡量，估计没有九阶级别的战力是绝对不可能赢的！

　　林克现在虽然突破到了八阶，却仅仅是个八阶初期罢了，对上幽香怎么可能有胜算？

　　想到这，林克眉宇紧蹙道：“爱丽丝小姐，你能不能帮我再说服一下幽香阁下，只要她愿意为艾丽娅治疗，让我付出什么代价都行！”

　　爱丽丝一脸无奈的摇了摇头：“抱歉，尼尔先生，我已经试过了，幽香决定的事不会改变，她说了，只想和你过招，若你能战胜她的化身，她就会无条件答应你的请求。尼尔先生，幽香就是这样，决定的事不会改变，哪怕与世界为敌也不会皱一下眉，四季鲜花之主的高傲，比人类帝王的‘君无戏言’还要执着！”

　　林克听罢陷入了沉默，最终长叹一息点了点头：“爱丽丝小姐，谢谢你为我们做的努力，我知道该怎么做了，无论会不会成功，我都会尽力试一试的。”

　　“嗯，尼尔先生，加油吧，我相信你一定能成功的。”爱丽丝露出温柔的笑颜为林克打了一下气，只是其中有多少效果就不得而知了。

　　在那之后，林克便将自己关在办公室里不见任何人，任别人如何去叫都没用，直至深夜的时候，他才走了出来，只是一出来就离开教会，然后开启时空夹缝进入了轮回殿中。

　　林克一路来到元素神权面前，用嘶吼般的声音说道：“系统，给我修复元素神权，然后将元素神权与我融合！”

　　顿时，新得到的神力就用掉了二十点，神权碎片很快就被修复，绽放出耀眼的七彩之光，并在系统的控制下融入了林克体内。

　　【开始融合神权……叮，恭喜宿主，融合完成，宿主获得初级元素神权，可控制七大基础元素，强化元素魔法】初级元素神权融合完毕，林克顿时感觉体内多出了一股澎湃的力量，只是这股力量过于强大，让林克感到难以控制，似乎要从他体内脱离一样。

　　面对这种情况，林克不禁蹙眉道：“系统，怎么回事？为何元素神权好像不受控制一样？”

　　【回答宿主，完整的神权需要圣位级别的力量才能完全控制，宿主现在过于弱小，初级神权对宿主而言过于强大，若是不加以控制，则会反噬宿主。建议宿主花费一百点神力制作神权封印，用神权封印将神权控制住】“一百点神力？”林克不由将眉宇皱成了疙瘩，刚刚才得到三百点神力，这么一下就快用光了，而且还是直接封印，这怎么行？他还需要神权去和幽香-卡扎米战斗呢。

　　“系统，神权被封印后还能使用吗？”

　　【回答宿主，可以使用，神权封印是活性封印，宿主需要使用元素神权的时候可开启临时开启封印，每次开启封印时间最多十分钟，超过时限宿主便会被神权之力反噬。在宿主突破圣位之前，时限都不会变，与实力无关，对境界的感悟限制】
第二百八十五章 你们不能去


　　“十分钟？那冷却时间多长？”

　　“一天只能用十分钟吗？虽然短了点，但用好了也能成为反败为胜的王牌！”林克暗暗想道，也对此战有了一丝把握。

　　但这样还不够，林克还需要更多的底牌，他甚至想直接将巴尔干掉掠夺对方的破坏神权。

　　但想了想林克还是放弃了，巴尔目前已经开始有了真正臣服他的想法，算是他的手下，就这样放弃掉太可惜。

　　而且，系统都说了，圣位之前不能再融合新的神权，他可不想被自己的力量搞死。

　　当下，林克便让系统帮他封印了元素神权，那难以控制的能量顿时被压制下去，而林克身上则出现了一大片魔法纹路，仿佛纹身般与他的皮肤紧紧相连。

　　林克脱去衣服看了看，发现这封印是银色的，非常华丽，又充满神秘气息，无论是形象还是气质都属于上上之选，让他不禁感叹系统出品就是系统出品，永远都是视觉效果和实用效果双全的。

　　之后林克便离开轮回殿并径直飞到几十里没人的地区，然后开启神权封印实验了下元素神权的力量。

　　结果，林克生生缔造了一片半径长达两公里的元素混乱地带，两公里内的七大基础元素变得混乱不堪，地面硬生生被刮去大片土地，最深的地区失去二十多米，潜的也有至少三米。

　　恐怖的威力让当事人林克都感到震撼不已，而更让他激动的是做到这种事根本没有耗费他多少力量，他甚至能再控制神权之力将破坏的地方修补如初。

　　如果说元素魔法只是借用元素的力量，祈求元素给予帮助的话，那么元素神权就是直接让天地间的元素成为他的爪牙，成为他的奴隶，成为他的部队！

　　这就是神权，掌握相应能力的世界权限，以一种支配者的方式去操控神权赋予的能力。

　　十分钟的神权状态，林克就感觉自己简直就是这片天地唯一的主宰，仿佛天地间的所有元素都能被他控制，任他随意使唤。

　　这与凡间的力量完全不同，根本就不是一个次元，让林克在重新封印力量后不禁有些庆幸。

　　因为林克已经有些迷失在力量中了，他的心境根本不足以驾驭神权之力，哪怕只是最基本的神权力量也会让他的心性受到影响。

　　这不是见识多见识少的原因，而是对力量的感悟，他现在只是一个凡人，远远达不到驾驭神权的水平，用久了迟早会迷失在力量当中。

　　“呼，十分钟吗？不止我的身体只能承受十分钟，更因为我的心境只能坚持十分钟吧，这么强大的力量，的确不是凡人该拥有的力量。”林克喃喃念道，眼中随即闪过一道精芒——与幽香对战，他算是有点信心了。

　　不过，仅靠这些还远远不够，幽香是什么样的存在林克虽然没有明确的概念，但作为上位圣灵，其所掌握的神权比起林克的神权只强不弱。

　　即便只是化身，也肯定能发挥神权的力量，以林克的水平对上幽香胜算还是无限接近零，所以他必须再想点其他办法。

　　为此，林克又跑去找斯卡雷特一家，将此事说了一遍，得知幽香居然提出这种要求后，她们都很吃惊，不明白那位花之暴君为何要这样做，因为和一个凡人过招根本就毫无意义，哪怕那个凡人有远古圣灵庇护。

　　但事实却偏偏如此，幽香-卡扎米居然要和一个凡人战斗，还要凡人战胜她的化身，在蕾米莉亚等人看来，这根本就是在变相的拒绝帮忙嘛。

　　“这个花之暴君真是可恶，居然提出这种强人所难的要求。”蕾米莉亚不禁愤愤不平的骂道，帕秋莉和星夜也是这样想的，接受林克的连续大恩后，她们已经真心将林克当成自己人了。

　　林克叹了口气道：“即便这个要求几乎不可能完成，我也要尽力去做，所以，请你们帮帮我，不管是什么办法，只要能增加我的战力和胜算就行。”

　　听完这话，蕾米莉亚和帕秋莉对视了一眼，然后都托着下巴陷入了沉思。

　　林克也没打扰两人，就静静站在一边等待二人思索。

　　半晌，蕾米莉亚和帕秋莉再次对视一眼并点了点头，然后蕾米莉亚开口道：“尼尔先生，我们的确有办法大幅度强化你的战力，但这种效果也会让你的身体超负荷，很有可能会因为过于强大的力量而自毁，你确定要用这种办法吗？”

　　“你们的意思是……”

　　“我们可以联手帮你强行提升力量，但这种提升是不稳定的，毕竟我们在凡间无法使用真正的力量，而仅靠现有的水平，我们虽然能将你提升到九阶水平，但力量也会变得极不稳定——尼尔先生，这是胜算最大的办法，而在强化之后，我们也无法再在凡间待下去了，最多三天，我们就必须返回负面空间，并且至少一年之内都无法再回到凡间。所以，究竟要不要做，由你决定。”蕾米莉亚沉声问道。

　　言下之意，强化之后不止会让林克带上被反噬的风险，还会让她们被迫离开凡间，到时候林克想找她们帮忙都不行了，可谓牺牲巨大。

　　而面对这种情况，林克只是迟疑了一秒便露出微笑道：“谢谢你们，但艾丽娅我一定会救，无论付出多少代价，我都要救他。而且，你们一直待在凡间，其实也很为难吧？毕竟你们的根基在负面空间，而那里并不太平，离开太久你们的家里肯定会出事的。蕾米莉亚小姐、帕秋莉小姐、星夜小姐，谢谢你们这段时间对我的帮助，你们为我们做的事已经够多了，以后的事，我们会自己解决，只有靠自己的力量成长起来的教会，才能立于索拉空世界之巅，一直依靠你们的庇护，是无法成长起来的。”

　　听完林克的话，众女也知道林克心意已决，逐不再多说什么，蕾米莉亚当即点了点头道：“那好，既然你已经决定了，那么就这样吧，你打算什么时候动身？帕秋莉已经制作好魔法道具了，而我们给你强行提升力量最好是你出发前再做，否则你是很难控制暴涨力量的。”

　　林克略一沉吟道：“就明天，明天早上八点！”

　　当下，决定出发时间的林克便回到教会再次联系上爱丽丝，将明早前往废土空间的事说了一遍，而后便找上林夕和灵梦，将需要阴阳玉和梦想天符开启两界通道的事告诉了二人。

　　由于怕众女担心，林克一直没将此事告诉两人，所以两人得知此事后十分惊讶，而在知晓原因后，两人皆陷入了沉默。

　　半晌，林夕盯着林克用没有感情的声音说道：“尼尔，你把我们当成什么了？”

　　林克闻言一愣：“当成什么？当然是我所深爱的人啊！”

　　“哼，深爱的人？”林夕露出了冷笑，“那你的爱还真是深沉啊，这么大的事居然到了现在才告诉我们，你是怕我们拖你后腿吗？”

　　“当然不是！”林克苦笑道，“你们对我还不了解吗？我只是不想你们……”

　　“不想我们担心对吧？”林夕慢悠悠的打断了林克的话，然后无奈地叹了口气道，“不得不说，你果然是个混蛋。”

　　“同意。”灵梦也冷冰冰的接口。

　　林克让两女的话搞得苦笑不已，他自然明白两女为何生气，而此事的确是他有错在先，都决定相扶相持了，他却一再隐瞒，连一些高层都知道了，却唯独几个爱人不知道，叫林夕和灵梦如何能淡然面对？

　　最终，林克还是硬着心肠道：“抱歉，我知道是我不对，但我不会后悔这样做，你们快把阴阳玉和梦想天符给我吧，我需要用它们开启两界通道。”

　　林夕和灵梦对视了一眼，然后林夕摇了摇头：“这可不行，想我们将两件圣物交给你，那你得让我们一起去才行！”

　　林克顿时蹙眉：“胡闹，这一次去废土空间何其危险，你们跟过去干嘛？又不能帮我一起对付幽香-卡扎米，她可是说了只和我过招，若是你们插手的话，岂不是会让她爆发？她若动真格，别说我们，就是斯卡雷特家族一起上也是十死无生！”

　　林夕微微一笑：“嘿，你想多了，我们可没说过和你一起动手，只不过，让你这混蛋一个人去受罪会心里不爽，而且艾丽娅和你的命运相连，若是你们一起出事的话，我们留在凡间又有什么用？等着被别人杀吗？与其如此，还不如跟着你们去废土空间，到时候你们若出事的话，我们就待在废土空间为你们守墓好了。如果有机会的话，我们也能尝试为你们报仇，这不是很好吗？”

　　“同意。”灵梦依然是那副懒洋洋的样子，似乎多说两个字都觉得累。

　　但无论灵梦也好，还是林夕也罢，都表达了一个想法，那就是要与林克和艾丽娅同生共死，她们是不会让林克和艾丽娅去单独面对危险的。

　　林克知道这一点，所以他很感动，不禁用感动的目光看了看两女，但正是因为这样，他才不能让两女与他一起冒险，所以，他还是铁石心肠的摇了摇头：“不行，你们不能去，留在凡间，这是我以教宗的身份对你们下的命令！”

第二百八十六章 大战前最后的准备


　　“哟，教宗的命令啊，好吓人哟！”林夕阴阳怪气的语气说着，并转头看向了灵梦，“灵梦，他用教宗的身份压我们耶，我们该怎么办呢？”

　　灵梦一脸平淡的说道：“教宗是什么？可以吃吗？”

　　“不能吃，但是可以油炸和清蒸哦！”

　　灵梦撇了撇嘴：“既然不能吃，那还有什么存在的意义吗？没劲，干脆扔掉好啦。”

　　“嗯，有道理，没有存在价值的东西，留下来干嘛？尼尔，你说是不是啊？”说后面这句话时，林夕笑眯眯的转头看向了林克。

　　“……”林克苦笑无语，两女这一阵冷嘲热讽就是摆明了不会拿他的教宗命令当回事，或者说平日她们会听，但现在却是不会管了。

　　叹了口气，林克准备强行夺走两人的传承圣物了，可就在这时，林夕突然上前，一把抱住林克并吻了上去，让林克为之一呆，正在凝聚的力量也停滞了，而旁边的灵梦也因两人突如其来的亲密接触陷入呆滞当中。

　　半晌，唇分，林夕妩媚的笑道：“尼尔，我们已经好些天没做过了吧？你的技术似乎没什么长进呢。”

　　林克不禁一阵尴尬，并下意识瞅了瞅一脸错愕的灵梦，上次和林夕‘深入交流’后，他们又悄悄做了几次，每次都翻云覆雨爽快无比，林克还将许多以前在网上看到的动作拿出来实验了一下，还真别说，当真有点效果拔群的感觉。

　　只是这些都是两人共同的秘密，林克也遵循与林夕的约定，没有将这事说出来，所以面对林夕当着灵梦的面做这事，他就有些无所适从了。

　　不过，林克毕竟是见惯大场面的，很快就回过神并蹙眉道：“夕姐，你干什么？灵梦还在这啊！”

　　“嘻嘻，灵梦吗？”林夕笑眯眯的回头看了看灵梦，然后一脸遗憾的冲林克道，“虽然很郁闷，但我还是得告诉你，灵梦早就知道我们之间的事了，并且第一次和你做的时候，我不小心开了共感，让灵梦也体验了一番鱼水之欢的快乐。”

　　“啥？”林克一脸错愕，继而下意识看向灵梦，而灵梦则俏脸微红的别开了目光——无节操的她居然奇迹般的露出了害羞的表情，实在太不可思议了，可见那一夜的冲击对她有多大。

　　面对这种情况，林克既稀奇又尴尬，不由干咳一声故作严肃状态冲林夕道：“夕姐，现在不是做这种事的时候，快把阴阳玉和梦想天符给我！”

　　林夕则深深看了林克一眼，然后悠悠说道：“尼尔，你还不明白吗？即便我们将圣物交给你，若你出事的话，我们又会继续活下去吗？”

　　林克听罢顿时愣住了。

　　林夕则继续道：“灵梦和希丝莉会怎样我不知道，但是呢，如果你们出事的话，我一定不会独活的，没有你们的世界，继续活下去有意思吗？现在的我，就是想与你们一起生活下去而已，什么教会，什么信仰，都不如你们重要，你难道还不明白吗？”

　　林克顿时语塞，他知道林夕说的都是真的，如果真发生了不幸的事，林夕是绝对不会苟活的。

　　这时，灵梦也开口了：“补充一下，我虽然还没活够，不过估计没了你的父神教也要完蛋了。到时候我的十万索拉找谁要？我还不是一样要饿死。所以啦，我一定会跟你一起去的，并且一定不会让你死！”

　　平平淡淡的话语，冷冷清清的声音，灵梦就是这样，仿佛对一切都不关心，犹如没有节操，可实际上她只是不善于表达自己的感情，对关心的人，她的感情不会比其他人差多少。

　　听完灵梦的话，林夕笑眯眯的冲林克道：“尼尔，听到了吧，灵梦也这样说了，即便如此，你也要抛下我们带着艾丽娅去‘私奔’吗？”

　　“晕，什么私奔啊？这能用私奔来形容吗？”林克无语的看了看林夕。

　　林夕笑而不语，直至将嘴贴到林克耳边后才轻轻说道：“尼尔，无论发生什么事，我们都会陪着你的，还有，这件事你不可以瞒着希丝莉哦，那孩子对你的爱不比我们差多少。”

　　林克默然，看过希丝莉记忆的他自然明白希丝莉对他的爱有多深，若是他出事的话，希丝莉就算不会随他一起去死，也一定会发疯的。

　　见林克不说话，林夕便继续道：“所以，你不要把什么事都扛到自己身上，我们既然选择爱你，那就已经有了发生这种事的心理准备，我们比你想象的要坚强得多，如果你连这些都无法理解的话，你还有资格说你真的爱我们吗？”

　　“我……对不起……”林克张了张嘴，最终智能说出这句话。

　　林夕再次露出妩媚的微笑：“知道对不起我们就行了，尼尔，既然明天会发生什么事谁也没法预料，那至少这一夜好好陪陪我们吧！”

　　“……嗯。”

　　“谢谢。”林夕露出美丽的笑颜，将林克紧紧抱住，不久之后，希丝莉被叫来了，四人便待在房间里秉烛长谈，对他们而言，熬夜根本就不算什么，即便再累也只需要稍微休息一下即可。

　　不过，林克他们也只是这样而已，明天还有一场大战，再多做其他的事就不合适了，林克需要保证自己能维持全盛状态，所以即便想和众女发生点什么也不行。

　　但这一夜的温存也让林克和三女捅破了最后一层纱窗，若是能活下来的话，他想和三女进行‘深入交流’将再无阻碍。

　　当然，这些事都得等解决幽香的问题再说，如果不能战胜幽香-卡扎米，失去艾丽娅的林克也就不会再有任何心情去做这种事了。

　　不知不觉间，朝阳爬上天际，所有相关人员都来到了灵梦的小教堂处，而对这一切完全不知情的艾丽娅见到这么多人集中在小教堂处，不禁错愕万分，并用茫然的目光看了看众人道：“这是怎么回事？尼尔哥哥，为何大家都在这里啊？”

　　林克没有回答，只是从帕秋莉那接过了一条项链状的魔法道具，然后大步来到艾丽娅面前道：“艾丽娅，有些事不好给你解释，你只需要知道，你体内有一个可怕的怪物，她随时都会吞噬你的灵魂，我们一直瞒着你，就是为了救你，现在，是时候了。”

　　说着，林克便在艾丽娅愣愕的注视下将魔法项链将立案戴在了艾丽娅的脖子上。

　　顿时，魔法项链的效果发挥，紫色的光辉流窜艾丽娅全身，艾丽娅不禁露出了痛苦之色，紧接着，艾丽娅身上爆发出紫光，神情变得狰狞无比，而一个凶恶的声音则随之响起：“该死的凡人，卑贱的蝼蚁，你们对我做了什么？”

　　说到这，艾丽娅的神情又恢复原样，一脸惶恐和难受的表情道：“尼尔哥哥，怎、怎么回事？为何我体内会有一个，啊……”

　　“卑贱的蝼蚁们，你们竟然敢亵渎我的神躯，我一定要杀了你们！”

　　“尼尔哥哥，我、我到底是怎么了？”

　　“啊，可恶，这条项链是怎么回事？可恶！”

　　“尼尔哥哥！”

　　艾丽娅和苏醒的墨提斯在项链的影响下互相争夺身体控制权，最终，在一番轮换后，项链的魔力彻底爆发，将艾丽娅封在了一块紫水晶中，就似沉睡的睡美人般躺在里面。

　　面对这一幕，帕秋莉便道：“好了，尼尔先生，项链已经生效，现在艾丽娅小姐和墨提斯的灵魂都被封印，墨提斯至少需要三天时间才能冲破封印，你只需在这段时间内将幽香-卡扎米的化身击败即可。”

　　林克默然点头，三天时间，听上去貌似不短，可像他们这一级的战斗，动辄要打上十天半个月，三天时间根本就不够用。

　　但这已经是帕秋莉的极限了，在材料不足的情况下，她只能制作出限制三天的项链，而众人都知道这一点，所以并没说她什么。

　　当下，林克便抱住艾丽娅的封印水晶，并将轮回殿开启，时空夹缝的空间顿时出现在众人面前。

　　蕾米莉亚便赞道：“果然是时空夹缝，用这个的话，就能开启通道了吧。”说着，她看向了帕秋莉。

　　帕秋莉则点了点头：“嗯，灵梦小姐，林夕小姐，请将阴阳玉和梦想天符拿出来，爱丽丝小姐，请准备一下，待会我会和你进行能量共振。”

　　三女闻言，当即应好，并各自准备起来。

　　看着从灵梦和林夕体内冒出的阴阳玉和梦想天符，帕秋莉不由点头赞道：“果然是强大的圣物，即便在负面空间中，也很难找出这么好的东西，怪不得你们能靠这两件圣物开启废土空间的通道了，果然是很不错的圣物。”

　　说罢，帕秋莉便开始施法，准备开启两界通道，而爱丽丝的状态也进入一个奇妙的境地，通过魔法项链与帕秋莉的力量产生了共鸣。

　　紧接着，帕秋莉放了两道能量打入阴阳玉和梦想天符，两件圣物立刻产生共鸣，释放出强大的能量。

　　当四股能量共振在一起的时候，时空夹缝也产生了反应，开始剧烈躁动起来，并在四股能量的影响下与废土空间联系上了。

　　下一刻，阴阳玉和梦想天符将通道打开，爱丽丝和帕秋莉的力量共鸣联系，将通道维持在了一个稳定的状态，而这也代表两界通道成功建成了。

第二百八十七章 幽香-卡扎米的强大


　　帕秋莉长舒一息道：“呼，好了，通道已经建成，让我们开始下一步吧！”说着，她便掏出了一枚红宝石并冲斯卡雷特家的其他人道，“好了，你们把力量传入贤者之石里吧，只需要注入八阶的力量即可。”

　　众女立刻伸出手指放在了红宝石上，顿时，她们的力量融入了红宝石中，面色也逐渐变得苍白。

　　待帕秋莉说可以了的时候，众女不禁舒了一口气，神情有些憔悴，而蕾米莉亚则沉声说道：“圣位法则的压制比想象中还要严重啊，仅仅是使用这么点力量就如此难受，不过总算成功了，呼……”

　　帕秋莉便将红宝石递给了林克：“尼尔先生，这是贤者之石，里面已经凝聚了我们四个的力量，您只需要将它带在身上，等待需要的时候再将里面的力量释放即可，到时候您的力量就会立刻提升到九阶初期的水平。不过，请注意，您还无法长时间使用这种借来的力量，所以，不到必要时刻最好别用。”

　　林克接过贤者之石点了点头，向斯卡雷特一家表示了真心的感谢。

　　在那之后，林克转头看向了站在一边的灵梦、林夕和希丝莉，张了张嘴道：“你们……真的打算跟我一起去吗？”

　　三女没有说话，只是坚定的点了点头，林克见状也不再多言，感动的看着三女嗯了一声，然后冲帕秋莉道：“帕秋莉小姐，麻烦你将我们几个都送过去吧！”

　　“嗯，你们自己小心。”帕秋莉当即将两界通道彻底打开，一个不稳定的通道入口出现在众人面前。

　　林克便怀抱封印的艾丽娅率先进入通道，而三女则急忙跟上，但在她们进入通道的前一刻，通道却突然关闭了。

　　面对这一幕，三女吃了一惊，并立刻看向了帕秋莉，而帕秋莉则突然抬起手放出束缚魔法将三女给困住了。

　　“你干什么？快放开我们！”林夕眼见无法挣脱束缚，不禁怒声冲帕秋莉道。

　　帕秋莉脸上露出歉意之色道：“抱歉，这是尼尔先生拜托的，我答应了尼尔先生，不能让你们一起去，如果尼尔先生他们回不来的话，我就会负责将你们脑中关于他和艾丽娅小姐的记忆洗去，然后带你们远离群星王国。”

　　听到这话，众女又气又急，纷纷大骂起混蛋、可恶之类的，连最乖的希丝莉也对林克的做法感到生气了。

　　该死的大男人主义！

　　众人都对林克这种‘不负责任’的做法感到气苦，却毫无办法，因为通道已经关闭，而她们又根本就不是斯卡雷特一家的对手！

　　“抱歉，夕姐、灵梦、希丝莉，如果我还能回去的话，再让你们尽情出气好了……”林克在两界通道中喃喃念道，随即义无反顾的穿越了通道。

　　待周围景色全变之时，林克便再入废土空间，这片天地依然荒凉，元素十分稀少和混乱，空气质量糟糕至极，仅仅是待着就让人很不舒服。

　　如果可以的话，林克这辈子都不想再进入这个空间。

　　“讨厌的感觉，讨厌的气息，这里还是一如既往的让人厌烦。”林克沉声低语，并深深看了一眼沉睡的艾丽娅，然后一咬牙快速飞向了幽香和爱丽丝所在的太阳花田。

　　当林克达到的时候，爱丽丝和幽香已经在太阳花田内等候，而爱丽丝第一时间向林克微笑道：“尼尔先生，你来啦。”说到这，她看了看幽香道，“幽香已经准备好了。”

　　林克闻言点了点头，当即飞身落下将艾丽娅交给爱丽丝照顾，然后转头看向了幽香：“幽香阁下，好久不见。”

　　幽香用冷漠的目光看了看林克，然后吐露带有一丝玩味情愫的话：“虽然还是很弱，但你的成长速度还真是快啊，不愧是真神选中的人，的确有点本事。”

　　林克深深吸了一口气用平缓的语气道：“多谢幽香阁下夸奖，不过，不知幽香阁下为何执意与我战斗？似乎我现在的力量远远没办法入你法眼吧？”

　　幽香闻言露出了充满危险气息的迷人微笑，其手中的阳伞也优雅的转动起来：“的确，你现在的力量根本无法让我提起什么兴趣，即便虐你，也不会有什么快感。不过嘛，这是我和某人的约定，所以，我只好让你和我打一场了。放心吧，我只会缔造一个八阶巅峰的化身，以你现在的水平，还是有胜算的。”

　　林克听完不由蹙眉：“约定？什么约定让你这样的大人物需要这般兴师动众的与我交手？”

　　幽香深深看了林克一眼，轻轻吐出了一个名字：“她是我的友人，这片空间的缔造者，圣灵大贤者，境界之主——云紫。”

　　听到这话，林克不由一愣，缔造这片废土空间的圣灵？以前听爱丽丝说过，缔造这片空间的是一位远古圣灵，而这片空间以前叫做幻想乡，只是在圣灵消失之后，这片空间也跟着毁灭了。

　　这样历史久远的存在，怎么会安排幽香和他战斗？难道五千年前那位远古圣灵就预见了他的到来吗？这未免太不科学了吧？

　　想到这，林克不禁蹙眉道：“幽香小姐，你的意思是那位远古圣灵早就预见了我的到来吗？”

　　幽香点点头又摇摇头：“是也不是，她只是知道阴阳玉和梦想天符的持有者迟早有一天会回到这里，而持有者或持有者所爱的人，便是能她所期望的人——换句话说，你便是她所期待的那个人。”

　　听完幽香的话，林克顿时蹙眉了：“幽香阁下，那位远古圣灵为何要让我与你过招？”

　　幽香闻言，手中旋转的阳伞停了下来，并直勾勾地盯着林克道：“因为，这是她给你们的考验，考验你们是否有资格拥有这片昔日的乐园空间。”

　　“拥有这片空间？”林克愣住了，眉宇随之蹙起，“你是说，那位远古圣灵想将这片废土空间托付给阴阳玉和梦想天符的传人？”

　　“可以这样说，不过，你真的认为这片空间是废土吗？”幽香眯起了眼睛。

　　林克闻言一愣，下意识看了看周围，然后沉声道：“幽香阁下，可否言明？”

　　幽香悠悠说道：“幻想乡，昔日的乐园，自守护幻想乡的巫女逝去，缔造幻想乡的云紫失踪后，就因为空间的混乱而变成现在这幅模样，但它毕竟是云紫花费无数年缔造的异空间，哪怕现在看似报废了，却依然许多你根本无法想象的东西。当你得到了这片空间的控制权，你自然会明白我的意思！”

　　顿了顿，幽香抬起左手轻弹玉指，一道绿色的能量飞到一朵太阳花内，与太阳花融为一体，紧接着，那朵太阳花便迅速化形，变成了另一个她。

　　接着，两个幽香便齐声说道：“好了，反正你要救那名人类少女的话，这一战你也避无可避，与其那么多废话，倒不如想想该如何战胜我的化身——这一战，我可不会留手的。”

　　说话间，幽香化身的气息不断攀升，而幽香本体则弹响玉指，一股强大的力量便将林克和幽香化身一起送出太阳花田，转眼间就来到十几里外的地方，并且还是犹如坐电梯般平稳的将两人放在地上。

　　仅此一手，便可对幽香的强大窥视一二！

　　“好了，将你的本事使出来吧，如果不尽全力的话，可是会死的很惨哦！”幽香化身说着，露出妩媚的笑容，但对幽香有所了解的林克知道，幽香这样笑的时候才是最危险的时候，因为她虐人的时候都喜欢这样笑。

　　果不其然，随着幽香的力量扩散出去，地面染上了一层绚丽的色彩，无数五颜六色的鲜花竟然在破碎的废土中长了出来，紧接着，这些鲜花就放出无数犹如激光般的光束，铺天盖地的向林克袭杀过来。

　　林克哪敢硬接，当即使用金钟罩进行防御，而他便在下一刻被漫天光束吞噬。

　　以林克现在的修为，使用金钟罩后九阶以下的攻击难以将之击破，但对上幽香的攻击后，金钟罩便以肉眼可见的速度迅速破碎了——攻击频率实在太过密集！

　　是的，幽香的光束几乎是以每秒千发的频率打在金钟罩上，哪怕金钟罩防御力再强，也难以抵挡这高频率的攻击，连三秒都被撑到便破碎了，而林克也被光束所吞噬。

　　不过，没过多久，大地便剧烈颤抖起来，无数地刺随即从地面冒出，将花海破坏，光束也尽数停止，那锋利的尖刺也让幽香不得不飞起来。

　　与此同时，林克也重新出现，只见他身上笼罩了一层金色的光罩，而衣服也变成了神使圣装，虽然样子略显狼狈，但并没受伤，看来之前的攻击全被他给挡下了。

　　见到这一幕，幽香脸上的笑意更浓了：“你身上的那套衣服倒是挺奇特的，是真神赐予你的吗？也好，就让我看看真神赐予你的东西有什么特别之处吧！”

　　说着，幽香将阳伞撑开并对准林克，并以眨眼即逝的速度放出了华丽的魔炮，化为一大片光束向林克袭来。

　　林克光是看着就知道这一击的威力有多恐怖，哪敢硬接？当即施展纵云梯加飞行奇术再加自身的飞行能力冲天而起，瞬间加速到接近两马赫的恐怖速度远离地面。

　　轰～～～下一刻，巨大的蘑菇云卷地而起，犹如核弹爆炸！

第二百八十八章 林克的底牌


　　“这、这根本就是名副其实的人形核弹嘛！”林克看到那巨大的蘑菇云，不禁咽了咽口水。

　　虽然威力比不上真正的核弹，但这一击的确是地图炮的威势，而且几乎是无需准备时间的放出来，那么给幽香一点时间凝聚力量，威力又能达到什么地步啊？

　　要知道现在的幽香不过是一具化身，比起本体差远了，而仅仅是化身就如此强，其本体又该强到什么地步？

　　想到这，林克也算对幽香的强大有了直观认识，以前听说幽香是最强上位圣灵的时候，他一直在想幽香究竟仗着什么样的特殊能力才能被誉为最强。

　　现在林克明白了，幽香的最强就是名副其实的最强，以绝对的力量碾压对手，没有多少技术含量，就是以他人无法抵挡的力量将对手碾压。

　　与此同时，幽香再次发起了进攻，依然是魔炮，依然是那样的攻击，只是这一回除了魔炮之外，地面上也出现许多新生的鲜花，并放出漫天光束。

　　林克无奈，只好一边闪躲一边防御，并使用魔法对幽香进行攻击，只是效果都不怎么样，对方的防御力也高得恐怖。

　　要知道林克拥有元素神权后，就自动掌握了大部分元素魔法，威力比同级别还要强，可即便这样，也难以对幽香造成有效伤害，可见幽香的防御力到底有多高。

　　眼见远程手段无效，林克便干脆放弃远程攻击，一溜烟冲到幽香面前，运转圣仙力便打出大力金刚掌，意图用近战来寻找优势。

　　在林克看来，幽香的远程手段既然如此逆天，那么近战水准应该相对比较弱才对，哪怕魔武双修也是有擅长之分的。

　　结果，林克很快就悲剧了，当他冲到幽香面前的时候，迎接他那破山一掌的也是幽香的一掌，而当掌掌相接的时候，他就感觉一股巨力从手臂传来，竟将他的右臂骨头全部震碎，整条手臂都变得十分猎奇。

　　紧接着，还没等林克反应过来，他就感觉胸腔传来剧痛，定眼一看，幽香不知何时已经将阳伞收紧，并用伞尖贯穿了他的胸腔。

　　“玩脱了……”林克不禁吐出了一口鲜血，接着爆发出强大的力量，让自己远离幽香，并在此同时为自己用了个圣光之触。

　　顿时，林克和被弄坏的神使圣装一起恢复到完全状态，所有伤痕全部愈合——受圣光法术影响，这就是神使圣装的另一个效果，否则对物理攻击没什么防御力的圣装就太容易损坏了。

　　不过，受伤和装备损坏的事虽然不是问题，可幽香表现出的强大战力也太过夸张了，让林克一点都轻松不起来。

　　远程逆天，近战更逆天，林克的大力金刚掌轰出去就算是八阶巅峰的力量型强者都不敢轻易去接，而幽香却在轻描淡写间接下了，还将他整条手臂反震成‘沙琪玛’，若非他恢复能力逆天的话，这条手臂算是彻底废了。

　　“这强大程度未免太夸张了吧？攻防齐全，远近皆可，完全就没有弱点嘛！”林克看着幽香，不禁露出了苦笑。

　　毫无疑问，幽香是林克遇到的对手里最逆天的，没有之一！

　　然哪怕幽香再逆天，林克也不会放弃，很快他便收起苦笑，眼中闪烁利芒，并再次冲向了幽香。

　　既然无法与之抗衡，那就以伤换伤好了，反正有圣光法术，只要不死，就能瞬间恢复。

　　就这样，在林克的疯狂冲击下，一场暴力的对攻战开始了，林克以伤换伤，全是用对常人而言同归于尽的办法去血战，让自己血肉横飞。

　　而幽香面对这种攻击，也和林克硬碰硬的战斗，完全没有退避的想法。

　　事实上，幽香也无需退避，哪怕林克以伤换伤，想伤到她都十分困难，甚至连她的衣服都无法打破，恐怖的防御力完全超越了八阶水平，可她使用的力量始终都没有超过八阶巅峰。

　　“八阶巅峰，这水平，寻常九阶初期的凡人也比不上吧？不愧是上位圣灵，同样是八阶巅峰，她是真的将这份力量发挥到了极致！”林克暗暗赞叹，但也对此战有了一丝信心，因为他有了胜利之计。

　　之后的两天，林克便一直和幽香在战斗，仗着八阶的超级恢复力和圣光法术的治疗能量与幽香打得昏天黑地。

　　幽香虽然完全压制了林克，并且没有留什么手，可林克的防御力和恢复力也不是盖的，哪怕一直处于劣势，林克也能保证自己不会输也不会死。

　　对这种情况，幽香也挺满意的，完全没有厌烦的感觉，因为林克让她充分享受到了虐人的快感，这个重度虐待狂无论是虐强者还是虐弱者都会很有感觉。

　　不知不觉间，已经到了开战的第三天，离帕秋莉的封印失效也近在眼前。

　　到了第三天下午，林克终于决定拼了，经过两天半的战斗，他已经摸清了幽香的攻击路数，知道该怎么办，虽然幽香肯定留有后手，但他的底牌也不少！

　　一次以伤换伤的攻击之后，林克借势与幽香拉开了距离，接着将天使联盟取出并背在了背上，整体战力顿时增加三成。

　　紧接着，林克又掏出了一件金色的东西，而幽香也在这同时放出魔炮，向林克席卷过来。

　　林克见状二话不说就冲到那件金色东西面前，从上面摘下了一面金色的圆盾，当魔炮轰中圆盾后，魔炮竟然没能爆炸开来，而是与圆盾冲击一阵后被震得四分五裂，化为无数小魔弹飞溅开来并形成许多小型爆破。

　　面对这种情况，幽香不由露出一丝惊讶之色，并看向了林克拿出来的金色东西，那是一套组成天秤形状的金色铠甲，如果让圣斗士迷来看的话，肯定会一眼就看出这套铠甲的来历。

　　天秤座黄金圣衣！

　　原来，这就是当日解决巴尔教后系统奖励的两件黄金圣衣之一，除了天秤座外，还有一件双鱼座圣衣。

　　由于这两件圣衣都需要领悟了第七感后才能使用，林克就一直没有拿出来，因为圣斗士中还没有其他突破到第七感的，而林克所看重的童虎和雅帕菲卡甚至连第六感都没达到巅峰。

　　这种情况下，林克自然不可能将黄金圣衣拿出去给那些圣斗士用，所以两件黄金圣衣一直在他身上。

　　其中，天秤座圣衣算半件林克能用的，和其他黄金圣衣一样，林克不能穿，也无法发挥出黄金圣衣的真实力量，但他可以把天秤座的武器拿出来用。

　　天秤座黄金圣斗士是黄金圣斗士中的武器管理者，圣斗士不使用武器不是不需要，而是没得用。

　　原著中只有天秤座黄金圣斗士或女神雅典娜同意后圣斗士们才能使用武器，而天秤座黄金圣斗士管理的武器就是黄金圣斗士用的，威力恐怖无匹，也只有这些武器才能与圣斗士的小宇宙产生共鸣。

　　林克虽然不能将这些武器真正的威力发挥出来，却不妨碍他使用这些武器，仅仅是用来做利器和盾牌，就能为他带来巨大的帮助。

　　结果天秤座黄金圣衣果然没有让林克失望，幽香那恐怖的魔炮光束居然被挡下来了，还反震成几十个，其中有不少还是往幽香所在的地方飞去的，虽然无法对幽香造成实质性伤害，却已证明天秤座圣衣上的装备十分强大。

　　幽香甚至破天荒的赞了一句：“很不错的装备呢，这套铠甲叫什么名字？”

　　“天秤座黄金圣衣，父神赐下的十二件最强圣衣中的一件！”林克一边将盾牌在手臂上架好一边道。

　　“还有十一件吗？不错，即便对圣灵而言，这都是不可多得的好装备呢。”幽香赞许的微微一点头，随即又一脸妩媚而危险的微笑道，“不过，这件装备虽然不错，你应该没办法真正使用它吧？否则的话，这种级别的装备，一个意念便可穿戴好吧？”说着，她瞅了瞅林克右手的盾牌。

　　林克点了点头：“的确，我没办法真正使用这件圣衣，但要用它的力量和你战斗却没问题，幽香-卡扎米，接下来，才是真正的战斗，我没有时间和你浪费，分个胜负吧！”

　　说罢，林克便伸手拔出天秤座圣衣上的黄金剑，然后一手盾牌一手金剑的冲向了幽香，而天秤座圣衣则在他的控制下跟着他一起飞去。

　　幽香见状脸上的笑容更甚，当即指挥无数生长出来的鲜花对林克发动光束网的攻击。

　　林克看也不看，直接用意念让天秤座圣衣分解并飞在他周身，犹如保护器般将所有的光束几乎全部挡下，偶有几道打过来，也难以冲破神使圣装的防御——别忘了，神使圣装有强大的魔抗属性！

　　转瞬间，凭借装备之优的林克便冲到了幽香面前，并一剑劈去，幽香立刻居伞抵挡，可这把伞又如何挡得住黄金剑？哪怕比一般的凡铁坚硬无数倍，也难以抗衡黄金剑啊！

　　霎时，幽香的伞被砍断，而林克便顺势再出一剑，向幽香劈了过去，最后劈在了幽香的左肩上。

　　当！

　　刺耳的金属撞击声响起，幽香左肩的衣服被劈开了，但黄金剑却无法再深入丝毫，就似砍在了另一件黄金圣衣上。

　　难道说，幽香的身体和圣衣一样硬？

　　林克难以置信，却又不得不信，因为事实摆在眼前，他的黄金剑居然无法撕裂幽香的皮肤！

第二百八十九章 林克的拼命


　　幽香的防御力究竟有多大？林克不清楚，但削铁如泥的黄金剑居然无法划破幽香的皮肤，这简直就是不可思议的事，可这偏偏发生了，让林克不得不信。

　　虽然林克一直都没有低估幽香，可现在看来他还是有些‘小看’幽香了，最强上位圣灵，那不仅仅是本体厉害，就连化身也远超寻常圣灵甚至上位圣灵的化身。

　　同级别下，林克找不到在力量运用方面能和幽香比的存在了，这个女人已经将强大二字做到的极致。

　　力量、防御、速度、耐力、远程、近战……只要是强大该有的定义，幽香几乎全部拥有，组成了一个同级别下无敌的强大存在。

　　和这样的幽香-卡扎米战斗，林克感觉压力很大，他从未遇到过如此强大的敌人，或许以后都不会遇到了，因为幽香就是名副其实的最强！

　　“不过，纵然你‘最强’又如何，现在的你又不是本体，只是一个化身，同级别下，我不会输给任何人！”林克盯着幽香那无法被黄金剑划破的皮肤，突然神色一凝，让天秤座的武器全部都像炮弹般袭向了幽香。

　　面对这一幕，幽香露出一丝惊讶之色，继而又露出妩媚而危险的笑意，只见其右手优雅一抬，地面就射出无数光束，瞬间在幽香面前组成了一面光之屏障，所有天秤座的武器打在上面后都被硬生生弹开了。

　　林克见状，当即将双鱼座黄金圣衣也放出来，并令其解体，然后控制圣衣向光束砸去，而幽香也放出更多的光束阻击。

　　可就在这时，林克突然对所有圣衣组件使用了群体防御魔法圣光之护，当所有组件都被圣光之力保护住的时候，幽香的光束雨就出问题了。

　　顿时，幽香的光束被圣光保护罩挡住，甚至许多都溅射开来，无法攻击到黄金圣衣，而林克便控制黄金圣衣的普通组件去挡攻击，然后将天秤座圣衣的兵器全部砸了过去。

　　这一次，幽香没能挡下攻击，被这些兵器砸中，衣服迅速破碎，但林克没有心情欣赏这一美景，当即将七大元素魔法中攻击力强的疯狂的砸了过去。

　　在黄金兵器的攻击下，幽香表面的防御力已经破了，那么，就该试试看用非物理的攻击手段能否对幽香造成伤害了。

　　很快，幽香便被元素之力吞噬，恐怖的元素能量疯狂翻腾，让天空咆哮，大地撕裂，八阶强者全力施法的攻击力被林克展现得淋漓尽致。

　　连续攻击了三分钟后，林克才停下手来，而方圆一公里已经完全变样，大地被他硬生生挖去了一大片，变成犹如炼狱般的地方。

　　待混乱的元素之力散去的时候，幽香重新显现，她身上的衣服破破烂烂，几乎衣不遮体，将她那完美交好的胴体显露无遗。

　　但林克并没有心情去欣赏这美丽的风景，因为幽香除了衣服坏掉外，居然一点伤都没受，连一根头发都没受损。

　　面对这种情况，哪怕林克早就有所准备，也不禁倒吸了一口凉气，这防御力未免太逆天了吧？他的力量虽然只是八阶初期，可刚才的攻击就是防御型的八阶巅峰强者也没可能完好完损的承受下来。

　　可幽香却实实在在的受下了，除了衣服破掉意外，就再无其他损伤。

　　对此，幽香没有任何愤怒，并且毫不在意自己走光的事，反而露出了愉悦的笑容：“呵呵～～干得不错嘛，多久了？上一次我被人打坏衣服是多久之前的事了？虽然只是化身，但不得不说，尼尔-夜，你做得不错，你果然有资格做我的对手啊，那么，既然你已经把我打成这样了，我也不用对你留手了对吧？”

　　一听这话，林克就暗叫不好，而在下一刻，幽香身上绽放出绚丽绿光，紧接着，其人变一分为二，变成了两个一模一样的幽香，并且连衣服都完全恢复了。

　　林克见状不禁心脏狂跳一阵，虽然对方还没动手，但他感觉的出来，这一分为二可不是简简单单的分身，而是完完全全变成两个一模一样的幽香，无论实力还是气息都毫无差别。

　　“幽香小姐，不是说好只用一个化身与我战斗吗？这是怎么回事？”林克不禁喊了出来。

　　两个幽香都将同样重生并一分为二的阳伞搭在肩上优雅的宣传起来，毫无差别的声音也同时响起：“的确只是一个化身，不过，我有一独有的能力，叫‘双重梦幻’，可以让我一分为二成为两个一模一样的个体，换句话说，这只是我的招式之一，不是又造了一个化身。”

　　“还能这样？”林克郁闷了。

　　“好啦，你的废话太多了，把你的手段全使出来，让我更加愉悦吧！”两个幽香妩媚微笑，并同时举起阳伞瞄准了林克。

　　下一刻，两个一模一样的超大号魔炮放出来了，双重魔炮让林克赶紧将所有保命手段全部用了出来，给自己套上十几层乌龟壳般的保护罩，并赶紧飞离魔炮袭击之地。

　　可是，双重魔炮又岂是那么容易跑掉的？以前闪过单发魔炮的时候，林克每每都是惊险逃过，而这一次却不行了。

　　当两个魔炮同时轰中地面后，恐怖的爆炸卷地而起，并融为一体，形成更加恐怖的轰击，让方圆十里的大地都颤抖不止，而林克便毫无悬念的被卷进了爆炸当中。

　　看着自己所造成的破坏，两个幽香都露出了愉悦的笑容，而爆破扩张到顶点后，便不可抑制的开始消散。

　　可就在这时，方圆十里内的七系基础元素都开始疯狂翻腾，紧接着，雷电、大地、狂风、水柱、烈焰、光明、黑暗全都翻腾，仿佛天地间的所有元素都突然暴走了。

　　在七大元素的冲击下，幽香的魔炮爆炸竟被生生撕裂，紧接着，恐怖的元素之力便以铺天盖地之势向两个幽香袭去，几乎将天地全部笼罩，让两个幽香根本没可能逃跑。

　　虽然幽香一向都不会逃跑，但这一次的元素肆虐远非之前的攻击可比，哪怕幽香也不禁露出了一丝震惊之色。

　　转眼间，幽香便被恐怖的力量吞噬，而林克也重新出现，此时他背后浮现了一片白色的魔纹，犹如装饰般立于他背后，而他的气息也完全改变，已经不能用‘人’来称呼，仿佛多了一股浓郁的神性。

　　原来林克终于开启了神权封印，将强力的神权之力释放出来后，他顿时犹如真神降临，变得恐怖无比，不止挡下了幽香的魔炮，还调动天地元素之力让幽香深刻感受到了元素之怒是什么。

　　不过，哪怕放出这等恐怖的攻击，林克也不认为幽香会有事，因为这两天多来他已经对幽香的可怕有了直观认识。

　　正因如此，在放出铺天盖地的元素攻击后，林克便立刻将他另一件底牌贤者之石拿了出来并一口吞下。

　　顿时，贤者之石内蕴含的力量爆发出来，通过贤者之石的调度充斥林克全身，让林克的力量迅速暴涨，转眼间就突破八阶，进入九阶初期的水平。

　　但暴涨的力量也带来极不稳定的躁动，林克感觉体内的力量疯狂翻腾，若是不能将之释放出来的话，他肯定会爆体而亡！

　　“啊～～～”

　　躁动的力量让林克不禁发出野兽般的咆哮，并手握两把黄金剑犹如狂暴的野兽般冲向了前方的元素肆虐之地，在那里面，两个幽香正在承受他所放出的元素轰炸。

　　在林克的控制下，狂暴的元素之力撕开了一条裂口，林克冲进去后，发现两个幽香周围竟然生满了美丽的鲜花，犹如绚丽的彩图，十分华丽和美艳。

　　可问题是这些鲜花都是悬空生长出来的，它们竟然没有依靠任何植物所需的东西长出来了，并放出恐怖的光束将肆虐的元素之力全部挡在离两个幽香越有三米左右的地方。

　　这就是幽香的能力，自然的化身，不是操控自然，而是她所在的地方就会化为‘自然’这个概念。

　　只要幽香愿意，甚至连虚空中都能生出无数花草，她便是自然，自然便是她，而这也是属于她独有的神权。

　　自然神权，便是自然的化身！

　　林克在来之前就从爱丽丝那里听过幽香的能力了，对于眼前的情况，他虽然震惊，却并不意外，并立刻向幽香发起冲击，利用力量上的辗压优势冲向了幽香。

　　幽香见状，立刻带着妩媚微笑举起阳伞向林克放出双重魔炮。

　　若是寻常时刻，林克肯定会选择闪躲或退避，但现在的他却不会这样做，因为他已经让体内狂暴的力量折磨得失去了控制力，狂暴的力量使他根本没有多余的力气去闪躲攻击，他只知道一路向前，以绝对的力量去辗压！

　　“啊～～”

　　雷鸣般的咆哮从林克口中响起，两把黄金剑随之挥动，一下子砍在双重魔炮上，而林克的力量也随之爆发出来，与元素神权一同冲击。

　　黄金剑，九阶初期之力，元素神权，还有林克本身的力量！

　　数种极致的力量组成一体，最终化为旋律彩光之力，与林克融为一体，将幽香的魔炮撕裂，并一路向幽香冲了过去。

　　幽香见状，终于有了退意，一边生出大量花草，一边准备后退。

　　可就在这时，林克大吼一声‘休想’，两个幽香的脚下同时出现一个魔法阵，紧接着基础魔法束缚术随之出现并捆住了两个幽香。

第二百九十章 胜利与神权碎片


　　林克一直在研究幽香的战斗方式，也一直在给幽香塑造自己的‘破绽’，两天多下来，他几乎没有使用什么辅助法术，就像不会用或者不知道该如何用一样。

　　结果，林克成功了，幽香对林克的束缚术没有任何准备，一下子让束缚术死死缠住。

　　虽然这束缚术最多只能困住幽香一秒，可在这种速度要以马赫为单位的战斗中，一秒时间足可改变很多事了！

　　只见林克在下一刻便将其中一个幽香直接撕裂，而当被撕裂幽香化为绿光消失后，另一个幽香也挣脱束缚并举起阳伞欲对林克放出新的魔炮。

　　可就在这时，一道雷霆突然劈下，不偏不倚的打在幽香手臂上，让幽香的手臂被迫放了下去。

　　幽香见状不禁露出惊讶之色，并下意识看了看林克，而林克也死死盯着她，并调动最大力量向他冲来。

　　这一刻，幽香却妩媚的笑了起来，并用意念之声道：“干得不错。”

　　干得不错，很一般的夸耀，但从幽香-卡扎米口中说出来时就完全不同了，幽香上一次在战斗中夸人是什么时候？连她自己都不记得了，而林克可以得到她的夸耀，可见林克的连锁攻击的确让她很惊讶。

　　花上两天半的时间研究幽香的战斗习惯，待摸清一切后，再示敌以弱的拿出一点底牌，让幽香以为他的本事就这些。

　　待幽香出全力后，通过一次中招让幽香稍微放松了一些，再一口气将所有底牌拿出来，对应付不急的幽香进行追魂打击，并通过对幽香的习性研究在最短时间放出控制手段。

　　这就是林克的做法，打从一开始，他就不认为硬拼能拿下幽香，所以，他一直在算计，一直在等待，一直在迷惑幽香，直至这最后时刻，一举将胜负逆转。

　　轰～～～伴随着轰鸣响声，另一个幽香也消逝在恐怖的冲击当中，而这也代表林克与幽香化身之间的战斗分出了胜负。

　　待毁灭的波流消散之时，林克立刻封印了元素神权，然后将右手按在心脏部位，贤者之石立刻伴随着红光从他心脏部位飞了出来。

　　“呼呼呼……”顿时，林克全身发软，仿佛所有力量都被抽走了一样，但在这同时，他也感到格外轻松，体内那股翻腾的力量让他太难受了，如果可以，我绝对不会再用这种办法去提升力量。

　　可正当林克在感慨的时候，他突然发现了另一件事，那就是他的修为竟然变了，稳固到了八阶巅峰的水平。

　　而在进行深入探查后，林克还发现九转玄功第二重已经练到极致，离第二重大圆满只有一步之遥，而一旦突破到大圆满境界，他就能达到真正的九阶初期！

　　面对这种情况，林克不禁喃喃念道：“怎么回事？为何我的力量会突然突破了？”

　　“似乎是你通过这块石头强行提升力量的时候，被你体内某种能力吸收了一部分力量，是你修炼的功法吗？”就在这时，一个富有磁性的声音响起了。

　　林克闻言一惊，立刻回头望去，却见幽香不知何时已经来到他身后，而这一次显然是本体。

　　“幽香小姐，你什么时候来的？”

　　幽香看了看林克：“我一直在一边看着，你赢了，所以我过来了。”

　　“原来如此。”

　　林克并不惊讶，以幽香本体的修为，想要让他发现不了实在太容易了。而他便立刻问道：“幽香小姐，既然我赢了，那你可以救艾丽娅了吧？”

　　“放心，我会信守承诺。”幽香说着，左手优雅一抬，下一刻便带着林克回到太阳花田，速度之快，犹如瞬移，而林克则完全没有因极速移动感到难受。

　　恐怖的控制力！

　　林克不禁在心中赞叹，但这三天他对幽香的强大也算有所了解了，所以并不吃惊，而幽香便大步走向了爱丽丝，这三天里，爱丽丝也没离开，一直守着艾丽娅。

　　这些林克都知道，所以一上来就向爱丽丝表示了感谢，而爱丽丝则微笑着摇了摇头道：“不用客气，尼尔先生，真要说谢谢的话，应该是我对你说谢谢，这段时间，水银灯那孩子一直受你照顾，让我十分过意不去。”

　　林克笑道：“爱丽丝小姐又客气了，我早就说过，水银灯那孩子也算是我的孩子，照顾她是天经地义的事，即便你不要求，我也会照顾她。”顿了顿，他又道，“好了，这些事以后再说吧，幽香小姐，你可以出手救艾丽娅了吧？”

　　幽香没有回答，只是大步走到了艾丽娅面前，其伸出芊芊玉指在封印水晶上一点，封印水晶顿时破碎，艾丽娅和墨提斯皆恢复自由。

　　不过，突然被解封让两个灵魂都处于浑浑噩噩的状态，幽香便在这一刻出手，身上爆发出恐怖的威压和绿色能量，令天地完全变色，可让人奇怪的是林克又没什么感觉，仿佛什么事都没发生般。

　　只是林克再看幽香的时候，发现幽香就像和自然融为一体了，或者说幽香便是自然！

　　“啊～～这、这是什么？你到底是谁？”墨提斯惊恐的声音从艾丽娅身上传来，现在并不知道幽香的身份。

　　幽香则没有兴趣回应一个她眼中的蝼蚁，右手带着绿光向艾丽娅伸出手，最后伸入了艾丽娅体内，似在摸索什么，而艾丽娅则露出呆滞之色，只是幽香是通过特殊方式伸进去的，并没有让她受伤。

　　不久，幽香眯起眼睛露出了淡淡的微笑，口中轻轻吐出‘找到你了’四字，下一刻，她便掏出了一个紫色的球体，正是一个灵魂，墨提斯的灵魂！

　　“啊～～你到底是谁？为何能强行分割我与这个凡人的灵魂？不可能的，即便是上位圣灵，也没有几个能够做到这种事！”墨提斯歇斯底里的声音从灵魂中传来，并疯狂翻腾，但对幽香的掌握没有任何影响，其连手指都没动一下，可见墨提斯的反抗对幽香而言毫无意义。

　　幽香盯着墨提斯看了一会后，一脸微笑的说道：“有趣的人类，明明是人类，却吞噬了圣灵，获得了圣灵的神权碎片，从神权碎片的模式来看，应该是阿道夫-希特勒那个战争狂吧？竟然能吞噬他，你是如何做到的呢？算了，无所谓，反正你也要消失了，死人的故事是没有意义的。不过，你用灵魂将阿道夫-希特勒的神权碎片滋养了这么久，倒是适合人类使用了，这名人类少女因为你的关系灵魂变得十分虚弱了，就让你发挥一点作用吧。”

　　话一落地，幽香的力量便开始侵蚀墨提斯的灵魂，而墨提斯顿时发出痛苦的惨嚎，并更加疯狂的挣扎起来。

　　可两者的实力差距太大，墨提斯的挣扎只是没有意义的无用功，很快就被压制下来，最终便彻底粉碎，化为一团紫色的能量，充满了无穷神性。

　　见到这一幕，刚刚将艾丽娅抱在怀中的林克不禁问道：“幽香阁下，这是……”

　　幽香淡淡说道：“这是战争神权的碎片，我用墨提斯的灵魂把它改造了一下，可以让凡人使用，可以修补你那个未婚妻的灵魂。”

　　“修补艾丽娅的灵魂？”林克一愣，下意识看了看昏迷的艾丽娅，“艾丽娅的灵魂受损了吗？”

　　幽香摇了摇头：“不是受损，是出现了缺陷，她的灵魂本身就不完整，墨提斯的灵魂代替了她本身三分之一的灵魂，现在墨提斯的灵魂被取出来了，她那三分之一的缺陷就暴露出来了。这不是损伤，不是靠治疗灵魂的手段能治好的，只有用这枚神权碎片去补充。”顿了顿，她露出玩味的笑意，“当然，如果你自己想要这块神权碎片的话也可以，反正这小姑娘已经没有性命之忧，最多只是醒来后会变成白痴而已，用来繁衍后代的话还是可以的。”

　　林克听后不禁蹙眉，但他也明白幽香的思想里，男女结合恐怕就是为了繁衍后代，也不回去纠正什么，所以当即摇了摇头：“你误会了，我是担心这枚神权与艾丽娅融合后会让她控制不住力量，毕竟神权不是凡人能掌握的。”

　　“你也知道凡人无法掌握神权？对了，你之前用的力量充满神性，我说有些奇怪，原来是神权啊！似乎还是一块完整的元素神权呢，你是从哪得到的呢？”幽香盯着林克看了一秒后，又随即一笑道，“算了，我对这事也没兴趣，你不用说了。另外，你担心地问题不是问题，这块神权只是个碎片，不是完整的神权，而且它受过墨提斯的改造与滋养，不会为你的未婚妻带来危险，只是无法立刻发挥出应有的力量，而是会随着你这位未婚妻的力量提升而不断提升。”

　　“原来是这样……”林克了然点头，继而不禁大喜，这可是天大的好事，虽然这块战争神权只是个碎片，但毕竟是上位圣灵的神权，不是一般神权可比的。

　　艾丽娅得到这块神权碎片，不止拥有了成圣之机，甚至还有可能突破圣位九重天的限制，而纵然无法突破限制，也大有机会成为圣者，获得长生不老的生命！

　　这么好的机遇，纵然不是自己获得，林克也十分高兴，当即点点头请幽香为艾丽娅融合神权。

第二百九十一章 幻想乡的故事


　　融合神权并不麻烦，只见幽香将神权碎片放入艾丽娅体内，并施展神力将神权碎片与艾丽娅的灵魂融合后，艾丽娅身上顿时绽放出璀璨的紫色光芒，最后化为一道光柱冲破天际，并爆发出强大的气流，天空中的云层也随着光柱旋转起来。

　　如此情况，简直就像是神祗降临，让天地都为之翻腾，而艾丽娅飘飞在光柱当中，充满圣洁与浩瀚气息，犹如一位真正的女神。

　　半分钟后，光柱才消散，而艾丽娅也缓缓飘回地面，林克便第一时间上前将艾丽娅接住了。

　　“唔……”这时，艾丽娅发出一声呻吟，并缓缓睁开了双眼，待看到眼前的林克后，她不禁一愣，一脸茫然的问道：“尼尔哥哥，发生了什么事啊？”

　　林克没有说话，只是充满患得患失的将艾丽娅紧紧抱住了，那激动的样子让艾丽娅不禁一阵错愕，也更加茫然。

　　过了好一会，冷静下来的林克才将事情给艾丽娅解释了一遍，当然，他决定为艾丽娅拼上一切，并准备用洗去记忆的方式保护灵梦、林夕和希丝莉的事没有说，他不想让艾丽娅去担心。

　　可饶是如此，艾丽娅还是震惊万分，并对自己经历的一切后怕不已，当即焦急的问道：“那尼尔哥哥你不要紧吧？有没有受伤啊？”

　　林克笑着耸了耸肩：“放心吧，我的治疗法术有多强你又不是不知道，就算受了伤也能轻易治好的。”顿了顿，他拉着艾丽娅面向旁边的幽香道，“艾丽娅，这就是幽香阁下，就是她救了你，快向人家道谢。”

　　艾丽娅一听，立刻恭敬而不失仪态的向幽香道：“谢谢您，幽香阁下，这次救命之恩，我一定……不会忘记的。”本来艾丽娅想说报答的，但想到幽香的身份和实力，她便改口了。

　　幽香闻言淡淡说道：“无妨，这只是我和尼尔-夜的约定罢了，救你不过是条件，该付出的，他已经替你付过了。”顿了顿，她就不再理会艾丽娅，转头看向林克道，“你击败了我的化身，虽然是用小手段做到的，但做到就是做到，我也不会耍赖，从现在开始，这片空间就是你的。”

　　林克沉吟半晌道：“幽香阁下，不好意思，我对这片空间没什么兴趣，所以这片空间我就不要了。”

　　幽香听罢看了看林克：“为何，对你而言，这片空间应该是非常好的东西吧？虽然现在荒凉了一点，但你获得控制权后，可以尽情的将它改造成你需要的样子，对你这种充满野心的人类来说，这样的空间应该是很不错的东西吧？”

　　“哦？这片空间还能被改造吗？”林克惊讶了一下，随即点点头道：“的确，若是这样的话，这片空间的确是好东西，但我还是不想要，因为我不想被别人掌控命运。”

　　“不想被别人掌控命运？”幽香不解的歪了歪头，随即露出恍然之色和笑意道，“我懂了，你是觉得云紫的安排是掌控了你的命运对吧？呵呵，这你可错怪她了，她不过是有个天真又伟大的梦想，自己失败了，又不想她的心血白白浪费，所以希望将这片空间——她梦想的载具托付给通过考验的人罢了。”

　　顿了顿，幽香的语气变得有些飘渺，“而且，灵梦和林夕作为阴阳玉与梦想天符的传承者，当她们进入这片空间的时候，她们的灵魂就与这片空间无法分割了。迟早有一天，她们会成为这片空间继续存在下去的祭品，灵魂与生命都会与这片空间融为一体。”

　　听完幽香的话，林克和艾丽娅都是面色一变，林克不由激动的问道：“幽香阁下，这话是什么意思？灵梦和夕姐会被这片空间给害死吗？”

　　“害死？错了，是成为这片空间的祭品，与这片空间融为一体。”幽香语气平淡的说出来让林克又惊又怒的话，而在林克发作之前，她又继续道，“你不必愤怒，这是她们两人自己的选择，在这片空间的那段日子里，她们两人已经通过传承圣物的传承知识知道了自己的宿命，而她们即便知道，也义无反顾的选择了接受圣物的力量，为的就是回到你身边，成为你的助力。”

　　“为了我……”林克不由愣住了，而艾丽娅也不禁抓紧了林克的手臂。

　　幽香见到林克的反应，不由露出有趣的微笑道：“真有意思，我见过许多人类男性，但像你这样位高权重又实力强大的可没有几个会这么看重自己的伴侣，哪怕有，那些人也只是爱一个，而你却是同时爱几个，到底该说你重男女之情呢，还是该说你花心花得很有特色呢？”

　　听到这话，林克不禁发窘，而艾丽娅则面无表情不发表意见的样子，半晌，林克干咳一声道：“幽香小姐，我的私事先不提，我想知道，夕姐和灵梦的情况到底是怎么回事？这也是那位云紫阁下的安排吗？”

　　“她只是计划的一部分参与者罢了，真正安排这件事的，是阴阳玉和梦想天符的第一位主人和缔造者，也就是幻想乡的巫女，这样做的目的，就是保证这片空间能在失去她们的情况下依然存在，几千年来，这片空间已经吸收了无数圣物传承者的灵魂为养分。”顿了顿，幽香盯着林克有些愤怒的目光道，“你为何愤怒？我早就说过了，愿不愿意接受圣物的力量，都是由圣物传承者自己来决定，如果她们不接受，圣物就不会带走她们的灵魂，几千年来，有无数人被吸收灵魂，也有无数人放弃了圣物的力量。选择权在那些传承者手里，可没有人会强迫她们去做选择！”

　　听完幽香的话，林克的怒火顿时熄灭，继而不禁露出了苦笑，因为照幽香所说，这就是你情我愿的交易，没法去怨谁对谁错。

　　深深吸了一口气，林克点点头道：“我明白了，那么幽香阁下，之前你说过只要我能让这片空间复苏，这片空间便不会吸收她们的灵魂对吧？”

　　幽香点了点头：“你成为这片空间的主人，并以主人的身份去改造这片空间，让它重新绽放出五千年前的光彩，那么，它就不需要圣物传承者的灵魂来滋养了。”

　　“好，我接受！”林克毫不犹豫的同意了，虽然他的轮回殿会吸收信徒的灵魂，但他不敢赌灵魂店能不能抢过这片空间，要知道，这片空间吸收灵魂，明显不是要等圣物传承者死后，而轮回殿却需要死后才能吸收灵魂。

　　看到林克那坚定的目光，幽香露出了妩媚的笑容：“很不错的眼神，那么，既然你已经决定了，就跟我来吧！”顿了顿，她看向艾丽娅和爱丽丝：“她一个人来就行了，你们两个在这里待着。”

　　听到这话，本来想一起去的两女只好待在太阳花田了。

　　之后，幽香提起林克的领带便带着林克飞走，一路来到一座小山上，在这里，有一间已经破得不能再破的木屋残骸，仿佛一碰就会完全风化般……

　　幽香便一挥手用力量将木屋残骸完全吹散，而当木屋残骸完全消失后，一块石碑便出现在林克眼前。

　　“好了，将手放上去吧，你会知道这片空间的故事，并成为这片空间的新主人。”幽香淡淡说道，然后退到一边静待林克去做决定。

　　林克见状不禁迟疑了一下，怀疑这是不是一个陷阱，不过，幽香那么强，就算要对付他也不需要用小手段，直接碾压过来他也挡不住，所以他很快就放开手脚走了上去，并毫不犹豫的将右手放在了石碑上。

　　只见石碑经过三秒毫无反应后，便发出一声震动，紧接着，上面绽放出耀眼的彩色光芒，将林克笼罩其中，而一个个画面便直接融入了林克脑中。

　　这片名叫幻想乡如何建立的，如何生存的，如何毁灭的，全都在林克眼前一一呈现。

　　一万年前，真神消失后，失去信仰的远古圣灵们分裂成一个个势力，并开始了无穷无尽的斗争。

　　经过一千年的争斗后，名为云紫的远古圣灵倦了，她想了许久，决定建立一个乐土，可以让所以入住生灵能够远离斗争的小世界。

　　她是这样想的，也是这样做的，经过五百年的准备，名为幻想乡的一方小世界诞生，这不仅仅是一片异空间，更是以索拉空世界为基础，却又脱离于索拉空世界的一方小世界。

　　虽然远远比不上真神，但名为云紫的远古圣灵的确创造了一个世界！

　　之后的三千五百年中，幻想乡便在云紫和云紫选出的巫女保护下一直存在着，因为这片小世界是云紫创造的，真神制定的世界法则在这里并不适用，所以那名巫女虽是人类，却成为了堪比上位圣灵的存在，是幻想乡的守护者，在幻想乡中，就是创造者云紫也无法战胜巫女。

　　有如此强人坐镇，幻想乡自然不可能被破坏，所有进入幻想乡的生灵都遵守幻想乡的规矩，在此安居乐业，享受悠闲、和平且有些无聊的生活。

　　本来这样的生活应该一直持续下去的，可就在五千年前，幻想乡建立的第三千五百零八年时，大灾难发生了。

　　不止发生了什么事，远古圣灵都一个接一个失踪，一直待在幻想乡的云紫也不例外。

　　失去了云紫的幻想乡就失去了存在的根基，很快就陷入动乱，那名巫女也在世界法则的影响下迅速衰老，最终化为一缕尘埃。失去守护者和创造者的幻想乡彻底崩溃，昔日的乐土仅仅不到一天便彻底毁灭。

第二百九十二章 神名？就叫雅典娜


　　这就是幻想乡的故事，一个充满梦幻，开场美好，过程幸福，解决却悲哀的故事。

　　林克得知幻想乡的故事后，心情也十分复杂，难以言明其中意味。

　　而在影像的最后，林克看到巫女与远古圣灵早就预见了这场灾难，并联手留下了让幻想乡重生的希望，也就是林克知道的那些事。

　　而纵然最后失败了，巫女和远古圣灵也不会后悔，因为她们已经做出了最大努力。

　　对此，林克既为巫女和远古圣灵的执着而感慨，也感到庆幸，因为从这些影像可以看出，他的出现并没有被预测到，他遇到这些事只是一个不算巧合的巧合罢了。

　　与此同时，幻想乡的控制权也通过石碑交给了林克，林克只感觉脑中犹如系统给他能力般多出了一些新的东西，幻想乡的控制权便自动掌握了。

　　林克可以通过控制权轻易看到幻想乡的全貌，可以随意改变幻想乡的形状与地质，但幻想乡失去的元素和生机却无法补充，这不是光控制就行的，只能通过外力来补充。

　　但正当林克准备好好尝试一下控制幻想乡的时候，系统的声音却响起了。

　　【叮，恭喜宿主获得成就：幻想的传承，获得远古圣灵的终极造物持有权，成为这片小世界的新主人】【由于这片世界所蕴含的因果过于庞大，系统无法轻易改造，成就奖励押后到宿主统一红月行省宗教界之时累积发放】【由于这片小世界并不完整，宿主可以继续扩充这片小世界，将这片小世界塑造为神国，神国可以为宿主存放所有东西，并调动神国的力量战斗】【由于宿主目前实力太弱，无法建造神国，建议宿主尽量让外界的生物入住这片小世界，令其恢复生机，也可吸收外界拥有强大生命力的东西，让小世界自动恢复生机，推荐宿主捕捉元素精灵放入小世界】这一长窜信息便是系统给林克的，其中有奖励之事，也有建议林克该如何恢复并使用这片小世界的，都是相当有用的信息，让林克不禁露出了笑意。

　　如此一来，林克就知道该如何让这片小世界为他所用了。

　　而在林克露出笑意的同时，石碑的传承结束了，顿时失去光泽并化为飞灰消失无踪，让林克立刻回过神来。

　　旁边的幽香便开口道：“看来你已经获得幻想乡的控制权了，怎么样？这个世界还不错吧？”

　　林克闻言点了点头：“虽然荒凉了一点，但潜力很大，只要能恢复生机，甚至有可能变得比毁灭前更好。”

　　幽香点了点头：“那就好，这片空间可以放心交给你了，我的任务也算完成了，是时候离开了。”

　　“幽香阁下想去哪？”林克不由问道。

　　幽香转身背对林克道：“负面空间，圣灵该去的地方，我虽然没去过那个世界，不过，与我有关系的家伙还在那里，我该去解决与他们的恩怨了。”顿了顿，她又道，“另外，你最好压一压你的提升速度，身为真神选中的人，你的存在本身就是对圣位法则的否决。当你的修为达到九阶巅峰的时候，等待你的不是成圣的突破，而是整个圣位法则的崩溃——你是想发展宗教吧？若圣位法则崩溃的话，对你而言并没有什么好处吧？”

　　说罢，幽香也不理震惊的林克，带着绚丽的绿光飞上天际，并用一发魔炮打出了一个时空裂隙，然后便飞入了裂隙当中，裂隙也随之愈合消失不见。

　　林克呆立在原地，不禁喃喃念道：“我的存在本身就是对圣位法则的否定？提升过快就会导致圣位法则崩溃？这不是在跟我开玩笑吧？”

　　【回答宿主，宿主的持有真神系统，不受任何法则限制，凌驾于法则之上，而圣位法则是人类缔造的，不属于真神却构架于真神制定的法则上，极不稳定，宿主的存在便是对圣位法则的否决，圣位法则无法限制宿主，便会因为宿主而崩溃】系统很人性化的给了林克答案，虽然这答案不是林克想要的，但系统的确回答了，还与幽香的意思差不多，只是说话方式不同而已。

　　面对这种情况，林克不禁嘴角连抽，这还真是一个悲伤的故事，不能提升过快？还是一个对他极其重要的法则让他无法快速提升！这是哪门子的不受法则影响啊？根本就是整个圣位法则都在坑他！

　　圣灵对林克和父神教而言过于强大，哪怕林克拥有了九阶巅峰的力量也是如此，所以圣位法则就极其重要，只有圣灵被关在另一个空间的情况下，他才能带领父神教傲视整个世界。

　　若是圣位法则崩溃的话，那如今的大好局面就会在转瞬间付诸东流，而一再上演神迹的父神教也肯定会成为那些圣灵的关注目标，到时候林克和父神教就都要悲剧了。

　　“这下真的被坑爹了，别人是恨不得升级再快点，我却不得不限制升级速度。不过也罢，不能到九阶巅峰而已，就算只是九阶后期，我也能横扫凡间！”林克喃喃念道，眼神也重新变得坚定。

　　当下，林克便飞回太阳花田，在花田内等候的爱丽丝和艾丽娅立刻迎了上去。

　　“尼尔哥哥，你没事吧？”这话肯定是艾丽娅说的。

　　林克闻言摇了摇头微笑道：“放心吧，没事。”说着，他看向了爱丽丝，“爱丽丝小姐，幽香阁下已经去负面空间了。”

　　爱丽丝闻言神情淡然的点了点头：“谢谢，我知道这事，她给我说过。”顿了顿，她又道，“这样的话，我也该离开了，离家这么久，我也该回去看看了。”

　　林克嗯了一声：“爱丽丝小姐，虽然我获得了这片空间的控制权，但我和幽香阁下一样，随时欢迎你来此居住，无论你要住多久都行。”

　　“谢谢你，尼尔先生。”爱丽丝露出了迷人的微笑。

　　之后，爱丽丝便会洋楼去收拾东西，留下林克和艾丽娅单独相处，艾丽娅则担心地问道：“尼尔哥哥，我们该怎么回凡间呢？”

　　林克微微一笑道：“我得到这片空间的控制权后，就能任意开启两界通道了，只需要开启这片空间和凡间的通道，我们便能直接回去。”

　　“哦，那我就放心了。”艾丽娅松了口气，脸上也露出迷人的微笑，一股子女神的光辉竟散发出来，让林克不禁眼前一亮。

　　“哟，艾丽娅，得到墨提斯的神权后，你倒是有几分女神的气质了。”林克笑眯眯地说道。

　　艾丽娅闻言一愣，随即有些不好意思地说道：“哪有啊，我可没法和女神比。”顿了顿，她又踌躇了一下道，“尼尔哥哥，不知道为什么，我感觉我现在变了，似乎多了一些其他东西。另外，我体内的那股新力量，就是你们说的那个神权从之前开始一直在让我给自己取一个‘神名’，我、我不敢这样做，神名什么的，完全就是对父神的不敬，尼尔哥哥，我该怎么办啊？”

　　说到最后，艾丽娅彷徨的看着林克，对于这种事，她是真的不知该如何是好了。

　　这话倒是让林克奇怪了：“神名？什么神名？获得神权还需要神名？我怎么没遇到这种事？系统，你知道是怎么回事吗？”

　　林克见系统之前都主动回答了一些问题，这回便自己主动开始询问了。

　　结果，系统还真的回答了他。

　　【回答宿主，神名是使用神权的必须东西，代表了神权持有者威严和元力，使用神权，需要通过神名来调动。宿主不需要神名，是因为宿主被真神系统判定为拥有神名，神名为‘父神’林克，并被真神系统设定为最高等级的神祗】【宿主可以替还没有神明的狂信徒取名，让其成为宿主的从神，从神需要狂信徒等级的信仰。狂信徒成为宿主的从神后，宿主可以使用从神的力量，也可将自己的力量借给从神，无需向系统支付额外的神力】“还可以这样？嘿，这可是好事啊！”林克不由露出了笑容，并一脸温和的像艾丽娅道，“放心吧，艾丽娅，父神不会怪你的，相反，这其实是父神给予你的奖励，是父神看到了你的善良与付出，赐予了你成神的恩泽。”

　　“成、成神？这、这怎么可能？”艾丽娅惊呆了。

　　“没有什么不可能，仁慈的父神是宽容而伟大的，神的定义不过是凡人加给他的，他的伟大，又岂是凡人能够理解的？而你的成神之机，便是他伟大的象征之一，你成为神明后，便是父神的从神之一。”林克说着，又露出神棍的表情道，“事实上，父神早就将这项恩泽赐予了我，我已经成为父神的从神之一，是人间的半神，而你现在便是成为了与我一样的存在，并要以这崇高的姿态与身份继续为父神散播荣光，造福世间。”

　　听完林克的话，艾丽娅惊讶了好半天，最后用蚊子声低语念说‘原来尼尔哥哥也和我一样’，随即便露出了开心的微笑并点了点头：“我明白了，尼尔哥哥，那我的神名应该叫什么呢？”

　　“神名吗？”林克看了看艾丽娅，最后定格在那一头漂亮的紫发上，脸上也露出了笑意，“就叫雅典娜吧！”

第二百九十三章 只会卖萌的魅影和回归


　　雅典娜，这在地球上是家喻户晓的战争与智慧女神，也是圣斗士原著中的重要人物，圣斗士们真正的创造者和效忠对象。

　　艾丽娅现在的形象还真和圣斗士原著中的雅典娜很像，并且还获得了墨提斯的战争神权，其本身又充满智慧，非常聪明，简直就是一个翻版的战争与智慧女神。

　　所以，林克就干脆将雅典娜的名字作为艾丽娅的神名了，反正父神教已经有圣斗士了，再来一个雅典娜正合适。

　　“雅典娜？”艾丽娅听到林克给自己取得名字后，低声念了几句，觉得这个名字还挺不错，越念越有味道，脸上也露出了微笑，“谢谢你，尼尔哥哥，这个名字很好听，我很喜欢。”

　　林克笑道：“喜欢就好，你先适应一下现在的力量吧，等爱丽丝小姐准备好了我们就回去。”

　　“嗯。”

　　就这样，艾丽娅开始适应自己的女神力量，被墨提斯滋养和改良过后，战争神权的碎片远不像其他神权那样霸道，而是会根据宿主的修为慢慢提升。

　　艾丽娅拥有神权碎片后，不会一下子成为圣灵或圣者，而是长生的凡人，相当于半神，只需将现有的力量掌握，她在凡间便可成为最顶尖的存在。

　　大约半个小时后，收拾好东西的爱丽丝出来了，但除了爱丽丝外，还出现了一个让林克意外的生物，那就是一条黑色的小狗。

　　当林克看到这条小狗的时候，立刻感觉到对方传来一个极其亲昵和激动的情感，并兴冲冲的跑了过来。

　　面对这一幕，林克心中不禁冒出了一个名字，并脱口而道：“魅影，你是吗？”

　　“是我，主人。”小狗竟然口吐人言，是一个小孩子的童稚声音。

　　原来这就是一直留在废土空间的灵宠，影兽魅影，而林克也不禁心生愧疚之意，虽然不至于忘记这个忠心的灵宠，但他的确因为各种事忽略了对方。

　　不过，比起自责，林克现在更惊讶魅影的变化，魅影明明是一头巨大的黑狼，怎么现在就变成一条小狗啦？

　　心里思索着，林克将魅影抱了起来，后者立刻亲昵的舔了舔他的脸，让他不禁笑了起来，而艾丽娅也叫着‘好可爱’三字走了过来，魅影也很萌的舔了舔艾丽娅伸过来的手指。

　　这样来看，现在的魅影已经没有以前那种恐怖影兽的影子，完全就是一只萌宠罢了。

　　“爱丽丝小姐，魅影这是怎么了？怎会变成这样啊？”抱着疑问，林克向爱丽丝问道。

　　爱丽丝露出了一个无奈之色道：“是这样的，林夕小姐她们走后，魅影就变得焦躁不安了，经常大声吵闹，幽香觉得它很烦，就用神权之力将它变成了现在这样子。”

　　听完这话，林克和艾丽娅不禁看向了魅影，而魅影则露出一个可怜兮兮的表情道：“主人，对不起，我不是故意吵的，只是您要我保护的人不见了，我很不安，所以才会变得十分烦躁。”

　　看到魅影这萌萌的可怜样，林克也不好说什么了，而艾丽娅更是怜爱的将魅影抱在了怀中：“好啦好啦，小家伙，别伤心，现在我们不是来了吗？这次你就可以跟我们一起走了。”

　　魅影听后，立刻露出开心的表情并卖萌的叫了两声，那可爱的样子对女性杀伤力十足，让艾丽娅忍不住将之抱得更紧了。

　　林克在旁边很无语的看着，心说你这萌物真的是我的影兽灵宠吗？影兽家族什么时候出了你这种只会卖萌的奇葩啊？

　　就在林克无语的时候，爱丽丝又开口了：“不过，这对它而言也算一种福缘吧，虽然它现在变成了一个没有力量的小家伙，但受到幽香改造的它也从本质上改变了，相当于获得了幽香的一小部分力量，可以与凡人一样慢慢成长，甚至有成为圣灵的机会。”

　　听完爱丽丝的话，林克和艾丽娅都用惊讶的目光看向了魅影，想不到这个只剩下卖萌能力的小东西竟然还有如此机缘，还真是因祸得福了。

　　想到这，林克笑着摸了摸魅影的小脑袋道：“好家伙，你倒是运气好，能够得到幽香阁下的力量，这可是可遇不可求的事，你可要好好珍惜啊！”

　　“嗯，主人，我一定会的。”魅影立刻开心的点了点头，样子更萌了——看来这小家伙短时间内只能做萌物了。

　　“好了，尼尔先生，时间不早了，我也该走了，水银灯就继续麻烦你了，如果要找我的话，可以用我送给水银灯的魔法项链联系我。”爱丽丝含笑说着，便向林克和艾丽娅盈盈施了一礼，林克和艾丽娅也客气的还礼。

　　之后，爱丽丝便掏出一本充满浓郁魔力的古老魔法书，并将魔法书翻开，魔法书顿时化为一个次元之门出现在前方。

　　爱丽丝向林克和艾丽娅告别后，就转身进入次元之门，而次元之门也在她进去后不久消失无踪。

　　“好了，我们也走吧！”林克冲艾丽娅说完，便通过小世界的控制权开启通往凡间的通道，然后带着艾丽娅回到了凡间。

　　“大哥哥！”

　　刚一到站，一个充满惊喜和激动的童稚声音便响起了，林克听到这个声音后不禁一个激灵，然后赶紧将艾丽娅推开，紧接着一个小家伙就犹如重炮炸弹般一头撞进林克怀中。

　　饶是林克现在拥有八阶巅峰的修为，也被这一记头槌撞得一阵气闷，然后苦笑着说道：“小芙兰，大哥哥不是说了吧，不要闷头闷脑的撞过来，不是所有人都受得住你的力量的。”

　　原来扑过来的正是芙兰朵露，而听完林克的话后，芙兰朵露立刻露出可怜兮兮的萌萌表情道：“对不起，大哥哥，芙兰不是故意的。”

　　林克见状也生不起气了，当即摸了摸芙兰的小脑袋，然后抬头看向了其他人，却见他们现在正在灵梦的小教堂内。

　　当初林克是在此地开启轮回殿的，他进入废土空间后，轮回殿随之消失，众人也被送回灵梦的小教堂，并且三天里都没离开，一直在此地等候。

　　蕾米莉亚、星夜、帕秋莉……看着一个个熟悉的面孔，林克感慨万千，最后变成了一声谢谢，蕾米莉亚便嘿嘿笑道：“你这句话我们受下了，不过嘛，比起我们，你还有事需要解决哦，这三天你那三位红颜知己可一直在闹呢。”

　　说着，蕾米莉亚瞅了瞅旁边的房间。

　　林克闻言不禁露出苦笑，不过，该面对的还是要面对，逃避也没用，他当即点点头道：“我知道了，诸位，这几天辛苦你们了，明日我一定会登门道谢的。”

　　蕾米莉亚点了点头：“嗯，虽然我很想知道你这次去找幽香-卡扎米到底经历了什么事，不过你现在不方便，就等明天再说吧！好了，芙兰，放开你大哥哥，我们该走了。”

　　“哦，大哥哥再见。”芙兰朵露虽然很不想和林克分开，但还是乖巧的点了点头并依依不舍的离开了林克的怀抱，而林克随即便将贤者之石还给帕秋莉并道了谢。

　　之后，斯卡雷特一家离去，林克转头冲艾丽娅道：“艾丽娅，我们进去吧，这一次，我可能要倒霉了。”说着，他不禁露出了苦笑。

　　艾丽娅见状也笑了起来，然后可爱的皱了皱眉小鼻子道：“哼哼，这都是尼尔哥哥你自找的，可怨不得别人。”她却是知道林克对三女的做法，纵然是为了她才发生这种事，她也对林克这种大男人主义的‘自私’行为很不感冒。

　　林克闻言苦笑不已，但也不会逃避，当即和艾丽娅一起走进了房间。

　　这一去发生了什么事就不提了，大家只需要知道之后好一阵子三女都对林克爱理不理，而林克当晚还变成熊猫眼就知道了。

　　大男人主义可以，但有时候，大男人主义过头了，可是会玩火自焚的，尤其是身边的女性不是花瓶的情况下。

　　在林克专心解决私人问题的时候，父神教也在有条不紊的进行着统一之战。

　　这是林克的吩咐，在艾丽娅的事上，教内人员帮不上忙，那就干脆别分心，让他们继续统一计划，而教众也是这样做的，林克为艾丽娅的事纠结了十天，而十天内，教会也开始全面推进。

　　白银之手骑士团、黑锋骑士团、法师军团、圣斗士军团、刺客信条、审判者……这些战争主力全部出动，以绝对霸道的行动碾压了一个又一个对手，所有的教会未战先怯！

　　事实上，当审判者在火神城做的事传开之时，红月行省所有的教会都胆寒了，父神教用实际行动想他们展现了何为霸道。

　　仅仅靠三人之力，父神教就有能力将一个教宗级教会覆灭，那么，当父神教发动整体力量的时候，又有哪个教会能挡呢？

　　没有，没有任何教会能挡住，所有教会在面对父神教的袭击时，都犹如面对粗暴壮汉的柔弱少女般无助，所有的反抗都只是毫无意义的行为。

　　面对这种情况，许多教会都恐惧了，并快速撤出红月行省，意图去其他地方东山再起。

　　不过，也有很多教会不甘心就此失败，这些都是无法放下或是看不清局势的，他们联合了起来，意图用整体的力量和父神教对抗。

第二百九十四章 统一


　　包括五大教会中剩下的四个，还有许多中小教会，这些教会或者无力逃到其他地方，或是不想放弃现有的利益，又或者是为了信仰，都选择留下来和父神教死磕。

　　他们组成了一直空前强大的宗教势力，意图用整体的力量击败父神教。

　　但是，愿望是美好的，现实是骨感的，当这个联合势力组成大军与父神教的大军交锋后，他们就惊恐的发现与父神教的差距并没有拉近多少。

　　上一次五大教会联手对付父神教才过了三个月，可父神教的实力已经今非昔比，所有的教会都发现正面对抗下，他们毫无胜算，甚至连给父神教带来伤亡都不可能，完全就是一面倒的辗压。

　　无论是分兵迎击，还是集合主力攻击一方，联合军都没办法撼动父神教，即便是最弱的部队，也能让联军遭到迎头痛击。

　　绝对强势的姿态让众教会心惊胆寒，也让红月行省外的其他势力震撼不已。

　　父神教强大已是众所周知的事，但大多数人都只是对父神教的高端战力有所了解，毕竟各种用来宣传的影像都是关于高端战力的。

　　所以，很多势力都以为父神教的中低端战力很一般，可今日一见，完全不是那么一回事，其中低端战力也属于冠绝群星王国的，哪怕是希尔瓦娜斯的王国精锐也不一定能比父神教的部队强。

　　要知道，这段时间发生的一系列战事中，父神教根本就没动用高端战力，仅靠中低端战力就将那些教会的联合军打的节节溃败，可见父神教是全方位的强大，并非仅仅拥有高端战力而已。

　　一面倒辗压的战事让父神教的威势越来越盛，也让脆弱的宗教联合军变得岌岌可危。

　　目前联军内部已经形成了两派，一派力主和父神教死磕，哪怕战到只剩一兵一卒也要继续战，另一派则被父神教的强大吓到了，觉得死磕下去没好处，就想主动撤出红月行省。

　　两个派系就此事吵得不可开交，导致内部的矛盾迅速激化，而父神教却在这大好时机莫名其妙的放缓了进攻。

　　联军不明白这是怎么回事，但父神教的行为的确给了他们喘息之机，而联军内部却没有利用喘息机会重整旗鼓，反而吵得更加激烈了。

　　本来有父神教这个强大的外敌在，联军方面还算克制，可父神教给联军喘息之机后，人性的劣根性便显露无遗。

　　联军却不知道，这激烈的矛盾其实是父神教一手操纵的，在联军内部，刻有不少父神教的内应——不止大卧底罗斯，还有当初被父神教俘虏，又白白送还给五大教会的人马。

　　那些人中有不少都被林克用忏悔术度化了，其中不少都身处高位，他们受林克的命令在联军内部潜伏起来，并悄悄散步谣言，动摇军心，这两派的内斗也是他们一手挑起的。

　　父神教之所以放缓进攻，便是林克得到了卧底们传来的消息，并借机巩固一下新得到的势力。

　　要知道，父神教迅速击溃联军，也代表有大片新地盘需要稳固，那些地方正处于信仰薄弱甚至崩溃的状态，正是建立父神信仰的好时机。

　　如今父神教的宣传手段无数，擅长传教和忽悠的传教士和圣骑士也多不胜数，建立新信仰便十分容易了。

　　在父神教全体的努力下，新占领的地盘很容易便建立了父神信仰，林克的信徒数量开始新一轮飙升，信仰值也很快就突破五十万大关，系统商城也开启了新的选项——建筑。

　　建筑商城一开，林克就迫不及待的翻进去看了看，发现了许多可用的好东西，无论初级建筑还是中级建筑都有大用。

　　不过，建筑却贵的离谱，最便宜的也要十多点神力，贵的甚至要五十多的神力才买得起，比药材、灵宠和装备都要贵，即便这些价格都有八折优惠，买起来也是巨大的消费量。

　　当然，虽然贵了点，却也算物有所值，建筑不比其他东西，那是可以直接作为父神教象征存在的，而且皆有特殊作用，甚至能在短时间内造出一个宗教要塞或圣地。

　　可以说，建筑的作用就是完全为教会扩张服务的，对现在的父神教而言，这些建筑的用处远远超越了其他东西。

　　林克便花去九十点神力购置了六座圣光大教堂，准备分别放在群星王国各大主要城市，用来作为父神教的象征和宣传平台。

　　反正上一次得到的神力还有近一百八，即便花去九十都还有九十点，无需动用信仰值。

　　林克便将其中三座圣光大教堂先拿来用，趁偷偷放在包括巴斯城在内的几座重要城市中。

　　眼见一夜之间父神教各大分部教堂和修道院多出了一座圣光大教堂，无数人都震惊万分，而早就得到指示的各个主持神父也第一时间现身说法，表明此乃父神赐下的神迹，并将圣光大教堂的效果一一介绍了一遍。

　　顿时，三处地点都引发一番搔动，神迹虽然听说了不少，但真正见过的却不多，如今亲眼见到神迹降临，所形成的冲击远比听说或通过记忆魔晶看到更加震撼。

　　仅仅这一天，林克的信徒数量和信仰值便再次暴涨，信徒数量突破六十万大关，信仰值也达到六十二万，而这增长幅度至少在未来一周内都不会有太大的浮动。

　　林克估计当增长平缓的时候，信徒数量起码会超过八十万，而信仰值只会更高，到了那时候，父神教也该清扫掉红月行省的其他宗教了，而红月行省两百多人口也会成为父神教的固定信徒。

　　不过，这都是很久以后的事了，暂不考虑，目前要考虑的，还是统一红月行省宗教界之事。

　　在林克的安排下，那些卧底们一直在宗教联军内部搞破坏并分化联军，而因为林克安排的卧底太多的关系，哪怕联军高层意识到不对，也查不出什么，因为他们身边的人基本都被林克控制了。

　　面对这种情况，联军不可抑制的从内部崩溃了，当父神教再次开始推进的时候，联军内部已经出现了投向父神教的声音。

　　这对宗教人士来说是致命的，代表联军内部对自己的信仰已经严重动摇，否则，以宗教人士的作风，又岂会出现投降的声音？

　　在又经过父神教一番连锁打击后，联合军的内乱终于变成了内战，一大群狂信徒在罗斯等卧底的煽动下以殉道的口号反叛了。

　　这一反叛行径就成了大乱的导火线，联军彻底崩溃，逃的逃，战的战，死的死，完全变成一盘散沙，再也不能对父神教造成任何威胁。

　　一座座宗教圣城先后失守，一个个教会先后覆灭，教心、民心和信仰全部崩溃，红月行省彻底进入父神教一家独大的状态。

　　恰逢此事，罗斯等被林克度化的人联合起来，和林克一起上演了一场受到神明感召，明白真实的好戏，他们在明月神教的圣城新月城进行的‘演出’，数以万计的人亲眼目睹，林克身穿神使圣装降临，以无上圣光之力瞬间治愈了这座城市内所有的病患和伤者。

　　在这信仰崩溃的时刻，林克和那群卧底联手导演的事便拥有无法想象的威力，几乎在顷刻间让在场人们改变了信仰，并让一种思想在民间蔓延开来——无论是明月神教的月神也好，还是其他教会的神明也罢，都不过是父神的化身或父神的从神。

　　这是卧底们的原话，是林克示意的宣传方法，不然要收服那些一直生活在‘圣城’的异教徒们，还真的很有难度。所以，通过‘置换’概念的方式就能更容易获得那些异教徒的信仰了。

　　同时，这也是林克的长期计划，以后扩张信仰势力的时候，遇到一些信仰坚定之辈，就可以用这种‘置换’方式将信仰收过来，虽然要让那些完全转换还需要很长时间，但信仰本就是一种细水长流的东西，一味用激烈手段去收集信仰的话反而会适得其反。

　　就这样，红月行省宗教界的统一之事按照林克的计划有条不紊的进行着，光明与黑暗的手段皆有，残忍和仁慈的做法并存，令父神教将所有新得到的地盘控制得很好。

　　而巴斯家族也在全力配合父神教，在父神教的兵力不足以控制某些地盘的时候，就会派人去帮忙看守，并协助父神教的人传教，让父神的信仰寻出传遍红月行省各处。

　　当时间走到十一月的时候，红月行省的异端教会基本全部清除，剩下的也已经表明态度会在近期撤出红月行省，或是干脆选择避世不出，父神教也没对这些教会赶尽杀绝，并顺势宣布红月行省宗教界统一之事。

　　一时间，全群星王国都为之哗然，虽然父神教统一红月行省宗教界已是大势所趋的事，可真正发生的时候又完全不同了，谁也没料到父神教竟然做得这么好，统一之战开始后仅仅用了一个多月便完成统一，强横的实力令人咋舌不已。

　　面对这种情况，希尔瓦娜斯还高调下旨向父神教表示了庆贺，并宣布父神教从今以后就是国教。

　　这一下，其他地方的教会彻底惊恐了，国教，这可不是小事，虽然成为国教并不意味国内就只会剩下父神教一家，却代表他们想要撼动父神教的地位已经不可能。

　　从现在开始，父神教就是名副其实的群星王国第一教会，任何教会面对父神教都要主动退避三舍，父神教所到之处，其他教会都不能传教，否则就可以将叛国和违法的罪名放到那些教会头上。

第二百九十五章 圣域


　　当外界因为父神教统一红月行省宗教界，并成为国教的事而轰动不已的时候，林克本人却没有理会外界的搔乱，而是将心思放在一些私事上。

　　说是私事，只是相对而言，至少在父神教一众高层眼里，林克正在办的事并非私事，相反还是天大的事。因为，此事涉及圣灵——斯卡雷特一家终于要走了。

　　帮林克战胜幽香化身后，斯卡雷特一家就一直在遭到圣位法则排斥，只是当时需要休养，并且蕾米莉亚和帕秋莉都对幽香和幻想乡小世界好奇的关系，便坚持留在了凡间，并去幻想乡小世界住了一阵子。

　　期间帕秋莉对幻想乡小世界好好研究了一番，但也仅仅如此罢了，她对这个世界并没有什么想法，只是感叹远古圣灵的强大和神奇。

　　同时，帕秋莉也给了林克一些让幻想乡小世界复苏的建议，并且都是很有用的，让林克受益匪浅。

　　由此可见，斯卡雷特一家对林克的帮助真的很大，如果可以，林克还真希望这一家子一直留在神眷城。可惜这是不可能的，即便没有圣位法则的排斥，她们也不能继续待在凡间了，毕竟她们在负面空间是有势力的，离开太久的话，家里难免会出问题。

　　所以，当斯卡雷特一家准备离去的时候，林克就放下手头的工作带着少部分人一起为斯卡雷特一家送了行。

　　蕾米莉亚等人不喜欢凡间那一套，也看不起其他凡人，所以送行之事一切从简，林克只带着少部分人来为这一家送行。

　　“大哥哥，我们要走了，你可不要忘记芙兰哦！”看着林克，芙兰朵露不禁依依不舍的说道。

　　林克闻言笑着摸了摸芙兰朵露的小脑袋道：“放心吧，大哥哥一定不会忘记小弗兰的。”

　　芙兰朵露听后并没有高兴多少，甚至还变得十分不安了：“可是，芙兰听说人类的寿命都很短，而且很容易遗忘的……”

　　林克听罢一愣，继而莞尔笑道：“放心吧，大哥哥不是普通人，肯定能活很久，也肯定不会忘记小芙兰的。”

　　“真的吗？”芙兰朵露立刻惊喜的抬起了头。

　　“对，就是真的，不信的话，我们拉钩约定吧！”林克笑着伸出了右手。

　　芙兰朵露却摇了摇头露出开心的笑颜道：“不用了，芙兰相信大哥哥。”

　　“乖孩子。”林克笑着摸了摸芙兰朵露的小脑袋，然后看向了蕾米莉亚，“蕾米莉亚小姐，这段时间谢谢你们的帮忙，如果不是你们的话，恐怕很多事都会改变了。”说着，他不禁看了看旁边的艾丽娅。

　　蕾米莉亚微笑道：“不必客气，我只是做了我认为应该做的事而已，更何况，我们这样做了也不是没有回报——我的妹妹和帕琪的问题都被你解决了不是吗？”

　　林克听罢也笑了起来，当即点点头道：“那么，愿父神与你们同在。”

　　“你的祝福，我们收下了。”

　　之后，众人一一告别和祝福，而待时间差不多后，帕秋莉便掏出一本古朴的魔法书配合她的贤者之石开启了一个次元之门，斯卡雷特一家便在众人的送别下从次元之门离去了。

　　这些事没有伸张，外人根本就不知道，而父神教对外也保持着一如既往的强势姿态。

　　终于，在十一月中旬的时候，该离开的教会离开了，该灭掉的教会灭掉了，该避世的教会也避世了，红月行省内，人们所知的宗教里，除了父神教外，再也找不到其他教会。

　　父神教正式统一了红月行省宗教界！

　　在正式统一的瞬间，系统便传来了新的信息。

　　【叮，恭喜宿主获得成就：红月下的信仰统一，清楚红月行省所有异端教会，将父神的信仰散播到红月行省每一处角落】【叮，由于上次成就奖励没有发放，本次累积计算，开始匹配奖励……匹配成功，检测到宿主拥有一个不稳定的小世界，可将该世界分离一小部分出来，与现有奖励融合，构建出圣级物品】“分裂小世界？”林克挑了挑眉，“分裂小世界会不会对小世界造成破坏？”

　　【回答宿主，不会，只是将该小世界一小部分分离，该小世界具备成长性，哪怕分裂出一部分，也可以进行补充，不会影响宿主将小世界改造成神国】“那就好。”林克点了点头，当即同意了分裂小世界。

　　顿时，系统的力量通过林克进入幻想乡小世界，并用控制权将其中十分之一分裂出去，再与系统的力量进行融合。

　　林克通过意念看到那分裂出的一方土地被迅速压缩，变成了一个很小很小的东西，系统的声音也再次响起。

　　【叮，改造成功，由于宿主目前拥有的物品中最多的是圣衣，因此自动将这一方小世界改造为圣级建筑——圣域，恭喜宿主，获得圣域建筑石】系统的话一说完，林克面前就出现一块小巧精致的建筑石，他立刻伸手接住，而建筑石的信息也传入了他脑中。

　　得知圣域建筑石的事后，林克不禁露出兴奋的笑容，所谓的圣域就是圣斗士原著中的圣域，圣斗士的圣地，女神雅典娜所构建的神圣领土，那一片坐立于高山中，拥有十几座宏伟大殿和长长阶梯的圣域！

　　作为圣级建筑，系统出品的圣域也几乎完美复制了圣斗士原著圣域的效果，它不会在凡间构建，而是和轮回殿一样处于时空夹缝当中。

　　在圣域当中，除了林克认可的生物外，其他东西都会失去飞行能力，就连本身会飞的生灵也飞不起来，是绝对的禁空世界。

　　另外，圣域还拥有削弱敌人，强化圣斗士战力的效果，尤其是黄金圣斗士，其强化数值最高可达到一倍！

　　但想要开启圣域所有效果的话，就需要十二黄金圣斗士齐全，并各自进入驻守的黄道十二宫，那样才能将圣域的效果激活。

　　如今林克的黄金圣斗士只有五人，黄金圣衣加起来也就七件，离聚齐黄金圣斗士还早得很，所以圣域的效果估计只能激活一部分。

　　然即便如此，圣域的强大程度也足可用逆天来形容了，绝对是超级堡垒，哪怕神眷城彻底失守，只要退守圣域敌人就很难攻进来了。

　　此等宝地，林克自然要好好利用一下，所以当即广发请帖，大肆宣称父神很满意父神教所作出的功绩，将会在十二月下旬的时候降下新的神迹，希望各方势力的领袖能够到场瞻仰神迹。

　　父神教教众们对此虽然惊讶，却很容易就接受了，毕竟一直以来父神教的神迹从未断过，还是一次比一次震撼人心的，见多了也就习惯了。

　　当然，习惯归习惯，却不会影响教众和信徒的虔诚度，相反，这只会让他们越来越狂热，对林克的信仰也会越来越虔诚。

　　不过，群星王国有头有脸的人物众多，自然不可能将所有人邀请过来，所以经过一番筛选后，一些地位不算高且不算强大的势力被直接排除了。最终，只有王国高层，各方伯爵以上的贵族，各大行省的教宗级教会收到邀请函。

　　一时间，这份邀请函在群星王国内成为了身份的象征，许多人都以收到邀请函为荣，也回信说一定会前去朝圣并瞻仰神迹。

　　当然，这里面不包括各大教会，对他们而言，父神教的行为就是在打脸，还是打得啪啪响的那种，毕竟别的教会上演神迹就是对他们本身信仰的否定，这种时候都是要进行还击的，至少抗议之类的口号还是要喊一下。

　　可问题是父神教现在是国教，希尔瓦娜斯甚至第一时间表态会亲自前去瞻仰神迹仪式，这种情况下，无论他们做什么都是错的，所以最终都选择了默认此事。

　　同时，女王陛下都去了，若各大教会不派人去的话，就是对王权的藐视，是要犯大错的，所以，哪怕再怎么不甘心，各大教会也不得不派人去参加神迹仪式。

　　好在这种事各大教会的教宗不需要亲自去，所以他们最终都只派了身份还算过得去的使者，其中也有不少教会派出了护教的超级强者，意图在有机会的情况下将父神教的神迹骗局揭露，好让父神教在全群星王国面前丢脸。

　　这种情况下，此事便越来越大，甚至连国外都知道了，群星王国周边国家的教会和国家势力在考虑了一下后，大部分都派人前往神眷城，意图看看这闹得整个群星王国的父神教和神迹仪式到底是个什么东西。

　　如此一来，就有大量外来人员向群星王国赶来，林克登位时的盛况也再次上演，甚至有超越那次的迹象。

　　如今父神教各方部队正驻扎在各处传教和巩固新地盘，主城护卫力量严重不足，林克也不敢托大，便请巴斯家族派人来帮忙，已经成为公爵的洛萨便一口气派了两万精锐过来。

　　如果不是知道洛萨现在是自己的狂信徒，林克还真怕这支部队不好管理，而正因为洛萨是狂信徒，在派出部队的同时，还亲自来到了神眷城镇守，大有一副要长住此地的架势了。

　　事实上，洛萨公爵就是这样想的，当初他和林克有约定，过两年就会正是加入父神教成为父神教的教众，如今离约定之期已经不远，又是重大神迹来临之时，洛萨公爵的出家之心便再次出现了。

第二百九十六章 圣域降临


　　洛萨公爵到底会不会出家目前还没有答案，但林克却知道，洛萨伯爵的到来为父神教大大降低了人手缺乏的压力。

　　别的不说，光是两万兵马在城外驻守，就可以让无数宵小和桀骜之辈变得老老实实的，即便是超级强者，也不敢保证自己能在两万大军的围殴下存活。

　　更何况，父神教本身的超级强者们都在神眷城，若是乱来的话，光是那些超级强者就足可让某些人喝一壶了。

　　就这样，父神教护卫城内治安，洛萨公爵在城外镇守，让整个神眷城显得肃杀气息十足，外来者来到此地都会变得安分守己，不敢有丝毫乱来之意。

　　结果，神眷城依然保持着往日的繁荣和谐，丝毫没有因为大量外来者涌入的关系出问题，而城内许多人家又靠租借房屋大赚了一笔。

　　这些琐事全是父神教高层在解决和管理，登位仪式的准备也是一众高层负责，林克并没有亲自过问，因为他还有其他事要处理。

　　其中一件事，就是新的圣斗士晋位比赛。

　　这几个月里，林克又通过过节和例行抽奖抽到了不少好东西，而在林克的有意为之下，这些抽奖物品大部分都是圣衣。

　　如今，林克的白银圣衣越来越多，青铜圣衣基本齐全，只是大部分都还留着没有发放出去，因为符合条件和潜力的预备圣斗士很少，青铜圣斗士们的成长速度也远远比不上初期的撒加等人，导致林克手头囤积了大量圣衣。

　　经过统一之战后，圣斗士们或多或少有所提升，正好最近没有其他战事和大事，林克便干脆将晋位之事一起办了。

　　这一次赛事中，除了黄金圣斗士外，钢铁圣斗士、青铜圣斗士和白银圣斗士三级的晋位之事都有，林克准备了许多圣衣给这些圣斗士，只要满足条件，不管能不能赢到最后，林克都打算将圣衣发放出去。

　　此次赛事总共要进行七天，每天都有无数战斗，圣斗士们用自己的信念和热血去争取荣耀，挥洒自己的汗与血，让这七天都被热血所充斥，无数燃烧小宇宙的呐喊声都在响彻。

　　最终，当赛事结束的时候，二十名预备圣斗士成了钢铁圣斗士，十名钢铁圣斗士和预备圣斗士成了青铜圣斗士，六名青铜圣斗士成为白银圣斗士。

　　而六名新的白银圣斗士正是童虎、雅帕菲卡、卡妙、阿鲁迪巴和另外两个没什么名气，但实力出众且第六感达到相当境界的圣斗士。

　　一时间，圣斗士兵团的人员暴涨，父神教的整体实力也增加了不少，林克也没将这些晋升的圣斗士们放出去，而是留下来秘密训练，准备在神迹仪式的时候再拿出去震慑群雄。

　　就这样，时间悄然流逝，神迹仪式越来越近，各方人马也陆续来到神眷城，父神教也进入最忙碌的时刻。

　　12月19日，神迹降临的前一晚，希尔瓦娜斯终于到了，同行的还有她的老师查尔斯-格林。

　　对这位女王陛下和她的老师，林克自然不可能像其他人一样对待，便带人出城相迎，以示最高规格的待遇和诚意，希尔瓦娜斯对此也很受用，双方一路相谈甚欢，希尔瓦娜斯和查尔斯-格林甚至干脆在父神教内住了一晚。

　　这些事自然让很多人都看到了，很明显，女王陛下和父神教的关系好可不仅仅是装出来的，双方是真的保持着友好关系。

　　面对这种情况，本来想挑拨女王和父神教关系的势力顿时绝了念想，他们都不是白痴，自然明白有些事做起来并不容易，反而很有可能引火烧身。无论是女王还是父神教，都不是他们能轻易得罪的。

　　一夜过去后，时间来到12月20日，神迹降临之日！

　　早上九点的时候，人们便集中到预定中的神迹降临之地，父神教修道院外两公里的大片空地上，这里是父神教的土地，没有任何农田或人居住。

　　这次是为了迎接神迹降临，只要没有那么繁琐的阅兵仪式，在林克的带领下，驻守教会的精锐部队们纷纷出现，其中，威风凛凛的圣斗士军团便跟在林克身后。

　　因为增加了几十位圣斗士，圣斗士军团壮大了不少，而为了这次神迹仪式，与圣域有关的圣斗士们全部回归了，没有任何人员缺阵。

　　当时间来到十点整的时候，父神教的人员全部到齐，并纷纷单膝跪下，一副朝圣的姿态。

　　见到这一幕，信徒们也纷纷跪下，露出一脸虔诚之色，哪怕是小孩子也一样，所有人都知道，神迹将要到来。

　　剩下少数没有跪下朝圣的都是各大教会或王国贵族，他们对此要么不信，要么就是看稀奇，远不如那些信徒虔诚，并且大部分人都一种看戏的目光盯着人群最前方的林克，想看看他会如何主导这次神迹仪式。

　　只见林克望着天际沉默了一阵子后，便闭上双眼露出虔诚之色张开双臂道：“我听到了，父神的低语在我耳边响起，崇高的父神告诉我，他的神迹即将到来，这将是前所未有的伟大神迹，让我们用最虔诚的心灵之声，迎接这场神迹吧！父神在上！”

　　“父神在上！”

　　信徒和教众们齐声发出虔诚的附和，当即闭上双眼默默祈祷起来，几万人一起祈祷，其场景何其壮观，哪怕是那些没有信仰或是不信仰父神的人看见，内心也充满震撼，一股恐慌情绪不可抑制的蔓延开来。

　　待气氛达到顶点的时候，林克便睁开双眼，用虔诚和浩瀚的声音道：“父神的虔诚信徒们，睁开你们的双眼，好好看着吧，伟大的神迹——降临了！”

　　说话间，信徒们纷纷睁开双眼，林克也悄然启动了圣域建筑石。

　　顿时，一道巨大的时空夹缝入口打开，无比浩瀚与神圣的气息从夹缝之中扑面而来，洗涤了方圆十几里内所有生灵的心灵与身躯。

　　所有人都感到精神奕奕，仿佛年轻了许多，哪怕是年老体衰之人也充满干劲。

　　紧接着，人们就看到那巨大的裂隙入口内部出现巨大的变化，一座雄伟的大山从夹缝内部拔地而起，并迅速升高，很快就看不到头了。

　　待惊变停止的时候，人们看到的只有一条宏伟、庄严且充满古老与神圣气息的大理石阶梯，并一直向上延伸，仿佛没有尽头。

　　面对这一幕，无论是林克的信徒，还是那些不信仰林克的人，都打从心底被震撼了——见惯大场面的希尔瓦娜斯和查尔斯，见惯神迹的信徒，这些都变得没有意义，面对圣域出现的神迹，任何人无法淡然面对，这绝对是真正意义上的神迹，哪怕是上位圣灵也无法复制的神迹！

　　“这、这到底是什么？”希尔瓦娜斯不禁瞪大双眼喃喃念道，而她的言语也是在场所有人的心声。

　　林克要的就是这效果，当即一脸虔诚的表示道：“这，就是崇高的父神赐予他虔诚仆人们的新神迹——圣域！”顿了顿，林克面向圣域道，“伟大的圣域不在人间，而是在人间与天界的交界处内，是处于尘世，又远离尘世的一片空间中。只有父神最虔诚的仆从才能进去，是父神赐予我教的最终堡垒，而圣域顶端，便是最接近天堂的地方，只有父神的使者才能前往。”

　　听完林克的叙述，全体信徒在心神震撼的同时不禁心生神往之情，而希尔瓦娜斯等不信父神的人也心神受到巨大冲击，对过去的观念产生了严重动摇。

　　对那些无神论者或异神论者而言，眼前看到的和听到的事就是在毁灭他们的三观！

　　不过，林克最爱做的就是毁人三观，所以他毫无停止意图的继续道：“在圣域之中，一共有十三座宫殿，分别是最顶层的神之宫殿与其下黄道十二宫，其中，黄道十二宫便是十二位黄金圣斗士镇守之地，欲进入神之宫殿，就必须通过十二位黄金圣斗士镇守的宫殿，而镇守在十二宫内的黄金圣斗士们，将会比平常强上无数倍！”

　　这话再次引来一片震惊和哗然，无论是神之宫殿四字还是黄金圣斗士会更强的事，都具备巨大的信息量，让许多人都反应不过来。

　　林克也不给那些人反应的机会，再次露出一脸神棍的表情，然后张开双臂道：“我听到了，父神的呼唤，呼唤我带着圣斗士以及他所赐福的人一起进入圣域。是的，崇高的父神，我遵循您的呼唤。”

　　话落，林克便邀请希尔瓦娜斯，带着艾丽娅、林夕、灵梦、希丝莉和圣斗士们走进了圣域当中，其余人等哪怕想去，也只能在外面等候，而圣域传来的浩瀚气息让所有心思不正的人都提不起一丝小心思。

　　在进入圣域的瞬间，所有人都感觉这里的气息比外面纯净得多，也舒服得多，尤其是青铜、白银和黄金圣斗士，都感觉自身的力量提高了，并且仿佛在圣域之中小宇宙就能无穷无尽的燃烧般。

　　林克也不解释，当即带着众人向圣域走去，而踏上台阶不久，钢铁圣斗士们就打从心底感到了一种震颤，不自觉停下脚步并单膝跪下。

　　在登上长长的阶梯，来到第一座没，绵羊宫后，青铜圣斗士们留了下来，单膝跪在阶梯两侧。

　　紧接着，绵羊宫的效果启动，直接将剩下的人传送到第二座金牛宫前，而白银圣斗士们也在这座宫前停止脚步并跪下，这也代表除了黄金圣斗士外，其他圣斗士最多只能达到第二宫。

第二百九十七章 伟大的神迹


　　圣域所有的建筑都充满古希腊的风味，庄严、大气而简单，而正是这种风格，才使得圣域显得更加神圣，更像是神明居住的圣地。

　　圣域对敌人来说，就是一座寸步难行的超级堡垒，但对自己人而言，却是无敌要塞，而且还自带传送功能。

　　没有得到认可的人进入圣域的话，想要达到顶层只能慢慢往上爬，飞天遁地之类的全部没法用。

　　与之相反，林克和得到他应允，获得一定权限的人就可以用圣域的特殊能力直接传送，比如现在，直接从第一座白羊宫传送到第二座金牛宫，又从金牛宫传送到第三座宫殿——双子宫。

　　到了此地，双子座黄金圣斗士撒加顿时感觉自己与这座宫殿产生了共鸣，脑中也随即出现了一些信息。

　　紧接着，撒加就像突然知道了自己的使命般，脸上露出毅然之色，并大步走到双子宫门口。

　　顿时，撒加的双子座圣衣冒出了金色的气焰，整座双子宫也爆发出浩瀚而伟大的力量，仿佛突然从死物变成了活物般，令人心神震撼。

　　在圣域顶端，神之宫殿处，有一座巨大的钟楼，但上面并没有指针，十二个刻度也由十二星座的形态代表。

　　本来十二星座都没反应的，可在双子宫产生变化的同时，代表双子座的刻骨燃起了蓝色的火焰，仿佛代表双子座活过来了一样。

　　这一幕不止林克等人看到了，在下面的其他圣斗士也能透过一种仿佛心眼般的东西看到，这并非他们的能力，而是圣域临时赋予的。

　　除此之外，外界的人也看到了这些，是林克通过时空夹缝的入口让外界能够看到。

　　神迹仪式神迹仪式，如果不让人看到，搞这么大阵仗干嘛？虽然不能让其他人进入圣域，但瞻仰一下圣域的伟大还是可以的。

　　所以，面对撒加激活双子宫的景象，外界惊呼连连，许多人呼吸都沉重了，他们都心生一种奇妙的想法，仿佛正在见证神话与传奇的诞生！

　　当撒加激活双子宫的时候，圣域的增益效果顿时激活，所有青铜和白银圣斗士属性增加百分之五，而黄金圣斗士则增加百分之十，战力明显提升。

　　同时，今后撒加无论在哪，只需一个意念便可返回双子宫，换句话说撒加即便跑到了天涯海角也能瞬间回归，也可在打不过敌人时通过双子宫逃跑——虽然以黄金圣斗士们那高傲的性格不大可能会临阵脱逃。

　　在这之后，撒加留在双子宫，林克带着剩下的人传送到黄道十二宫中的第四宫——巨蟹宫前。

　　顿时，巨蟹座黄金圣斗士马尼戈特和撒加一样，受到了巨蟹宫的感召，大步来到巨蟹宫门口，用圣衣的力量激活了巨蟹宫的力量。

　　当神之宫殿的钟楼中代表巨蟹座的时刻燃起蓝色火焰时，所有青铜、白银和黄金圣斗士的属性再次提升，在原有的基础上翻倍。也就是白银和青铜提升百分之十，而黄金则提升百分之二十。

　　这便是黄道十二宫对圣斗士的作用，最多能让青铜和白银提升百分之五十，而黄金则提升百分之百，外带小宇宙能够永无止境的加持效果，只有在圣域中，圣斗士们才能真正将自己的力量完全释放。

　　巨蟹宫激活后，就轮到第五宫的狮子宫和第六宫的处女宫，狮子座黄金圣斗士艾欧里亚和处女座黄金圣斗士阿释密达都先后将自己所属的宫殿激活，让圣域的效果越发强大。

　　第七的天秤宫和第八的天蝎宫因为没人，所以走个过场便直接离开，到了第九宫，便是射手座黄金圣斗士艾俄洛斯的射手宫了。

　　艾俄洛斯也是现有的五名黄金圣斗士的最后一位，当他留在射手宫后，黄道十二宫的高潮部分也算过去了，林克便在后面的摩羯宫，水瓶宫和双鱼宫只停留了一会便直接跳过，直接传送到神之宫殿前。

　　神之宫殿在原著中是教皇宫，实际上的确是教皇宫，不过若是将教皇之名拿出来的话，会给父神教带来很多麻烦，所以便干脆称之为神之宫殿了，反正原著中的智慧女神雅典娜便是住在这座宫中，而神之宫殿这个名字怎么看都比教皇宫更加霸气。

　　作为圣域的核心，神之宫殿的宏伟程度完胜黄道十二宫，光是正门那高达三十多米的巨型石柱便可感受到难以言明的震撼。

　　整个神之宫殿比一座足球场还大，庄严而大气，浩瀚而雄伟，让希尔瓦娜斯都不禁看呆了，和神之宫殿比起来，她的王宫只是一座小房子而已。

　　连希尔瓦娜斯都这样认为了，更谬说其他人，放眼群星王国甚至整个欧瑞大陆，恐怕都找不出能和神之宫殿比的建筑，或许同样是圣级建筑的轮回殿可比，但轮回殿属于生人勿进的地方，在神圣感上又如何比得过圣域？

　　所以，面对神之宫殿，除了林克外，其他人全都心生顶礼膜拜的冲动，仿佛只有跪下来向这座神殿磕头才能将心中的情绪表达出来。

　　林克便在这震撼的情绪中大步向前，登上神之宫殿的十八层阶梯，顿时，神之宫殿的雄伟石门自动打开，让内部显现出来。

　　和外部一样，神之宫殿的内部庄严而大气，没有华丽的修饰，给人的感觉就是极致的伟大和严肃，让人连大气都不敢喘一下，哪怕是最桀骜不驯的人，也要变得比小猫还乖巧。

　　看着林克缓缓步入宫殿的背影，人们不自觉跟了上去，心情却逐渐变得宁静，仿佛有某种东西正在安抚他们一样。

　　随着众人的步入，宫殿内仿佛打开了明亮的灯光般，一节接一节的照亮了宫殿，但这光又完全不知从何而来，仿佛宫殿本身就会发光一般。

　　最终，当一行人来到宫殿尽头的时候，就看到那里有一个华丽的宝座，给人一种只有世间至高无上的伟大之人才能坐在上面的感觉。

　　对，只有被神明认可，是神之化身的人才能坐在上面。

　　顿时，林克身上的教宗长袍变成了更加华丽和耀眼的神使圣装，并与宫殿内的光辉融为一体，让他犹如神明降临，光辉化身，如果说以前的他神棍气质是一百的话，那么现在就直接飙升到一千了。

　　哪怕不信神，看到现在的林克也会觉得他真的充满神圣气息，是真正的神之化身。

　　无论是在圣域内的，还是在圣域外的，都让林克现在的形象给闪瞎狗眼，忍不住想要想林克顶礼膜拜。

　　在这种情况下，林克缓缓向前，一步一脚登上台阶，最后坐在了宝座上，让他的神棍气息达到顶点，他面前的所有人都忍不住跪了下来，包括希尔瓦娜斯！

　　纵然这位女王高傲无比，面对这源自灵魂和本能的震撼，她也单膝跪下了。

　　连希尔瓦娜斯都这样，更谬说其他人，即便在圣域之外，透过时空夹缝入口看到这一切的人们也纷纷跪下，仿佛朝拜神明般向林克跪下。

　　这一刻，神即林克！

　　到了现在，神迹降临的仪式完成了，一切都按照林克的剧本上演，一切都按照林克所设想的发展。

　　从今天开始，圣域和黄道十二宫的盛名将传遍天下，而林克神之化身的名气算是彻底确定下来，在凡间，林克注定会成为传说，成为活着的神话！

　　这一天留给人们的是无穷无尽的话题和猜想，林克主导的神迹仪式取得空前成功，甚至让不少外来者都成了他的信徒。

　　和以前一样，这么完美的神迹仪式又岂会没有记录？林克一口气用了三十多个记忆魔晶进行全方位记录，将神迹仪式从头到尾录制下来。

　　待这些记忆魔晶的影像经过剪辑后，就会拷贝无数份送往红月行省各处，让所有人都知道，伟大的父神又赐下了无与伦比的神迹。

　　在神迹的影响下，神眷城也成为名副其实的圣城，整个群星王国乃至欧瑞大陆北方大地都没有第二座宗教城市能够和神眷城比。

　　无数人纷纷涌向神眷城，意图去见证那伟大的神迹，但圣域之所以能被称为圣域，又岂是常人可以进入的？哪怕是最虔诚的信徒，没有林克的允许也不能进入圣域。

　　林克也不打算将圣域变成一个能让人随意进出的地方，他要圣域变成名副其实的圣域，只能被人仰望和朝圣，而不能接近或进入。

　　唯有最虔诚，为父神教带来重大功绩的信徒才可以进入圣域，进入那最接近天界的圣地向父神祈祷。

　　为此，林克也没有将圣域关闭，而是将入口开启于父神教上空，可以透过时空夹缝隐隐看到圣域的台阶，但要进入的话，除非远古圣灵降临，或是使用空间之力强行破开，否则是绝对无法侵入圣域的。

　　至高的神圣领域，这便是圣域的意义！

　　这种情况下，神眷城也逐渐向真正的神圣城市转变，未来的某一天，或许会成为世间独一无二的伟大城市。

　　不过，这肯定是很久以后的事了，林克和父神教也暂时无暇去管，让我们先把目光放回神迹仪式结束的时候。

　　神迹仪式结束不久，各方势力的代表便带着复杂而惶恐的心情纷纷离去，而希尔瓦娜斯虽然也心中充满震撼，但也算把持得住，甚至在那之后还留在神眷城过了两天。

第二百九十八章 新一年


　　神迹仪式的第二天晚上，父神教举办了一场庆祝宴会。

　　在宴会中，希尔瓦娜斯主动找上林克，用一种轻松的口吻含笑道：“尼尔教宗，我有点后悔来参加这场神迹仪式了，想不到你所信仰的那位真的是神明，让我都忍不住向你下跪了。”

　　林克含笑看了看希尔瓦娜斯头顶那‘初级信徒’的信仰等级，一脸神棍表情的说道：“父神在上，女王陛下误会了，当时的你和其他人并非向我下跪，而是向崇高的父神传达虔诚之心而已，当时不过是父神将他那崇高的光辉通过我展现在你们面前罢了。”

　　希尔瓦娜斯听罢点了点头，而后又问：“那么，我能不能信仰崇高的父神呢？”

　　林克听罢看了希尔瓦娜斯一眼，保持着他的神棍表情笑道；“当然可以，崇高的父神是宽容而仁慈的，任何人愿意信仰他，他都会接纳，哪怕是罪大恶极之人，只要诚心向他忏悔，他也会宽恕对方。”

　　希尔瓦娜斯点点头沉声道：“哦，不过可惜啊，我是不会向父神忏悔的，哪怕已经杀人如麻，我也不认为我有错。那么，即便这样，父神也愿意接纳我吗？尼尔教宗。”

　　林克淡然一笑道：“当然，女王陛下，每一个人降临世间，都有属于那人的使命，做任何事，只要对得起自己的良心，对得起自己的信念，那么是非功过就不能用寻常眼光来看待。像女王陛下虽然杀了许多人，却保护了更多的人，功过相抵下，女王陛下并没有做错什么。相反，女王陛下还有功绩，而这功绩，也会随着你今后的所作所为而变化。所以，女王陛下只需坚守自我，继续贯彻你的理想与信念即可。而对父神的信仰只要存在于你心中，那么父神就会一直与你同在。”

　　这番话让希尔瓦娜斯不禁眼前一亮，作为一个生在宗教繁多世界的人，她又岂会没有信仰之心？只是以前知道的神明要么是邪神，要么教义不符合自己的要求，要么就是叫她放下杀戮之心，这些都与她的性格和做法不符，所以始终没有去信仰谁。

　　在得到上古君王吉尔伽美什的传承后，希尔瓦娜斯更是没了信仰神明的心思，在她看来，神明只是强大的圣灵罢了。

　　可在连番见识到林克一手导演的种种神迹后，她的观念就不可抑制的动摇了。而昨日那场神迹更是将她的观念击得粉碎，让她相信世间是有神明存在的，至少父神林克在她眼里就是一位确实存在的神明。

　　这种情况下，希尔瓦娜斯和许多人一样，不自觉信仰起林克，只是信仰忠诚度很低，只有初级罢了，随时都可能放弃信仰。

　　如今，林克的一番话算是说到希尔瓦娜斯的心梗上去了，让她那不稳定的信仰顿时变得坚定起来。

　　功过相抵，杀人不是罪，而是能救更多的人，未来的功绩如何，全靠自己——这对向来充满掌控欲和自信的希尔瓦娜斯来说，绝对说最好的信仰。

　　所以，希尔瓦娜斯坚定了自己的信念，在一番沉思和碎碎念后，她的信仰等级变了，很快就达到中级信徒的水平。

　　虽然离狂信徒还很远，但对一个睿智的君王而言，这种信仰等级已经非常不易，而且中级信徒也算比较坚定的信仰了，只要不出意外，就不会丢弃掉。

　　让一位未来十有八九会成为女帝的女王成为信徒，光是想想就是很有成就感的事，林克眼中的笑意也浓了起来。

　　之后，林克与希尔瓦娜斯相谈甚欢，关系迅速升温，但也仅仅是从合作者的角度来说，男女之情上并无变化，两人都明白自己与对方不可能，所以压根就没想过发展男女关系。

　　到了最后，希尔瓦娜斯见时间差不多了，也就准备离去，但在离开之前，她又提了一句：“尼尔教宗，今晚让我印象深刻，我不会忘记的。不过，也希望你不要忘记与我的约定，明年三月春暖冰化之迹，我就会兵出北方，希望你能在这段时间里将红月行省的势力巩固好，不要耽搁了在北方传教和稳定人心的事。”

　　说罢，希尔瓦娜斯便转身飘然离去。

　　林克见状不禁深深看了希尔瓦娜斯一眼，哪怕成了他的信徒，这位女王依然是个信念坚定之辈，不会因为一些私事就影响国事上的决断，如果信仰与国事出现冲突的话，希尔瓦娜斯肯定会毫不犹豫的放弃信仰吧。

　　“还真是个有个性的女人啊……”林克低声念道。

　　可就在这时，另一个声音在林克耳边响起了：“什么有个性的女人？你难道还对那位女王陛下有心思啦？”

　　林克闻言一愣，继而哭笑不得的看向说话之人，却见林夕不知何时来到了他身边，而其余三女也在附近：“什么有心思啊？我只是说那位女王陛下很有个性好不好，你想到哪去了？”

　　“哼，你心里的花花肠子只有你自己清楚。”林夕白了林克一眼，一脸不信的样子。

　　林克无奈苦笑，但也没有纠结此事，很快就转移话题和众女聊了起来，众女也没抓着此事不放，气氛便重新转向轻松，五人一起充分享受了一番盛宴。

　　这夜过后，林克便投入了繁忙的工作当中，各种各样的繁琐之事纠缠着他，让他无暇分心，连陪众女的时间也减少了许多。

　　不过，林克现在的修为强大，倒也不会被繁忙的工作累着，在他的带领下，父神教有条不紊的处理着各种事，传教之事也十分顺利。

　　在没有外敌干扰的情况下，父神信仰轻易传遍了红月行省每一个角落，转眼间信徒数量就突破一百万大关，信仰值也达到一百二十万，让技能商城也开启了。

　　技能就比建筑要便宜许多，但好的技能还是贵，一般的技能又没什么用，而且技能只能林克用，所以大量兑换就成了不必要的事，在所有的商城选项中，算是最鸡肋的了。

　　转眼间，今年的最后一天过去，时间来到新纪2037年，大浩劫过后的第两千零三十七年，也是父神教建立后的第三年。

　　两年时间，父神教已经成为群星王国所有教会的老大，每每想起，林克都感慨万千，也更加卖力的工作起来，俨然变成了工作狂人。

　　而在新年的第一天到来之际，系统也很给力的给林克送了礼，直接封上两次高级抽奖机会。

　　林克毫不犹豫的将两次机会全部用来抽取黄金圣衣，还真的全部抽中了，手头又多出金牛座和水瓶座两件黄金圣衣，算是将几个预定黄金圣斗士的圣衣聚齐了。

　　不过，这些黄金圣衣依然要暂时留在林克手里，因为战事停止后，圣斗士们的提升速度就降了下来，虽然进入圣域修炼能够获得事半功倍的效果，可缺乏生死历练的情况下，几个白银圣斗士还是很难领悟第七感。

　　如今要做的就是等，等时机成熟的时候，将这些有潜力晋升黄金的圣斗士们派出去历练，而在那之前，父神教都只能尽力去巩固现有的领土。

　　在林克新得到黄金圣衣的同时，红月行省某处一片远离人烟的山谷内，聚集着一片漆黑的雾气，任何生物进入黑雾不久，就会只剩下一堆尸骨被扔出来，就似这片雾气是个吞噬血肉的活物般。

　　若是拉近的话，则可以听到这团黑雾中有一个女性的声音：“更多，我还要更多！不够，完全不够，这些东西的灵魂和血肉无法滋养我，我还要更多！我……需要人类的血肉和灵魂！”

　　随着黑雾的声音提及人类，黑雾也似变得不稳定了，开始翻腾起来，那个女声也变得歇斯底里起来。

　　“对，人类，我需要人类！可是，我为什么会在这里？我到底……我想起了，我被一个人类重伤了，他用一种光明的力量重伤了我！让我不得不在这里休养，我不会放过那个人类，我一定要报仇！”充满愤怒的咆哮响彻后，那个声音又变得困惑起来，“可是，我该怎么做呢？要怎么样才能恢复原本的力量呢？现在的我，即便吞噬再多非人者的灵魂与血肉也没用啊，只有人类，只有人类心中那仿佛无法填满的黑暗才能满足我……”

　　同一时刻，不同的地点，近万公里外的罗兰德帝国境内，智慧女神教的教皇亚力十六世正在一个小巧的女神雕像前默默祈祷着，这是他每日必做的功课，因为眼前的雕像正是智慧女神墨提斯用无上神权制作而成的。

　　可正当亚力十六世祈祷到核心部分时，这个雕像突然裂开了，紧接着，一个歇斯底里，充满怨恨的声音响起。

　　“该死的凡人，该死的上位圣灵，我虔诚的信徒，快来救我，我被困在了西方，我被一个凡人吞噬了，在我消失之前，快救我……”

　　面对这突如其来的情况，亚力十六世不禁吓呆了，继而心头颤栗不已，他知道，这绝对不是幻觉或是有人搞鬼，这座雕像正是墨提斯留下的应急工具，只有历代教皇知道真正的用处——当墨提斯出事的时候，雕像接受到墨提斯的求救意念后，就会自动裂开并将信息传递出去。

第二百九十九章 出大事了


　　墨提斯出事了，这毫无疑问，本来信号应该在墨提斯被幽香干掉的当天就传来的，但幻想乡小世界自成一界，是远古圣灵的杰作，墨提斯纵然本事通天也不可能将这段信息传回去。

　　本来这段信息应该随着时间流逝逐渐消失的，可林克在分裂小世界创造圣域的时候将其也一并带走了，林克并未发现，也发现不了这渺小到比空气的存在感还微弱的东西。

　　当圣域神迹降临后，这段信息就一并飞了出去，而因时间太久的关系，信息的力量变得极其微弱，导致又过了十天才传回智慧女神教。

　　面对这种情况，亚力十六世不禁眉宇紧蹙，继而透过求救信息确定了墨提斯的出事地点。

　　“那里是……群星王国？”亚力十六世见状沉吟一阵后，眼中闪过利芒。

　　七元圣使们两个月前就音讯全无，他们最后传来信息的地方就是群星王国，并称在群星王国找到了女神的线索。

　　如今七元圣使失踪，女神遇袭，很明显是群星王国有人在搞事，而且对方能够干掉七元圣使，并让女神发出求救信息，可见实力绝对不容小窥。

　　如此一来，只派小股人马去就和肉包子打狗没什么区别了。

　　想通这一切后，亚力十六世也明白情况有多严重了，并立刻展现出身为教皇的魄力，命人敲响了只有教会存亡危机或发生顶天大事时才会敲响的战歌之钟。

　　顿时，整座智慧圣城四十多万人陷入搔乱，而亚力十六世便在教皇宫中召见智慧神教所有高层，并当众宣布了一件让整个罗兰德帝国都动荡起来的话。

　　“女神有令，西方的群星王国是邪恶之源，我们要发动圣战！群星王国，必须毁灭！”

　　圣战！

　　智慧女神教喊圣战口号，就代表罗兰德帝国和它的附属国家都会参战，罗兰德帝国的历史，就是一部圣战史！

　　从建国开始，罗兰的帝国就与智慧女神教息息相关，在智慧女神教和墨提斯的影响下发动了无数所谓的圣战，数以百万计的人死在了圣战当中，无数国家在圣战中灰飞烟灭。

　　可以说，圣战一出，必将血流成河，而罗兰德帝国之所以能成为帝国，也是因为它从无数圣战中获得了巨大的好处。

　　对于圣战，罗兰德帝国人并不排斥，甚至可以说很期待，上一次发动圣战直接将一个中等王国灭了，而那已经是四十年前的事，年代久远的让现役的帝国军人已经快要遗忘。

　　当圣战口号传遍罗兰德帝国之时，整个罗兰德帝国都陷入狂热状态，现任皇帝几乎毫不迟疑的下令全国进入战备状态，战争的阴云也从欧瑞大陆东方蔓延开来。

　　不过，这一次圣战的规模注定不是以前可比的，毕竟罗兰德帝国在欧瑞大陆东方，而群星王国在北方，近万公里的距离不是那么好跨越的，等罗兰德帝国打过来也不知道已经是多久之后的事了。

　　罗兰德帝国也明白这一点，所以除了动员全国进入战备状态外，也派了人前往群星王国周边的敌对国家，意图煽动那些国家向群星王国发动战争。

　　所以，战争的阴云也悄然笼罩在群星王国上空。

　　这一切林克还无从知晓，他依然忙着处理各种事物，也在为即将到来的北伐之战和另一件大事做准备。

　　所谓的大事，便是洛萨公爵放弃爵位，决定出家成为父神教教徒的事！

　　洛萨公爵正值壮年，实力强大，困扰家族的诅咒也已消失，又跟了个很强大也很有野心的君王，正是大展宏图，创造传奇的好时机。

　　谁知洛萨公爵竟然在巅峰期急流勇退，将自己的爵位传给了儿子布兰德-巴斯，一心出家为教徒，实在令人大跌眼镜。

　　除了少数人外，旁人根本无法理解洛萨公爵的想法，而很多人都觉得希尔瓦娜斯肯定不会同意，毕竟洛萨公爵现在可是女王的征战天下的重要臂膀，怎会轻易放掉？

　　可结果希尔瓦娜斯非但没有反对，反而下旨祝福了洛萨公爵，并正式同意了布兰德-巴斯继承爵位的事，因为希尔瓦娜斯早就知道洛萨公爵会这样做，并同意了此事。

　　如此一来，洛萨公爵传位出家的事算是定下了，一月十日这天，林克亲自为洛萨公爵——现在应该是洛萨教士主持了洗礼仪式，并给予了对方一个名誉主教的身份。

　　当洗礼仪式结束的时候，洛萨正式成为父神教的一员，而系统竟然送来了一个意外之喜。

　　【叮，恭喜宿主获得成就：贵族的虔诚，在令女王陛下成为信徒的同时，让一位王国公爵成为教徒，代表宿主的神之光辉已经照耀了宿主所在的国家。奖励高级物品一件，开始匹配……匹配完成，恭喜宿主获得高级道具大师球】高级道具大师球！

　　大师球，一个相当特别的东西，出自非常出名的动漫游戏口袋妖怪，又名宠物小精灵，对很多地球人而言都是童年的回忆。

　　看过这部动漫或玩过游戏的人都知道里面有种捕捉宠物小精灵的精灵球，而大师球就是精灵球的终极版，能够百分之百捕捉野生宠物小精灵，哪怕是神兽也不例外。

　　系统就是将这个终极的精灵球给山寨了过来，虽然不能像游戏中一样无视一切因素捕捉宠物，却能百分之百捉住九阶和九阶以下的非人生物，让其成为乖乖听话的灵宠。

　　换句话说，只要对方的修为不达到圣位，并且不是人类，那么无论是什么物种，都能用大师球捕捉，让其成为乖乖听话的灵宠，如果他对着精灵王使用的话，精灵王也会成为他的宠物。

　　毫无疑问，这又是一件逆天宝物，唯一的缺憾就是只能用一次，如果收服过程中被打开或是被破坏的话，那这件道具就报废了，没有修复的可能。

　　林克若是想用这件道具收服强大圣物的话，就必须把握好时机，否则就可能白白浪费这件宝物。

　　“还真是好东西，用好了，应该能收服到一个厉害的家伙。”林克看着大师球，脸上不禁露出了笑意。

　　在那之后，林克便将精力全部放回处理各种事务上，而洛萨的儿子，新公爵布兰德也在忙着处理各种事务。以前各种事都有他老爹帮他顶着，现在他不得不自己解决，一时间忙得焦头烂额，恨不得将自己劈成十几二十个来用。

　　大权交接，高层变动，这让红月行省内冒出了许多问题，好在希尔瓦娜斯又调派了一万军队给布兰德使用，否则布兰德真的很难将红月行省稳好。

　　然即便如此，布兰德也有很多方面无暇顾及，比如一些偏远地方出现问题的话就会很难处置，而这方面的事他一般都是拜托父神教帮忙处理。

　　父神教自然不会拒绝，处理一些事正是发扬教义，传播信仰的好机会，更何况红月行省乱起来对父神教有害无利，即便是为了教会的利益，他们也不会对祸事袖手旁观。

　　这种情况下，近段时间红月行省大乱没有，小乱偶有，以一种平缓而稳定的方式让整个红月行省都逐渐恢复了往昔的和平。

　　转眼间，时间来到一月下旬，在二十号这天，一封求援信突然从外地传了回来，而看到信中的内容后，父神教高层全部震惊，并将此事汇报给了林克。

　　正常情况下，这些事都是由高层自己拿主意，林克不会过问，而要交给林克过问的，肯定是大事！

　　一支父神教的六人小队全灭了！

　　在解决一些小问题或偏远麻烦的时候，父神教都是派遣小股人员组成小队去处理，效果非常好，几乎不会出问题，像这种一次死掉一支小队的事完全算得上大事了。

　　要知道哪怕是统一红月行省的战争中，父神教才只死了三个倒霉蛋而已，一口气死六人，这绝对算得上大事！

　　收到这条消息后，林克不禁蹙眉了，报告上说红月行省东南边的皓月山谷最近一段时间似乎出现了某种凶兽，将附近的生物吃了精光，连一些进入山谷打猎和冒险的人也遇害了。

　　当地的父神教分部教堂知道此事后，就派了一支小部队前去探查，结果小部队一直未归，再派人去的时候，只发现了那支小队六人的尸骨，身上的血肉全部消失无踪。

　　此事明显非同小可，林克当即悄悄开启轮回殿，进入轮回殿中将死去的六名教众的灵魂唤了出来，六人见到林克，立刻既恭敬又惭愧的汇报了他们所遇到的事。

　　原来当时六人遇到了一团漆黑的雾气，雾气中有一个女声，不断嘶吼着要血肉和灵魂，六人便拼死反抗，但除了两名圣骑士用圣光之力能一定程度克制雾气外，其他人的力量都没用，很快就被黑雾吞噬并失去意识。

　　待回过神时，六人就发现自己已经死了，而灵魂也回到了轮回殿。

　　问清楚这一切后，林克便让六名教众的灵魂安息，启用轮回殿的力量给六人安排了良好的家世转世，来生即便没有成就，也能衣食无忧的度过一生。

　　待解决完六名信徒的事，林克也陷入了沉思，黑暗的雾气，吞噬灵魂与血肉的东西，如果不是轮回殿的能力强大，恐怕六名教众的灵魂都没法回来吧！

　　“在我的记忆里，有这种能力的怪物，似乎还真有那么一个，莫非真的是那个家伙——那个被圣骑士殿堂重伤的黑暗圣灵露米娅吗？”林克喃喃念道，眼中精芒连闪。

第三百章 找到黑暗怪物


　　黑暗圣灵露米娅，这是林克见到的第一个圣灵，也是最悲催的圣灵，一直被凡人封印，刚刚破封而出准备大干一场的时候就被林克重伤，不得不再次躲起来休养。

　　如今离那次大战已经过了快两年，算算时间露米娅应该恢复一些元气了，跑出来祸害人也不足为奇。

　　想到这，林克眯起了眼睛，当初面对露米娅的时候，他们被完全压制，最后要不是圣骑士殿堂给力的话，还真会被团灭了。

　　如今情况大不相同，父神教不仅兵强马壮，他本身也有八阶巅峰的修为，纵然对上当初的露米娅，他也有完胜的信心。

　　如此一来，要关心的就是露米娅现在的实力了，以对方需要吞噬外物来补充的情况来看，肯定没恢复到两年前的水平，倒是无需他亲自动手了。

　　正好现在阿鲁迪巴、卡妙、童虎和雅帕菲卡都达到第六感巅峰，需要一个能够刺激他们突破的对象，就将他们派过去好了，以一个虚弱的圣灵为对手，足可让几人完成突破。

　　一念至此，林克当即命人将四名白银圣斗士叫到神之宫殿。

　　如今林克大部分时间都待在神之宫殿处理公务，几女也待在圣域之中，圣域虽大，却可随意传送，出去进来只需启动圣域的传送能力即可，倒也不影响圣域内部和外界的联系。

　　不多时，四位已经穿好白银圣衣的圣斗士到了，在林克面前并排单膝跪下道：“拜见教宗冕下！”

　　“起来吧，不必多礼。”林克那富有磁性的声音响起，已经年满十八岁的他越来越有上位者的风范了。

　　待四人起来后，作为四人领袖的童虎代表四人道：“教宗冕下，不知您叫我们来有何吩咐。”

　　林克沉声道：“是这样的，最近东南边出现了一个邪恶的生物，害死了不少人，连我教的一支六人小队都遇害了。所以，我希望你们去解决那个怪物。”

　　听完林克的话，众人不由心头一凄，死了一支六人小队，这对好多场大战下来都没什么伤亡的父神教而言绝对是大事，而想到同伴身死，六人顿时义愤难平，纷纷大声回应，表示一定会消灭那个邪恶的生物。

　　林克满意的点了点头，而后又叮嘱道：“不过，你们此行定要小心，那个邪恶的生物十分可怕，至少也有七阶战力，并且擅长使用黑暗之力，是黑暗的化身，即便是圣骑士也很难将之净化，对你们而言可以说是大敌。”

　　一番叮嘱完毕，四名白银圣斗士便下去做准备了，现在天色已晚，他们又修炼了一天，需要休息一下，林克让他们明天一早再出发。

　　分派完任务后，林克便告诉高层他会处理此事，让众人不用担心，随即就找上来到神之宫殿深处的一间房前。

　　还未敲门，艾丽娅那轻柔的声音便传来了：“尼尔哥哥，是你吗？”

　　“嗯，是我。”林克应声的同时，推开门进入了房间中，却见坐在椅子上的艾丽娅正冒着紫色的光辉，整个房间都充满神性气息。

　　艾丽娅看着林克，露出了一个歉意的微笑道：“抱歉，尼尔哥哥，我暂时没办法起来了。”

　　林克点了点头，大步走到艾丽娅面前蹲下身道：“不要太拼了，神权之力不是那么好熟悉的，慢慢来就行。”

　　艾丽娅坚定的摇了摇头：“不行，因为神权的问题，我和你的婚事都推迟了，我一定要尽快掌握神权。”

　　眼见艾丽娅的态度如此坚定，林克只能轻叹一息。

　　神权之力毕竟是圣灵才能拥有的能力，即便被墨提斯改良过，对实力还非常弱小的艾丽娅而言也是巨大的负担，很多时候神力都会失控，导致力量外泄出来。

　　虽然不会对艾丽娅带来什么危害，却会影响其他人，要知道战争神权是辅助和精神层面的神权，受到战争神权影响后，己方人员的战力会提升不少，但也会充满战意，一个不好就可能引发真人乱斗。

　　如今林克身份尊贵，艾丽娅的身份也属于一人之下万人之上的，举办婚礼自然要十分隆重，而父神教甚至早就开始准备了。

　　为了避免结婚当日因为神权失控的关系引发动乱，林克和艾丽娅就只好推迟婚礼，而艾丽娅也在不断尝试控制神权。

　　正常情况下，即便艾丽娅不刻意去做，两三年便可完全控制神权，而若是可以去做的话，最多半年就能适应，所以最近艾丽娅门也不出，就是一门心思试图将神权完全掌控，她可不想因为此事导致婚礼再推迟几年。

　　林克知道这一点，也明白艾丽娅的坚毅和固执，所以并未劝说，只是经常叮嘱艾丽娅不要把自己给累着了，毕竟控制神权也不是轻松的事，很多时候都会导致自己暂时失去行动能力，比如说现在。

　　每当这种情况出现，林克都会来陪着艾丽娅，即便自己没空，也会让林夕她们过来，而艾丽娅虽然很不喜欢这种给大家添麻烦的事，可她更希望林克能陪着她，所以便默认了此事。

　　与艾丽娅温存了两个小时后，林克又去陪了下其余三女，最后悄悄溜进了林夕的房间，其中发生的事就不足外人道也。

　　次日一早，四位白银圣斗士便离开神眷城前往了皓月山谷。

　　虽然白银圣斗士的速度远远比不上黄金圣斗士，可速度也比同级别的其他职业要快多了，到了中午，他们便已赶到山谷。

　　远远望去，山谷弥漫着浓浓的雾气，现在又正值初春，温度十分低，没什么阳光，导致山谷看上去阴深深的，仿佛是一片鬼域。

　　“这鬼地方真让人讨厌。”武仙座的阿鲁迪巴嗡里嗡气的说道，对这片地区很不喜欢。

　　“这里的确有问题，明明都是正午了，还如此阴深，怪不得连教宗冕下都要刻意叮嘱我们小心了。”白鲸座的卡妙蹙眉道，身上的寒气开始凝聚。

　　仙王座的雅帕菲卡盯着山谷看了半晌后，转头冲半人马座的童虎道：“童虎大哥，我们现在该怎么办？”

　　童虎行为处事颇有豪侠风范，又是白银圣斗士之首，所以其他白银圣斗士都是称他为大哥，而在听完雅帕菲卡的话后，童虎缓缓说道：“走吧，我们进去，我们来此便是为了解决那个栖息在此的怪物，纵然是龙潭虎穴，也要闯上一闯，留在这里只是浪费时间罢了。”

　　说罢，童虎便率先进入山谷，其他人见状，立刻跟了上去，虽然他们知道很危险，但没有人会害怕，因为他们是勇猛无畏的圣斗士！

　　四人进入山谷后，就发现周围的雾气更浓了，不过圣斗士的五感敏锐，还有第六感帮忙，不存在被雾气迷惑导致失散的情况，他们都能清楚感觉到同伴的位置。

　　只是浓雾中弥散的血腥味让四人无法放心，越深入山谷，血腥味就越浓，而且四周的光线也越来越黑暗，给人一种置身黑夜的感觉。

　　就在这时，一个阴深而飘渺的低沉女声从四面八方传来了：“人类，又是人类，人类的味道，人类的灵魂，人类的血肉，最好的食物……”

　　四人闻言一惊，立刻背靠背面向四方凝神戒备，并一边燃烧小宇宙一边感知周围的变化，却发现黑暗的力量正从四面八方向他们逼近过来。

　　“那个邪恶的怪物发现我们，不用留手，用战技将周围的雾气和黑暗轰散！”童虎第一时间下达命令，并第一时间燃烧小宇宙准备出招。

　　下一刻，四大圣斗士皆轰出白银战技，四大白银的力量集合，化为四道洪流奔腾而出，将四周的雾气和黑暗全部吹散，硬生生造出一片半径六十多米的无雾地带。

　　虽然还不是黄金圣斗士，但可以看出，四人离黄金水准已经十分接近，集四人之力带来的破坏力已经达到黄金圣斗士施放黄金战技的水平，即便是一般的七阶强者面对四人的攻击，也必须闪躲，不然就是一个死字。

　　“好厉害，好强大的人类，你们的灵魂与血肉，一定非常美味。”这时，那个飘渺的女声又响起了，让四人戒备更深。

　　阿鲁迪巴顿时大声吼道：“妖女，快滚出来，别藏头露尾！”

　　阿鲁迪巴的声音本来就大，这一吼还是用上小宇宙的，顿时如同滚滚雷声传遍山谷，回音也久久不散。

　　半晌，那个女声再次传来：“好大的声音，好勇猛的灵魂，我决定了，我要第一个吞噬你。”

　　这一次，那个女声不再飘渺，而是出现了方位，让四人立刻转头望了过去，却见那边出现了一大片黑暗雾气，而一名身穿黑衣的金发美女正从雾气中缓缓走出。

　　此女神情呆滞，目光涣散，仿佛没有心神，但四人皆从此女身上感觉到了极其危险的东西，而且此女身上带着极致的黑暗，仿佛黑暗的化身，让四人非常不舒服。

　　“如此极致的黑暗气息，看来这名女子就是教宗冕下口中的黑暗怪物了。”童虎沉声念道，并向另外三人打了个手势，三人立刻分散，以扇形阵势将金发美女给围了起来。

　　金发美女见状，身上的黑暗气息也不断攀升，强大的威压随之释放出来，竟有七阶后期的修为，让四名白银圣斗士有了不小压力，并开始疯狂燃烧小宇宙。

　　大战，一触即发！

第三百零一章 不屈不倒，七感光辉


　　“果然是你，黑暗圣灵露米娅！”林克透过神之眼的监控看到金发美女后，嘴角扬起了笑意。

　　虽然四大白银不是林克的神信徒，但他悄悄在四个白银的影子中放了影兽，以防因为意外导致四大白银出事，而他正是通过影兽的视觉看到了这些。

　　“总算把你找到了，你在我心里可一直都是心病啊，我可一直都很担心你什么时候会杀回来，既然你自己现身了，那就别怪我了——走吧，白灵，我们也去！”

　　听到林克的话，林克坐下的白灵立刻发出嘶鸣，并向皓月山谷所在的地方飞去。

　　与此同时，四大白银圣斗士也和黑暗圣灵露米娅开战了，由露米娅率先攻击，现在的露米娅并未完全愈合，精神处于不稳定状态，很多时候都是顺着本能行事。

　　比如现在，露米娅感觉到眼前的四人都是美味的食物，吞噬之后便可让自己恢复许多元气，所以她便毫不犹豫的发动进攻了。

　　黑暗天幕从露米娅体内倾泻而出，很快就笼罩了整个山谷，四大白银被黑幕笼罩后，顿时感觉自己与四周的感知减弱了，看不到东西的同时也听不到同伴的声音，发出声音也无法传开，仿佛被关在了一个封闭的密室。

　　好在小宇宙不是那么好封闭的，四人还是能通过小宇宙感知到同伴的存在，而正当他们想用小宇宙共感一起出手的时候，四股强大的推力却突然袭来，将四人各自推开。

　　待四人挣脱推力的时候，各自之间已经远远分开，过远的距离和黑幕的影响也导致四人无法感知到同伴的下落。

　　四人皆明白指望配合战是不可能了，只能单打独斗，在黑幕影响下，双眼和听觉几乎没什么用处，嗅觉也大受影响，只能依靠第六感去寻找敌人了。

　　所以，四人皆闭上双眼并开始燃烧小宇宙，而小宇宙也犹如活物般扩散开来，让他们能感知到周围的东西。

　　可这种手段毕竟只是非常之举，他们不是处女座阿释密达，没有那种能用心眼观看世界的能力，他们所能做的，只是尽量感知到周围的情况而已，比起寻常状态依然弱了不少。

　　结果，当露米娅发起进攻的时候，四人都没能挡住或躲过，全部吃了重击，好在白银圣衣防御力强大，四人虽然吃了重击，却没受什么伤，很快就爬了起来。

　　而在四人爬起来后不久，周围的黑幕就散去了一点，紧接着，四人面前都出现了一个一模一样的露米娅，并说出了同样的话：“真有趣，你们身上的铠甲似乎很厉害，竟然能免受我的力量侵蚀，到底是用什么制造的呢？”

　　四人闻言，性情冷静和冷漠的雅帕菲卡和卡妙沉默不言，童虎则冷哼一声陷入沉思，而阿鲁迪巴则沉声道：“我们所穿的乃是崇高父神赐予的白银圣衣，又其是你这种邪恶生物可以轻易侵蚀的？受死吧！超速飓风！”

　　话一落地，阿鲁迪巴便轰出白银战技，恐怖的风暴顿时向露米娅席卷过去。

　　露米娅见状，放出新的黑幕与黑暗洪流与超速飓风相撞，顿时缔造出一场黑暗风暴，将方圆五十多米的东西全部吹飞。

　　这一番冲击犹如导火线般，让其他三人也动了起来，皆放出各自擅长的战技向露米娅发起了进攻。

　　很快，四人发现各自面对的露米娅比之前弱了许多，从七阶后期变成了七阶初期，虽然因为其是圣灵的关系，实力远远超过凡人的七阶初期，可的确弱了不少，让几位圣斗士有了应对之力。

　　这其实是露米娅用黑暗神权将自己一分为四，力量也平均分配，导致实力大大下降。

　　如果不是因为灵识还未完全恢复的话，露米娅肯定不会用这种手段，可现在的她处于半昏半醒的状态，行事全部顺着本能来，所以就用了这种自降实力却可同时对付四人的手段。

　　双方就这样开始大战，圣斗士们仗着圣衣的防御力与露米娅抗衡，而露米娅虽然还处于虚弱状态，可瘦死的骆驼比马大，身为圣灵，她的实力也不是凡人可比的，所以始终占据上风。

　　随着时间推移，露米娅开始尝试制造一些黑暗生物帮自己，虽然对四位白银圣斗士没多少威胁，可牵制一下还是可以的，让本就占据上风的她优势更加明显。

　　好在圣斗士们也不是吃素的，虽然没有黄金圣斗士那么逆天，可四大白银的实力可是准黄金水准，即便没有优势，也不会让劣势转化为败势，始终与露米娅抗衡着，而小宇宙的特性也让四人仿佛不知疲倦般，无论受到多少打击，无论用了多少力量，都能坚韧的继续战斗。

　　时间便在双方的冲突下一分一秒过去，渐渐的，天色逐渐变黑，夜晚的阴冷和黑暗逐渐降临。

　　本来山谷内就一片漆黑了，如此一来更是完全成了黑暗世界。

　　不过，在黑暗降临的同时，四位白银圣斗士感觉到露米娅的力量似乎在逐步提升。

　　不，不是似乎，是的确在不断提高！

　　虽然幅度不大，可提高速度却十分平稳，让四大白银承受的打击和压力不断增加，而他们也很快就明白了是怎么回事——夜晚能够为露米娅带来增益效果！

　　也对，身为黑暗圣灵，黑暗之地就是露米娅的主场，而夜晚更是世界皆黑的时刻，露米娅要是得不到加强的话才叫见鬼了。

　　只是知道归知道，四人却没有改变局势的办法，当露米娅的提升停止之时，四个个体竟然都达到了七阶后期，再加上黑暗神权的力量，就让四人几乎快被压垮了。

　　渐渐的，四人受到的冲击越来越重，身上的伤越来越多，白银圣衣也出现裂纹甚至是明显的损坏。

　　可圣斗士毕竟是圣斗士，哪有那么容易被打倒？更何况，四人都是属于那种意志力和信仰极其坚定，即便被打得残废，也会不屈不挠的人。

　　所以，四位白银无论被打倒多少次，都会不断站起来，不断发起新的进攻，然后又被不断打倒。

　　露米娅眼见四位白银无论被击倒多少次都不会倒下，感到难以理解，她不明白这些人类为何能一直坚持，在她的记忆中，似乎没有遇过这样的人类。

　　如此坚定的意志，如此坚韧的毅力，如此不屈的精神。

　　这四人简直就不像人类，人类根本不可能这么耐打，在实力差距明显的情况下遭受这么多重击，竟然还能不断站起来，仅仅是这份抗打能力就超越凡人的级别了。

　　渐渐的，露米娅因为四人的小强精神感到烦躁了，并发出了恼羞成怒的骂声：“为什么？为什么你们还能站起来？为什么你们不倒下？为什么？人类，立刻倒下！”

　　带着歇斯底里的咆哮，露米娅放出了开打以来最恐怖的攻击，化为漫天黑暗洪流倾泻而下，将整个山谷都淹没了，而山谷的土地则被硬生生刮去了一大片。

　　待洪流堪堪散去的时候，四个露米娅都露出了疲惫之色，再看四名白银圣斗士，已经被黑暗吞噬，倒在地上生死不知。

　　露米娅见状不禁松了口气，可才松了一半，那四个本该已死的圣斗士便动了一下，紧接着，便燃烧着小宇宙爬了起来。

　　“怎、怎么可能？为什么你们还能站起来？”露米娅害怕了，哪怕只剩本能，她也感到了恐惧，对这种怎么都无法击败的敌人感到难以理解，也产生了本能的恐惧。

　　四人都没有回答露米娅，因为他们已经说不出话，连番打击让四人失血过多的同时，五感也迅速消逝，再加上黑暗天幕的影响，让四人的意识也在变迷糊。

　　可即便如此，四人依然不屈，依然不肯倒下，他们不会放弃，也不会退缩，凭借一股子韧性和信念，他们再次开始燃烧小宇宙，并再次向露米娅发起进攻。

　　同时，四人并没有因为重伤的关系导致攻击力下降，反而越来越强，小宇宙的气势越来越旺，仿佛真的不会永远都不会倒下一样。

　　“给我倒下吧！”惊恐交加下，露米娅也再次放出强大的攻击，虽然没有上一次可怕，却还是将重伤的四人击倒了，身上的白银圣衣甚至全部破碎不堪，变成了一件件废品。

　　露米娅见状就想，既然连铠甲都失去了，这四人应该不行了吧？

　　然后，露米娅再次看到了让她惊恐的画面，几乎完全失去意识的四人，仅靠信念和本能，继续燃烧小宇宙并爬了起来。

　　此时此刻，四人将圣斗士的信念完全表现了出来。

　　不屈、不退、不倒，哪怕是死，也要站着死，只要还活着，就要毫不犹豫的挥动拳头，去击败邪恶的敌人，保护自己要保护的东西。

　　同样是此时此刻，四人的六感全失，小宇宙进入一种玄妙的境界，最终，四人听到了源自心中的呐喊，而属于他们的第七感，也在这一刻觉醒了。

　　第七感，黄金圣斗士的标准，四人同时突破，威势为之惊天，连黑暗天幕都被四人的超强小宇宙给吹散了不少。

　　面对这一幕，露米娅惊恐交加，完全被四人的变故给惊呆了。

　　面对这一幕，身在山谷之外的林克笑了起来，金牛、水瓶、双鱼和天秤四件黄金圣衣出现在他周身，被他注入神力，并用系统的传送功能分别送往了阿鲁迪巴、卡妙、雅帕菲卡和童虎所在的地方。

第三百零二章 四大黄金和变成萝莉的露米娅


　　四件黄金圣衣带着璀璨的光辉和林克的神力飞入山谷，撕裂黑幕，转瞬间就来到四大白银圣斗士身边，与四人的小宇宙产生共鸣。

　　霎时，四件黄金圣衣解体，四人身上的白银圣衣残骸脱落，黄金圣衣随即穿在了四人身上，林克所携带的神力激发黄金圣衣的效果，自动治愈了四人身上的伤势。

　　转眼间，四人恢复到满血满体力状态，并惊讶地看着身上的圣衣，而圣衣传来的信息也让他们很快就明白发生了什么事。

　　“谢谢，教宗冕下，谢谢您，崇高的父神，感谢您赐予我等黄金圣衣，我等一定不会辜负您的恩泽。”一众新晋黄金圣斗士们皆在心中感激林克，并燃烧小宇宙借黄金圣衣的力量疯狂提升。

　　穿上黄金圣衣后，四人顿时有种鸟枪换大炮的感觉，整个人都完全不同了，一种难以言明的傲气打从心底产生，这是属于黄金圣斗士的傲气，一种从骨子和灵魂中产生的东西。

　　当四人再看向露米娅的时候，虽然修为还不如露米娅，可他们四人皆对自己拥有十足信心，仿佛眼前的只是一个寻常敌人，根本就没想过自己会败。

　　反观露米娅，从四人身上感觉到了极其危险的气息，能对她的生命造成巨大威胁，而她在危机感的影响下，便开始疯狂凝聚黑暗之力，四个个体皆形成了一团黑色的高压缩球体。

　　四人见状，也开始凝聚力量，小宇宙开始在他们身上疯狂燃烧，待达到顶点的时候，四人皆使出了他们最擅长也是威力最大的圣斗士战技！

　　“庐山百龙霸！”童虎带着怒吼推出双掌，小宇宙便化为上百条青龙奔腾而出。

　　“超速飓风！”阿鲁迪巴横跨一步，轰出愤怒一拳，小宇宙顿时形成金色风暴席卷而去。

　　“金光火焰旋风拳！”卡妙双手抱拳高举头顶，并向前击出，接近绝对零度的恐怖冷气肆虐山谷。

　　“星云风暴！”雅帕菲卡右手一挥，让自身力量形成能量风暴，并带上自己的毒血袭杀而出。

　　四大黄金用的虽然都不是黄金战技，但都有他们目前最大的小宇宙，所形成的力量无与伦比，哪怕不是黄金战技，在威力上也相去不远了。

　　露米娅面对四人的攻击，当即将自己的攻击放了出去，形成四道黑色光柱向四人袭去。

　　当圣斗士战技与黑色光柱发生冲击后，顿时形成了恐怖的能量爆炸，各种破坏力极强的力量与黑暗之力疯狂对冲，最终引爆开来并吞噬了整个山谷。

　　待爆炸散去的时候，笼罩在山谷内的黑暗天幕已经完全被冲散，而四大黄金皆站在废墟中，样子虽然有些狼狈，但并没有受伤。

　　反观露米娅，现在可十分狼狈，她已经恢复为一个个体，正在山谷内一处远离四大黄金的地方喘息着。

　　一分为四和四个黄金同时对战，这压力不是一般的大，哪怕是四个刚刚晋级黄金的，也不是露米娅可以轻易抗衡的。

　　如今的露米娅虚弱不堪，周身的黑气都没剩多少了，但她毕竟是圣灵，而四大黄金的攻击虽强，却没有一个是克制她的，所以她的伤势正在以极快的速度恢复，气息也逐渐平复。

　　当四大黄金找到露米娅的时候，露米娅的伤势已经恢复大半，实力也重新集成，四个七阶后期融合后，竟然达到了七阶巅峰，无限接近八阶的水平，让四大黄金不由暗惊。

　　但就在新的大战一触即发之时，一股恐怖的威压突然笼罩下来，将所有人都罩在了里面。

　　面对这股气息，露米娅为之大惊，本能的感到死亡威胁在前，而四大黄金先是一惊，接着就发现这股气息十分熟悉，皆想到了一个人。

　　教宗冕下！

　　霎时，四大黄金和露米娅齐刷刷抬头，却见一只帅气的金色大鸟从天而降，那正是白灵，而林克便站在白灵头顶俯视下方。

　　此时的林克身穿神使圣装，身上圣光璀璨，完全就是个可移动圣光灯，对四大圣斗士和寻常生灵而言，这犹如太阳光辉般温暖，而对露米娅来说，就是极其可怕的东西了，让她的娇躯不禁瑟瑟发抖起来。

　　最后，露米娅不禁失声道：“你、你是什么人？为何会有如此强大的光明之力？”

　　两年时间，林克变了许多，而露米娅灵识没有完全恢复，自然认不出林克，而林克则用一种怜悯而高傲的目光盯着露米娅道：“父神在上，迷途的黑暗之灵哟，你所背负的罪孽即便将你彻底湮灭也不足以洗清。但崇高的父神不忍你就此消失，黑暗也是世界的一部分，而你身为黑暗的化身，自有责任帮助崇高的父神平衡世间的黑暗。现在，相应父神的感召，回归父神的怀抱吧！”

　　说话间，林克身上绽放出极度耀眼的光辉，正是他将圣光之力拿出来当照明灯用了，那璀璨的光辉顿时让所有人都无法直视，纷纷闭眼或用手遮住。

　　在这瞬间，林克将大师球丢了出去，以飞行奇术控制轨道，从露米娅身后飞过去，最后碰到了露米娅的后背。

　　顿时，大师球生效，将露米娅吸入其中，林克赶紧将大师球收了回来，待藏好之后，他才停止乱放圣光，让四大黄金能够在此看清眼前的情况。

　　四人发现露米娅消失后，不由吃了一惊，童虎便代四人问道：“教宗冕下，那个黑暗怪物呢？”

　　林克露出一脸虔诚的表情道：“她已经响应父神的召唤，回归自己的本职，去稳定世间的黑暗了。”顿了顿，他又看向四大黄金并露出微笑道：“童虎、阿鲁迪巴、卡妙、雅帕菲卡，你们四个做得很好，全都通过了父神给予你们的试炼，成为了一名伟大的黄金圣斗士，我为你们感到骄傲。”

　　听完林克的话，四大黄金在惊讶的同时也吃了一惊，雅帕菲卡不禁道：“教宗冕下，您的意思是，这一次的战斗是父神故意设下的考验吗？”

　　林克点点头又摇摇头：“是也不是，黑暗之灵的出现并非父神安排的，但父神借这次危机给有资格成为黄金圣斗士的你们设下了一场试炼，而你们全都成功通过了试炼。所以，崇高的父神才会在关键时刻命我将黄金圣衣送到你们身边。”

　　众人听后恍然点头，随即皆露出一脸虔诚之色向父神和林克表达了感激之情。

　　忽悠完四大黄金后，今晚的工作就结束了，林克也不迟疑，当即让四大黄金将黑暗怪物已经解决的事告诉当地的分部，而自己则回收并修复好白银圣衣，然后就与白灵一块返回了教会。

　　一回到圣域的神之宫殿，林克便掏出大师球将露米娅放了出来，只见大师球打开后，就冒出一道黑光，紧接着黑光便凝聚成了人影。

　　不过，在看到那个人影的样子后，林克脸上那期待的表情就石化了。

　　白衣，金发，红眼，这都没错，问题是个头不对，林克记得露米娅明明就是一个身高超过一米七的御姐，而现在看到的，却是一个身高只有一米二的小萝莉——对，露米娅从御姐变成了只有十岁左右的小女孩。

　　“唔……”只见萝莉版的露米娅发出小动物般的呻吟并揉了揉眼睛后，就睁开红色的大眼珠子看了看四周，最后停在了林克身上。

　　顿时，露米娅露出了一脸惊喜的表情并开心的扑进了林克的怀中：“主人。”

　　说话间，这孩子还真像个小猫般用小脑袋不断在林克的胸口蹭啊蹭的，一副在向林克撒娇的样子。

　　林克见状彻底无语了，他实在无法将以前那个杀人不眨眼的黑暗圣灵和眼前这个黏人的小萝莉联系到一起，难道是他打开大师球的方式不对吗？怎么现在完全就像变了个人似的？

　　“系统，这是怎么回事？为什么露米娅会变成小女孩？”林克立刻在脑中询问系统。

　　很快，系统给出了回答。

　　【回答宿主，被大师球收服的个体会被改造成宠物形态，该黑暗圣灵之前的状态不符合宠物状态的要求，所以才会被改造成现在这样】“……所谓的宠物形态就是指萝莉形态吗？”林克无力吐槽了，真神系统的判定方式还真奇葩，如果不是以前的表现很可靠也很严谨的话，他真的会怀疑这个系统的制造者是不是一个萝莉控了。

　　看了看完全进入小动物卖萌状态的露米娅，林克只能无语望天，并不禁想起了另一个本来很厉害，现在则只会卖萌的小家伙，那就是被幽香强行弄成萌宠小狗的魅影。

　　如果露米娅和魅影走在一起的话，应该会很有趣吧？

　　林克在脑中妄想了一下露米娅和魅影争相卖萌的样子，脸上也不禁露出了笑意，当即用意念将魅影唤了过来，而和魅影在一起的，还有水银灯这孩子，自从魅影回来后，水银灯就像找到小伙伴一样，天天将魅影带在身边，组成了一个双萌组合，林克将魅影叫来，水银灯也就跟着一起来了。

　　待看到露米娅后，水银灯先是很惊讶，然后就喜欢上这个彻底变成萌宠的黑暗圣灵了。

　　而在得到林克的同意后，露米娅也开心的和水银灯还有魅影玩了起来，让原本的双萌组合变成了三萌组合。

　　看着这三个欢乐玩耍的人偶、圣灵和灵宠，林克觉得以后的生活应该会变得很欢乐吧！

第三百零三章 北伐


　　当然，露米娅虽然变小了，实力却没有降低，反而稳定了下来。

　　大师球最大的作用就是让捕捉到的宠物能够随主人的实力产生变化，始终比主人低一个境界，比如现在，林克是八阶巅峰，而露米娅就是七阶巅峰，当林克九阶初期的时候，露米娅也会成为八阶初期，以此类推。

　　但这种提升也不是无极限的，当宠物的力量提升到被捕捉前的巅峰状态后，就会停下来了。像露米娅的巅峰时期似乎是一名圣位四重天的下位圣灵，等她恢复到四重天水平后，就无法随林克一起提升了，只能依靠自身的努力修炼变强。

　　不过，对现在的父神教而言，露米娅的实力已经相当给力，在七阶之中，最强的恐怕就是她了，毕竟是圣灵，持有神权，同级别下即便是黄金圣斗士们都稍逊她一筹。

　　林克对此非常满意，虽然变小了，但露米娅的作用并没有降低多少，依然是一个圣灵，而加上露米娅，他已经有两个圣灵手下，虽然都是力量不完全的水货，可圣灵毕竟是圣灵，潜力远超凡人，所以他对两个圣灵都很重视。

　　“要不要找个时间给巴尔重塑身体呢？”林克暗暗思索，随后就放弃了这个想法，巴尔不同于露米娅，虽然臣服了他，却无法保证不会背叛，现有的各种契约法术对圣灵而言作用不大。

　　林克便准备等有了能完全控制巴尔，或是有新的大师球时再去将巴尔的问题解决。

　　第二天，林克就将露米娅介绍给众女认识了，得知露米娅就是当初那个黑暗恶魔后，与露米娅交过手的灵梦顿时露出一脸不可思议的表情道：“你说这货就是当初那个讨人厌的黑暗恶魔？你该不会是因为有了私生子不好向我们交代，所以随便找个借口来唬弄我们吧？”

　　“……抱歉，我不认为我会有私生子，就算有，也肯定不是我的。”林克嘴角抽搐着说道，然后摸了摸头在对他卖萌撒娇的露米娅的小脑袋道，“这孩子的确是当初那个黑暗恶魔，只是受到父神的净化洗去一身罪孽后才变成现在这样的，来，露米娅，向大家问声好。”

　　露米娅一听，立刻露出天真烂漫的笑颜冲所有人招了招手道：“大家好，我是露米娅，是主人的宠物。”

　　“宠物……”众女顿时用诡异的目光看向了林克，让林克怪尴尬的。

　　林克只好干咳一声道：“是这样的，父神将这孩子净化后，就交给了我，由我来照看她，至于宠物之类的，则是父神为了约束她而让我与她签订了强制契约。”

　　众女一听，皆露出‘原来如此’的表情，她们倒不会怀疑，因为凡事牵扯上父神的时候，就不能用常理来看待了。

　　而林克这样一说，众女也没再纠结露米娅的来历，这可爱的孩子实在惹人喜爱，除了灵梦因为性格和过去的恩怨对露米娅不感冒外，其余三女皆开心的黏上了露米娅，而露米娅也使劲卖萌撒娇，将萌宠的属性发挥到了极致。

　　临近中午的时候，大家也玩饿了，便准备吃饭，而一听到吃饭，露米娅就开心的说道：“好啊好啊，吃饭了，主人，我可以吃掉几个人呢？”

　　此言一出，原本温馨热切的气氛顿时冷场了，所有人都错愕地看着露米娅，而抱着露米娅的希丝莉更是有些不知所措。

　　林克知道这是露米娅保留着以前的本能，没有恶意，所以也就没有生气，只是沉声道：“露米娅，从现在开始，你不准再吃人了，也不需要吃人，你已经和以前不同了。”

　　露米娅听罢茫然的歪了歪头：“那我该吃什么呢？”

　　“和我们一样就行了。”林克摸了摸露米娅的头，“我们吃的东西比人好吃，所以，以后不准再吃人了，知道吗？”

　　“嗯，好的，我会听主人的话。”露米娅立刻乖巧的点了点头。

　　之后，林克便带着众女去吃饭，在尝到美味的食物后，露米娅顿时两眼闪闪发亮道：“哇，好好吃，主人，这真的比人好吃多了，我以后不会再吃人了。”

　　听到露米娅的话，众人顿时露出如释重负的微笑，气氛也重新变得轻松自在，并顺着气氛享受了一顿美餐。

　　这一顿饭也让露米娅彻底融入了这个小圈子，大家都将露米娅看成可爱的妹妹，而水银灯和魅影也很喜欢露米娅，经常拉着露米娅一起玩。由于圣域环境优美，气息怡人的关系，她们三个总是在圣域内玩，林克还为此给了她们可以飞行的权限。

　　某次一名圣斗士看到三人一起玩后，便说笑般的称这一人一灵一狗为‘圣域三萌’，而这名号还得到了其他人的一致认可，导致‘圣域三萌’的名声悄然兴起，成了这三个小家伙的代号。

　　日常趣事不提，在露米娅成为父神教一员的同时，父神教和布兰德公爵也在继续稳固红月行省诸事，其中父神教一面又有新的突破，林克又在几座重要城市内降下了‘神迹’，弄出新的圣光大教堂，甚至通过系统传送功能在白天公然缔造，让父神教真的有神的想法在红月行省这一方土地上深入人心。

　　至于其他周边其他行省的教会则对父神教畏之如虎，又不敢去得罪，只好采取闭关锁国的政策，尽量避免父神教的势力侵入他们的领土，而他们的做法明显是多余的，只要父神教和王国的关系不变，那么父神教就不会随便将教会势力伸到其他行省。

　　转眼间，二月来了，对群星王国而言，二月是个好日子，不止是新年的第二个月，也代表这个月有很多节日，更是下田种庄稼的日子，是真正代表新年开始的时期。

　　这个月份一般不会有战事，即便有战事也只会忙着备战，而不会开战，对希尔瓦娜斯而言，二月份也是一年中难得能轻松一下的时期。

　　但是，正当希尔瓦娜斯想偷闲一阵放松一下的时候，麾下探子们传来的消息让她所有的好心情全部飞了。

　　周边七国中，五个国家开始蠢蠢欲动，据那些高级暗箭传来消息说，似乎是这些国家受到某个势力的唆使，要对群星王国不利！

　　七国中五国一起行动，这面临的压力有多大可想而知，可这还不算什么，最重要的是父神教拥有九阶强者坐镇的事早已传开，希尔瓦娜斯在去年凭借林克的名头吓怕了好几个国家，让那些想趁火打劫的家伙不得不收起小心思。

　　可现在是怎么回事？林克是九阶强者的事早已确认，群星王国目前虽然有许多小问题，可大问题根本没有，而且经济发达，兵强马壮，是附近十几个国家里最强的，那五国究竟是抱着什么心态要对群星王国不利？难道是看出继续等下去只会被群星王国逐一吞并，所以要在群星王国强盛起来前先将群星王国打压下去吗？

　　希尔瓦娜斯想了许多，并派出更多的探子前去打探消息，终于在二月中旬的时候得到了准确消息，而这个消息则让他不禁倒吸了一口凉气。

　　智慧女神教以女神墨提斯的名义发动圣战，罗兰德帝国与其附属国开始集结大军，并公开表示群星王国是恶魔所在的国家，需要被净化！

　　恶魔所在的国家？恶魔是谁呢？这不重要，重要的是，罗兰德帝国和智慧女神教的口号就是赤裸裸的打脸，还将群星王国推向了风口浪尖。

　　本来群星王国虽然强势，可毕竟只是一个中等偏上的王国，远远比不上那些大国和帝国耀眼，完全可以低调发展，待时机成熟后再立于诸强眼前。

　　而现在被圣战之事一闹，群星王国算是彻底出名了，估计要不了多久整个欧瑞大陆都会将目光投过来。

　　周边五国的异动正是受到了罗兰德帝国的唆使，本来是七国一起的，但另外两国对此有诸多疑问，并且对罗兰德帝国不信任，所以并未响应，采取了观望态度。

　　不过，若是群星王国被五国压制的话，估计另外两国也会从后面推一把，将父神教彻底推入万劫不复之境。

　　可以说，群星王国已经从欣欣向荣变成了要应付存亡危机，转变之大，让希尔瓦娜斯都反应不过来。

　　当此事牵扯到一个帝国的时候，仅靠林克那九阶巅峰的威名还真没什么用了，不说其他的，罗兰德帝国可是真正有九阶强者坐镇的，而且拥有无数宝物和强大的武器，真要打起来，灭杀一个九阶巅峰的强者虽然有些困难，却不是做不到。

　　而且，要杀死九阶巅峰也不一定需要重型武器，很多时候一些小玩意就可以要了九阶强者的命，毕竟九阶巅峰也只是凡人，没有圣者和圣灵那种凡间无敌的能力。

　　危机重重的局面让希尔瓦娜斯愣了许久，随后又将自己关在房间里独自待了一晚上，待她出来之时，便下达了一个让所有人震惊的命令。

　　北伐之事提前！

　　三日后，希尔瓦娜斯就会率兵亲自前往北方，并将此事用八百里加急传告全国！

　　战争，在本该远离战争的二月降临了！

　　面对这种情况，全国都将目光投向了北伐之事，而一些聪明人也敏锐察觉到其中的异样，并认为北伐之事恐怕只是大事到来前的开胃菜而已，或许再过不久，更加疯狂的事就会降临到群星王国头上。

第三百零四章 亲往北方，艾丽娅的话


　　“智慧女神教，罗兰德帝国，圣战……”林克看着手中的密信，不禁眉宇紧蹙。

　　这封信是希尔瓦娜斯送来的，将群星王国目前的局势简单的给林克讲了一遍，虽然没有细说，但林克还是从信中看出了局势有多恶劣。

　　希尔瓦娜斯并没有搞懂智慧女神教和罗兰德帝国到底在抽什么风，她想不通对方为何要不远万里对群星王国发动远征和圣战。

　　对此，林克却能想到原因，不外乎就是因为七元圣使和智慧女神墨提斯的事，虽然他干的事很隐蔽，却不代表智慧女神教没法察觉。

　　如今智慧女神教和罗兰德帝国要杀过来了，林克也感到压力很大，同时也怪不好意思的，毕竟是他们把整个群星王国给拖下水了。

　　可就算再怎么纠结，事情已经发生，想更改也不行，林克便立刻将高层叫来商议此事，得知圣战之事后，所有人都震惊万分，继而愤怒不已，对智慧女神教和罗兰的帝国的霸道行径十分不满。

　　当然，众人也就是发泄一下，并没有因此变得不冷静，更何况墨提斯的事他们或多或少知道一些，也明白这场圣战实际上因父神教而起，只是事情太过复杂，大家便选择了不提此事。

　　与此同时，没人选择逃避此事，当战争牵扯上宗教的时候，父神教就不可能独善其身了，更何况本就是父神教引发的圣战，所以，大家都积极的商议起应对措施，各种办法一一提出，大多数都是可行之法，可见一众高层经历了这么多事，都已经成长为顶尖人才。

　　不过，毕竟是宗教人士，战略眼光还是差了点，思考很多问题时都会被眼光束缚，在大局观上有所欠缺，林克也没有贸然提出质疑，直至情况差不多后才做出总结。

　　“好了，你们的办法都不错，不过，你们似乎忽略了两件事，第一，最担心圣战的不是我们，而是王国；第二，即便罗兰德帝国和智慧女神教发动圣战，又岂是那么容易杀过来的？别忘了，罗兰德帝国虽然强大，可敌人也不少，万里远征的话，他们要多少时间才能过来？三年？五年？还是十年？”

　　听林克这么一说，众人顿时将目光从罗兰德帝国和智慧女神教上放到了整个大陆。

　　是啊，罗兰德帝国一贯强势，得罪的国家可一点不少，除了那些附属国外，罗兰德帝国附近刻有不少敌对国家，纵然没有帝国，也有不少强大的国家。

　　此外，近万公里的路程可不是那么好走的，不是所有人都是七元圣使那种只需个把月就能从罗兰德到群星的超级强者，大军开拔，就算一路畅通无阻，没个一年半载都不可能过来。

　　更何况，罗兰德帝国真要过来，只能杀过来，途中的国家都不会相信罗兰德帝国只是冲着群星王国来的，肯定会拼死抵抗，到时候必会拖住罗兰德帝国的步伐，而一年的路程也会继续增加，即便战事顺利，没有两三年也不可能打过来。

　　还有，打仗的话士兵总会疲惫吧？哪怕有各种治疗法术保证伤员能够轻易康复，也肯定会因为长期征战感到疲惫，打三年再怎么也要休斯一两年，这时间就拖得更长了。

　　这么长的时间，这么长的距离远征，罗兰德帝国那些敌对国家又岂会坐看罗兰德帝国嚣张？十有八九会对罗兰德帝国乘虚而入，即便罗兰德帝国能将那些国家击退，也肯定会耗费不少元气，导致远征的时间再次延长。

　　如此一想，等罗兰德帝国打过来的时候，都是很多年后的事了，那时候群星王国和父神教已经成长成大国和大教会了，完全可以通过这场圣战为跳板成为索拉空世界最顶尖的势力之一。

　　父神教的高层都是聪明人，之前只是因为局限性而忽略了许多东西，现在看透一切，他们也就松了口气，并纷纷赞叹林克眼光如炬，智慧过人。

　　林克对此不置可否，他知道自己有多少斤两，比众人先看出这些，只是因为他是穿越者，以前看过不少东西，对战略方面的重视程度使他更容易看透一切，并不代表他就比众人聪明。

　　所以，林克便忽略了赞美之事继续道：“另外，你们太小看女王陛下了，这些事她恐怕早就看清了，而之所以提前发动北伐，并不是被逼急了，而是她看到了机会，一个让群星王国在几年内获得帝国之资的机会。”顿了顿，他的目光变得深邃的犀利，“而且，这场圣战或许会成为导火线也不一定，现在欧瑞大陆已经和平了许久，而人类中的野心家从来不缺，当平衡打破的时候，那些野心家就会跳出来了，到时候，真正的大战乱就该出现了。”

　　听完林克的话，众人不由心头一凄，继而陷入了沉思。

　　在会议最后，林克做了一个决定，那就是他会亲自前去执行北伐之后的传教和稳定人心的任务！

　　对此，众人皆吃了一惊，但聪明的他们也很快明白这是没有办法的事，和希尔瓦娜斯亲自率军北伐一样，现在是机遇和危机并存的时期，很多事都需要这些最高层亲力亲为，林克亲自前往北方虽然会有危险，但也能尽快稳定战后的北地，好在新的战争爆发前空出手来。

　　明白这些后，众人也没有去劝，只是祝福林克马到成功并叮嘱林克小心，然后便投入工作为北地之事做起了准备。

　　一时间，刚刚清闲一些的父神教便再次忙碌起来了，恰逢此事，北方宣言也传到红月行省，很快整个红月行省都知道国家将起战事，渴望荣耀和地位的人顿时摩拳擦掌，前往各地的募兵处报名；担心战事的人则默默祈祷，希望战祸不要蔓延过来；而希望发战争财的则开始囤积货物，准备战争期间大赚一笔——最后这类基本要倒霉，希尔瓦娜斯可不会容许这种事发生。

　　战争，一个伴随人类历史和文明发展的不朽命题，有人的地方就有斗争，有人的地方，就有战争！

　　在战争气氛的影响下，神眷城和父神教也受到了影响，而恰逢此时，父神教高层宣布将组建一支千人团队随王国大军一起前往北方，并将在战后肩负起安抚人心和传播父神荣光的崇高使命。

　　期间表现好的，甚至有机会获得主教和其他高位！

　　使命、荣誉、利益。

　　这三者中任何一项都能让许多人为之疯狂，当三者结合的时候，顿时激发了整个父神教的热情，让无数人都主动报名请求参加北地之行，而如此高调的行径，也让此事很快就传开了。

　　顿时，其他宗教震惊了，然后羡慕嫉妒恨了，最后无奈了。

　　那些宗教自然看得出这肯定是父神教和王国暗中商量好的，北地那一块大蛋糕将由父神教和王国瓜分，不仅如此，或许以后群星王国新打下的地盘，都将交给父神教来传教。

　　这种事在历史上屡见不鲜，尤其是对国教而言并非不可思议的事，既然父神教已经是群星王国的国教，那么和王国共同进退也合情合理了。

　　对此，诸教会即便眼红也只能看着，先不提他们根本就不是父神教的对手，若他们敢将手伸长的话，就算父神教不出手，王国也不会放过他们的，因为希尔瓦娜斯就是这样一位强势而铁血的女王。

　　于是，王国北伐和父神教北行之事便有条不紊的准备着，先行五万大军也在希尔瓦娜斯一声令下前往北地，大战前的紧迫笼罩在群星王国上空。

　　“尼尔哥哥，这次北行你要去多久？”圣域中，艾丽娅面带关心之色的问道。

　　林克想了一下道：“快的话两三个月吧，放心，只要那边的事一稳定下来，我就会回来和你完婚的，所以你也要尽快学会如何控制神权哦，可别到时候还让我独守空房。”说到最后，他还开了个玩笑。

　　艾丽娅闻言不禁展演一笑，而后似在考虑什么，最后咬了咬下唇道：“尼尔哥哥，你这次把灵梦和希丝莉姐姐一起带上吧！”

　　林克闻言不由愣了愣，不解的看向艾丽娅。

　　艾丽娅便用一双明亮的大眼睛盯着林克道：“尼尔哥哥，你真的以为你和哈库丽姐姐的事我不知道吗？”

　　听到这话，林克顿时呆了，继而让见惯大场面的他有种手足无措的感觉，就像被老婆捉奸在床一样。

　　正当林克想开口解释的时候，艾丽娅却上前靠在了林克怀中并轻轻道：“笨蛋尼尔哥哥，这些事我早就有准备了，你能和哈库丽姐姐订下终生，我其实很高兴的。”

　　“艾丽娅……”林克盯着艾丽娅，不知道说什么才好。

　　艾丽娅柔情的看着林克，脸上露出了温柔的笑颜：“不过，尼尔哥哥你既然决定了要和我们四个在一起，怎么能只对哈库丽姐姐一个人这样呢？那样的话对其他人不是太不公平了吗？所以，这次你就带着灵梦和希丝莉姐姐一起去吧，我已经和哈库丽姐姐说过这事了，她也同意了，所以，这一次，你可不能再逃避哟。”

　　林克听完张了张嘴，最后神色坚定的点了点头：“我知道了，放心吧，我不会再对这些事优柔寡断了，你说得对，有些事，既然已经决定了，那就必须去做，否则的话，对你们就太不公平了。”

　　艾丽娅闻言温柔一笑，亲昵的靠在了林克的胸膛上，只是在林克看不到的角度，她的眼中流露着醋意和无奈，看来所谓的不在意都是假的，只是她知道必须做出决断，不止林克，还有她自己，否则四人之间的关系迟早会破碎的。

第三百零五章 战争开始了


　　北行千人中，传教士和圣骑士这两种传教强力党职业自然不可能不去，而人数被确定在了六百人，剩下的四百名额中，三百人是天启骑士、魔法师和圣斗士等战斗和辅助人员，最后的一百人里，除了后勤人员外，还包括林克在内的一群高层以及四位新晋黄金圣斗士。

　　经过一个月的适应，四大新晋黄金都领悟了至少一招黄金战技，对新力量和新装备的磨合度也相当高，已经可以拿出去历练一番，正好林克此行需要护卫，便干脆将四大新晋黄金一起带上了。

　　父神教总部有另外五位老牌黄金圣斗士坐镇，即便有人来搞破坏，也能轻松应付。

　　不久，希尔瓦娜斯在王都开了一场简短的誓师大会后，就率领后续两万大军开拔，加上前线的三万大军和先行的五万大军，这次北伐她一口气动用了十万大军，还诈称二十万，一副要将北方异族一撸到底的势头，现在整个北方蛮夷都如履薄冰。

　　希尔瓦娜斯在出发的同时，也派人来催促父神教，林克也不迟疑，当天便带领大部队前往了北地，而前进方式就是用飞的——对现在的林克而言，用飞行奇术载着千人飞行是轻而易举的事。

　　面对这种情况，千人部队震惊不已，也对林克更加崇敬，别的不说，光是这等手段就足可让凡人将他视若神明了。

　　当希尔瓦娜斯带领后续部队达到前线的时候，愕然发现落后他们很多的父神教人马已经到了，而林克甚至在迎接部队的最前方笑眯眯地看着她——以林克现在的身份，加上希尔瓦娜斯给予的通行证，军事要塞这种军事重地对他而言就和自家后花园没多少区别，不会有人阻拦他，也没人敢阻碍他。

　　“尼尔教宗，你们什么时候来的？”看着林克，希尔瓦娜斯眯起眼睛问道。

　　“昨天中午就到了。”林克笑眯眯地说道。

　　“昨天吗？”希尔瓦娜斯沉声念道，她过来是直接急行军的，只用了不到两天便赶到，可林克居然昨天中午就到了，听说父神教的人马是昨天早上出发的，难道只用了一个上午就到了？这是什么速度？

　　希尔瓦娜斯感到难以置信，一群超级强者有这么快她不惊讶，可林克是带了一千人来啊，其中有不少都是一般强者，甚至还有普通人组成的传教士团体，这样一支部队怎么可能这么快就赶到？

　　当希尔瓦娜斯好奇的问出心中疑虑时，林克微微一笑抬了抬右手，顿时，希尔瓦娜斯身后的大片人马飘了起来，吓得一大片不知情的人发出惊叫，希尔瓦娜斯震惊的回头看了看后，林克也将那群被他用飞行奇术弄起来的人放回了地面。

　　“厉害。”希尔瓦娜斯毫不犹豫的给出了由衷的赞叹，“尼尔教宗，你真是越来越让我惊讶了，你到底还有多少底牌没有拿出来呢？光是这一手让上千人一起飞起来的手段就不是寻常九阶强者能做到的。”

　　“女王陛下谬赞了，这只是父神的小小恩赐而已。”林克谦虚了一下。

　　“父神吗？怪不得了……”希尔瓦娜斯眯起了眼睛，然后又问，“尼尔教宗，不知你做多能一口气带多少人飞行？”

　　林克想了想道：“全副武装的话，一千五百人左右吧！最多能飞三个小时，若是要多带人的话，可以一批一批轮流来。”

　　“的确是神技呢……”希尔瓦娜斯眯起眼睛想了想，最后微微一点头道，“足够了，尼尔教宗，我明白宗教人士的顾虑，我不会让你直接插手这场大战，只希望你能在一些时候帮我将一些部队带到指定地点。”

　　“乐意效劳。”林克含笑点头。

　　双方简单的定下互利互惠的约定后，便相谈甚欢的进入了要塞中，而通过要塞门口的那一手，那些士卒算是对这位传说中的九阶强者有了清晰认识，目光中不自觉带上了敬畏。

　　如今已经接近三月，群星王国其他地方已经春暖雪化，但北方之地还有很多地方依然冰封着，这北方之地乃是高原地区，到处都是高山，地域独特，面积倒是和一个四川省差不多大，是群星王国的天然屏障，只需在主要地区派遣小股部队修建关卡和要塞便可挡住敌方大军。

　　只是因为高原气候的关系，一般人无法适应此地的气候，导致群星王国始终无法控制这一大片区域，而异族便在这里扎根发芽，成了群星王国的肿瘤之祸。

　　对希尔瓦娜斯而言，这种事是无法容忍的，所以她早在许多年前就不断将自己的直属部队派往北地轮流驻扎，适应高原和寒冷气候，几年前还亲自率军前来将当时正在嚣张的北方异族杀了个血流成河，如果不是当时大部队依然无法适应高原气候的话，北方之地已经成为群星王国的囊中物了。

　　如今，时机成熟，群星王国兵强马壮，士卒皆适应高原气候，又有强大的治疗者辅助，再加上父神教的千人部队虽然不会直接参战，却愿意提供辅助帮助和医疗班，就让希尔瓦娜斯有充分信心将北方的祸患解决。

　　而为了在战后彻底控制北方之地，希尔瓦娜斯甚至已经准备用优惠政策和魔法改造来移民二十万，好让北方之地拥有真正的王国公民，再以王国公民的力量慢慢蚕吞异族领地，最终将异族融入群星王国。

　　这一手段十分高明，是地球上那些殖民国家和华夏民族融合的精髓所在，希尔瓦娜斯能想出这种釜底抽薪的计策，可见她的远见和智慧有多高明。

　　不过，这一计策最重要也是最困难的就是初期，若是初期出问题的话，就会夭折，所以希尔瓦娜斯才会让父神教加入，意图用宗教的力量来稳固人心。

　　希尔瓦娜斯的做法很聪明，林克和父神教高层都这样认为，这位女王不禁强势，而且很狡猾，非常善于利用他人，也懂得如何将强力的盟友拉上战车。

　　对一个普通人而言，这样人很讨厌，但对一个君王而言，却是最大的‘美德’，是真正的明君典范，而只要不遇到一蹶不振的打击，希尔瓦娜斯就注定能够站到世界之巅，成为无数君王中站在金字塔顶端的存在。

　　几天后，战争开始了，北方异族的几个大部落联合十几个中小部落组成了二十万联军与群星王国对抗，还有许多小部落有散兵游走，其中有人偏向几个大部落，也有人保持中立或偏向群星王国，是属于有点实力却无关紧要的中间派。

　　希尔瓦娜斯无视了那些小部落，专心对付那二十万蛮族军队，虽然满足军队装备垃圾，但胜在身体天赋强大，放到群星王国个个都是大力士，哪怕没有修炼出斗气，也能和拥有斗气的低级武者抗衡。

　　而且，蛮族军队中还有战歌祭司，能够吟唱让大片人马战力大增的战歌，听说是他们信奉的天神赐予的力量，再加上地利上有优势，对群星王国而言，这场战争并没有想象中那么轻松。

　　虽然论纯实力肯定是群星王国更强，但希尔瓦娜斯还要应付即将到来的五国危机，所以必须尽量保存有生力量，她必须用最小的代价去应付蛮族军队，如此一来，就让她和她的智囊团要死掉很多脑细胞了。

　　战争初期，双方的斥候和小股先锋发生了冲突，互有伤亡，而王国军基本都是直接将伤员送到了父神教这边，请父神教的人治疗，因为父神教的治疗能力太强了，在初期试过两次后，他们就发现自己的治疗能力和父神教根本没得比，便干脆请父神教做专业医疗团了。

　　对此，林克并未拒绝，他也想尽管解决北方战事，父神教虽然不会直接插手战争，帮忙治疗伤员让王国军的战力始终保持在巅峰状态却是没问题的。

　　在父神教的帮助下，王国军的战力越来越猛，那些士卒看到受伤的兄弟只是去了后方一趟就满血满状态回归后，一个个跟打了鸡血似的，战场上格外勇猛，完全不怕受伤，只会全力保护要害，反正只要死不掉，去后方治疗一下就能再战，还怕个蛋啊？

　　于是，蛮族军就悲剧了，他们发现王国军似乎全部变成了狂战士，一个个比他们中最勇猛的战士还要凶悍，完全就是敢死队，那恐怖的气势让许多蛮族部队都未战先怯，战斗力大打折扣，而此消彼长下，蛮族军便被打得节节败退。

　　这种情况下，蛮族中的高手也坐不住了，纷纷跳出来一起抵抗群星王国。

　　不过，蛮族毕竟是蛮族，没有形成体系的修炼手段，高手也只是普通强者的程度，没有超级强者坐镇的情况下，难以对王国军带来真正的威胁，只能靠着天气和地利被动防御。

　　眼见蛮族军队已经扛不住，希尔瓦娜斯也正式展开自己的第二步，开始向那些中立和亲近群星王国的蛮族小部落进行招安，并许诺了许多好处，意图让那些小部落成为王国开拓北方之地的先锋部队。

　　而这些小部落中还真有不少接受了，毕竟这次战争空前盛大，蛮族联军被打得节节败退也是不争的事实，连他们眼里强大无比的大部落联军都不是对手了，他们还用考虑什么吗？

　　强者为尊，这一直都是蛮族小部落们的思想！

第三百零六章 林克是坏男人


　　蛮族联军的石雕要塞内，五个大部落的首领围坐一圈，皆面色阴沉，眼中流露着丝丝恐惧，而其中一人不禁郁闷的骂道：“该死，那群南方的狡诈懦夫怎么会突然变得如此勇猛？连我们最勇猛的勇士都没有他们疯狂！”

　　经过七八天的大战，几大部落都被王国军的疯狂给吓怕了，并且感到不可思议，因为以前交锋的时候，虽然王国军有所优势，但更多的是靠智谋和装备，说起不怕死，还真比不过在恶劣环境下长大的蛮族。

　　可这一次不同了，王国军一个个像打了兴奋剂一样，一个比一个不怕死，可到要死的时候，又会主动护住要害，为此即便受了不可治愈的重伤也不在乎，话说都被打成那样了，还护住要害有用吗？难道是想回去说遗言？

　　蛮族首领们想不通，他们没有打过如此奇怪又可怕的仗，这让他们感到胆寒了。

　　半晌，其中一名身高接近两米的女首领干咳一声示意要发话。蛮族中强者为尊，只要有实力，不管男女都能做首领，而这名女首领便是其中一个典型代表，也是在场五大首领中唯一的女性。

　　一见女首领要说话，为首那名红色大胡子的小辫子猛男便道；“萨玛，你想说什么就说吧！用南方懦夫的话来说，我们现在都是一条船上的人了，不需要再继续提防，否则一定会被那群狡诈的南方懦夫给消灭。”

　　众人闻言皆认可的点了点头，并看向了女首领萨玛。

　　萨玛沉吟一阵道：“其实我得到了一个消息，不知道是不是真的——我的部下说他见到前两天被他打残的南方懦夫又生龙活虎的杀到了他面前，要知道他的武器上可是有诅咒的，被那件武器打中的人无法被治愈，可他打残的南方懦夫却痊愈了，仿佛没有受过伤一样。我想，南方懦夫之所以如此勇猛，恐怕和这有关系。”

　　听到这话，众首领吃了一惊，并下意识看向了其中一名用布条蒙着眼睛的老头，而这名老头也不是常人，乃是北方蛮族中最强的战歌祭司，具备大智慧的人，面对这种难以理解的问题，都会像老头提问。

　　“米米尔祭司，您知道这是怎么回事吗？”红胡子猛男又发问了。

　　米米尔没有回答，只是捧起双手吟唱起一种古老的歌曲，其身上也爆发出一种不同于魔力的力量，紧接着，米米尔的手中出现了一个水盘一样的东西，激荡阵阵波纹，而在波纹平息之后，上面就出现了不太清晰的画面，所显示的正是王国军营地内的情况。

　　见到这一幕，众首领没有惊讶，弄纷纷探头看了过来，而水盘上的画面也在不断变化，最终停在了父神教的人为王国士卒治疗的地方。

　　“这……好强大的治疗能力？难道这就是那些南方懦夫不怕死的原因？”看到圣骑士瞬间治好一个人，一众蛮族首领不禁露出了惊骇之色。

　　随即，所有人都面色凝重，拥有这种治疗能力简直就和作弊一样，让他们又惊又无奈。

　　越看下去，众首领便越心惊，也越心寒，和这样的敌人战斗，真的有胜算吗？

　　不久，一名身穿长袍的年轻男子来了，画面中的人对那名男子十分崇敬，都恭敬的向其打了招呼，而没多久，那名年轻男子似乎察觉了什么，下意识看向了镜面这边，也让众首领看清了他的样子。

　　可就在这时，惊变出现，米米尔突然发出痛苦的惨叫并捂住双眼，水盘也随之消失，让其他人吓了一跳，连忙问米米尔怎么了。

　　“我的眼睛，我的眼睛啊～～”米米尔没有回答，只是捂住双眼痛呼，而没多久猩红的鲜血就从他的手指和脸上滑落而出，让众人心惊不已，连忙唤人来救人。

　　一阵手忙脚乱后，米米尔那已经被染红的眼罩被取下来了，可众人却发现他的双眼直接爆了，只剩下血窟窿，样子骇人不已。

　　要知道米米尔蒙眼并不是因为失明，只是因为能力关系必须蒙眼才能发挥出来，实际上就算蒙眼了他也看得见东西。

　　现在米米尔却彻底瞎了，蛮族虽然有些治疗能力，却连群星王国都比不上，更谬说父神教，对这种伤势他们一点办法都没有，只能为米米尔止血治伤，而失去的双眼却是没办法治好了。

　　不过，米米尔根本就不在乎自己的伤势，他缓过气来后，立刻焦急的冲众人道：“别管我的伤势，马上带我去天神的圣山，我要见天神，我要告诉天神，可怕的恶魔来了。”

　　听到这话，众人为之一惊，红发首领不禁问道：“米米尔祭司，您说的恶魔是谁？”

　　米米尔激动地说道：“是那个披着年轻人外皮的人，那个恶魔会毁灭一切，会将我们全部拖入万劫不复的深渊，会让天神的时代终结，我们必须阻止他，这件事必须告诉天神！”

　　众人闻言面面相觑，但也不再迟疑，立刻安排人马将米米尔送走，而萨玛则不禁向红发首领道：“加奥大王，你怎么看这事？你觉得天神会出手吗？”

　　红发首领加奥沉吟半晌道：“天神虽然一向都不会插手我们凡人的战斗，但若米米尔祭司说的是真的，那么伟大的天神就一定不会像以前那样对这场战争坐视不理，或许，这场战争我们将有胜利的希望了。”说到这，他眼中露出了明显的喜意。

　　其他人见状，也露出了兴奋的笑意。

　　与此同时，王国军的要塞中，林克疑惑地看了看四周，刚才他突然一种被窥视的感觉，可看过去就没感觉了，让他颇为疑惑，怀疑自己是不是产生错觉了。

　　半晌，没发现异样的林克也不再理会此事，对部下们一番鼓励后，就去做其他事了。

　　现在虽然战事频繁，但林克却没有多少事可做，希尔瓦娜斯也不希望他过多插手战事，让他成了一个闲人，便干脆将这大部分时间都用来陪灵梦希丝莉。

　　对修为达到八阶巅峰的林克来说，这北方之地完全就是他的后花园，想怎么走就怎么走，谁也挡不住，所以，眼见手头无事可做，他便带着两女飞到了一座远离战场且方圆几十里无人的雪山上。

　　一眼望去，一片雪白，犹如纯洁的少女般纯洁无瑕，让从未见过这种风景的希丝莉和灵梦都不禁露出了惊叹之色。

　　“怎么样？这里风景不错吧？”林克笑眯眯的冲两人道。

　　“还行吧……”灵梦回过神后语气平淡的说道，也算她的典型反应。

　　相反，希丝莉的反应就大多了，不禁连连点头道：“嗯，这里很美，我从来没见过这样的景色。”

　　“你们喜欢就好。”林克笑了笑，伸手环住了两女的细腰，让两女吓了一跳。

　　生性冷淡的灵梦惊讶过后撇了撇嘴，倒是没有反抗，而希丝莉则俏脸羞红的扭捏了一下，最后见挣脱不得，只好乖乖靠在了林克身上。

　　让两女都老实下来后，林克脸上也露出了坏坏的笑容，他以前就想试试这种左拥右抱的感觉了，只是碍于身份的关系始终没去做，即便能和几女相处也一直做君子，可他是君子吗？前世的他在单身期间可没少去红灯区，是个十足的坏男人。

　　如今面对两个不需要隐藏自我的软妹子和个性妹子，林克也就彻底放开手脚了，今日他就要找回属于男人的尊严！

　　当林克在那一个劲地瑟并考虑怎么将灵梦和希丝莉吃掉时，米米尔也在一群人的护送下乘坐蛮族的坐骑来到一座大雪山下，当他们来到此地时，两名在雪地中赤裸上身的猛男便挡住了他们的去路：“天神圣山，凡人止步！”

　　听到这话，米米尔顿时带着所有人在这寒冷刺骨的雪地中跪了下来：“伟大的神使大人，请你们转告天神，他最忠臣的卑微奴仆带来了恶魔降临的消息。”

　　两个猛男护卫闻言一怔，随后不由对视了一眼道：“什么恶魔？”

　　“这件事天神知道，两位神使大人只需将我的话和我的情况转告给崇高的天神就行了，请你们尽快，那个恶魔是带着毁灭天神的目的来的，他是天神最大的敌人，他一定会带着南方的恶魔们毁灭天神和圣山。”

　　此言让两个猛男倒吸了一口凉气，也意识到事情的严重性，逐一人前去报信，另一人则在门口守候。

　　只见那名报信的人竟然冲天而起，用几乎垂直的方式向上攀爬，而这便是七阶超级强者才有的本事！

　　不多时，那名猛男来到了山顶，在山顶处则有一个被蓝色天幕遮住的山洞，另有两男两女四名护卫守护在门口，他们的气势内敛，却比那名猛男还强，而看到猛男，四名护卫中的其中一人道：“左龙，你上来干嘛？”

　　名为左龙的猛男立刻单膝跪下道：“拜见天地玄黄四位大人，是这样的，米米尔突然跑了过来，说恶魔来了，会对天神带来威胁，所以我才来通报此事。米米尔说，天神知道恶魔是什么，所以让我将这些话带给天神。”

　　听完左龙的话，四人为之一愣，随即为首那人让左龙等一下后，就去告诉天神了。

　　不多时，一声冷哼响起：“哼，能察觉并反噬玄天眼的使用者吗？那一定是九阶强者了，想不到一个区区蛮夷小国竟然还有九阶强者，那好，本座便出山会会他！天地玄黄，左龙右虎，随本座出山！”

　　随着此人的话落地，恐怖的威压笼罩在整个雪山和方圆几里，竟然是一名九阶强者！

第三百零七章 局势大变


　　战争依然在继续，王国军和蛮族军不断火拼，父神教在后方做着后勤和医疗工作，局势已经完全被王国军掌控。

　　面对无论装备、士气还是战力都占据绝对优势的王国军，蛮族军完全溃不成军，各种要地不断失守，如果不是北地的雪还没化完的话，他们已经被王国军一锅踹了。

　　“该死，这群狡猾的南方懦夫实在太可恨了！”看着源源不绝冲上来的王国军，蛮族最大的部落首领加奥不禁又惊又怒。

　　其余首领也是面色阴沉，对战况充满无力，在实力完全处于劣势的情况下，这群不太擅长谋略的蛮族们都无奈了。

　　“米米尔祭司去找天神大人，都已经一天了，怎么还没消息？圣山离这里应该不远啊！”女首领萨玛不禁沉声低语道，这像是在问其他人，其实是在发泄而已。

　　众首领明白这一点，所以都没有理会萨玛，因为他们也和萨玛差不多。

　　轰！

　　就在这时，一阵轰鸣响声出现，随之而来就是一阵地动山摇，待蛮族首领们顺声望去的时候，就发现右方被轰开了一条大口子，一支骑着黑色战马的恐怖军队将蛮族军如秋风扫落叶般轻易摧毁了。

　　定眼一看，这支部队正是希尔瓦娜斯的王牌大军，灭灵铁骑！一支能以普通强者之躯对抗超级强者的超级部队！

　　这支部队一支都是希尔瓦娜斯的王牌之一，不到关键时刻不会拿出来，如今眼见局势已经完全控制，可以一口气将蛮族军解决，希尔瓦娜斯便干脆将灭灵铁骑派了出来。

　　这支能够和狮子座黄金圣斗士艾欧里亚争辉的强大部队第一次在战场显露自己的獠牙，对蛮族军团来说，这支部队简直就是无敌的黑色凶兽，人挡杀人，神挡杀神，在蛮族大军中如入无人之境。

　　更可怕的是战场明明就是崎岖的山路，可灭灵铁骑的战马却能在山地跑得跟平地草原上一样轻松，这在毁掉蛮族三观的同时也摧毁了他们的意志。

　　面对一支打不过又跑不过的恐怖部队，还有多少人能保持斗志？蛮族人虽然勇猛，可毕竟不是受过专业训练的铁血战士，当他们引以为傲的东西全部被摧毁时，斗志就不可抑制的瓦解了。

　　见到灭灵铁骑将蛮族军的斗志逐步瓦解，希尔瓦娜斯知道这一仗已经赢了，当下就准备命令全军突袭抢人头。

　　可就在这决定北地命运的关键时刻，一个惊雷般的声音响起了。

　　“哼，一群蛮夷小丑！”

　　这个声音不止大，还有震慑人心的效果，让所有人都一阵心神震荡，实力差一些的甚至一阵头晕目眩并倒地不起，原本打得热火朝天的战场也因这个乱入的声音而停下了。

　　紧接着，一股恐怖的威压降临，竟将延伸十几里的战场全部笼罩，这一下，又有大片人扑街，因为这股威压是九阶强者的！

　　九阶强者？哪来的九阶强者？是林克耐不住寂寞出手了吗？不对，林克的威压是浩瀚而圣洁，而这股威压则是霸道而暴戾！

　　“嗷～～”

　　就在这时，一阵野兽的咆哮从天空中传来，下方的人们立刻抬头望去，却见一头双头飞龙般的紫色怪物从天而降，那正是本该奇美拉只有阿地门大陆才有的凶兽奇美拉。

　　这头奇美拉是成年体，光身长就超过四十米，翼展更是有四十多米，白灵和它比起来都是小家伙，是真正的巨兽，七阶巅峰的怪物，那从天而降的身姿充满震撼力，让人不禁会为之心颤。

　　下一刻，让王国军为之错愕的情况出现，那些蛮族士卒完全无视了身边的刀锋和王国军，纷纷跪下对着那头奇美拉膜拜起来，并不断低声碎碎念着，仿佛是在念祈祷文，若是仔细听的话，则可以听到天神之类的词汇。

　　天神？什么天神？难道是蛮族人信仰的天神？那个天神真的存在？

　　依靠超强听力听到蛮族人喃喃低语的希尔瓦娜斯不由心头一凄，并神色凝重的看着奇美拉。

　　很快，奇美拉在离地面两百多米的地方停下了，而下方的人也看到奇美拉背后还有七个人，两女五男，其中站在最前面的男人是一名二十多岁的白衣男子，仔细一看，这名男子无论穿着还是样貌都与东云帝国人没有区别！

　　白衣男子俯视了一会下方后，便踏着凌空步，犹如踩阶梯般一步一步的走了下来，而他脚下却是什么都没有。

　　这种情况顿时让蛮族惊为天人，也更加恭敬的跪拜下来，几个蛮族首领还大声喊道：“恭迎天神！”

　　天神，原来这家伙就是蛮族人信仰的天神！

　　不得不说，白衣男子悬空走‘阶梯’的动作实在帅爆了，尤其是高空还有风在吹拂他的头发和衣物，让他显得格外飘逸。

　　大部分王国军人也被白衣男子这一手给震撼了，但是，包括希尔瓦娜斯在内的少数人却在惊讶的同时露出了古怪之色，因为他们觉得这一幕十分眼熟。

　　要知道当初讨伐巴尔教的时候，林克在华丽现身后也用了这种装逼到极点的手段。

　　同样是东方人，同样是九阶，同样的手段，同样的华丽登场，这货真的不是林克失散多年的亲哥哥吗？

　　好吧，不提希尔瓦娜斯等人的胡思乱想，白衣男子的华丽出场的确震撼了所有人，让战场变得十分平静，而王国军也有意识的往己方那一面缓缓撤退，并全神戒备的盯着奇美拉和白衣男子，对王国军而言，这两个家伙都是极其可怕的。

　　不多时，白衣男子来到了几个蛮族首领面前，他看了一眼蛮族首领后，便将目光投向前方的王国军道：“这就是将你们逼到快要灭族的群星王国吗？哼，倒是有一番强军之像。”

　　加奥赶紧道：“是的，天神，他们……”

　　“闭嘴，本座没有让你说话！”白衣男子一声冷喝打断了加奥，顿时，加奥如遭重击，直接口吐鲜血飞了出去，直至撞进一栋房子里后才停下，而房子也直接塌了。

　　面对这种情况，剩下的首领和周围的蛮族人都瑟瑟发抖，大气都不敢喘一下，而白衣男子这才问道：“本座问你们，将米米尔伤到的那个家伙在哪？”

　　众人闻言一愣，随即便想起通过水盘镜像看到的林克，萨玛便小心翼翼地说道：“回天神的话，那个恶魔似乎并没有来，他似乎一直躲在南方懦夫的后方。”

　　“躲在群星王国军的后方吗？”白衣男子眯起了眼睛，随即眼中闪过一道杀气凛然的精芒，“哼，他不现身，那就逼他现身好了——天地玄黄，左龙右虎，还有狂龙，给本座杀！”

　　顿时，听到白衣男子命令的奇美拉和奇美拉背上的六人皆发出回应，让后爆发力量向王国军杀去。

　　那六人中，左龙右虎是七阶中期，天地玄黄中的三人是七阶巅峰和后期，还有一个明显是首领的男子则是八阶初期，再加上拥有七阶巅峰之力的奇美拉，顿时让王国军压力山大了。

　　完全就是不对称的战斗！

　　面对突然乱入的六个超级强者，王国军顿时死伤无数，希尔瓦娜斯见状睚眦欲裂，立刻带着手下的三名超级强者出战了。

　　因为带了大军，蛮族又不算强敌的关系，这次北伐希尔瓦娜斯只带了三名七阶强者来，她老师查尔斯则在王都为她坐镇后方，所以即便将灭灵铁骑算一个超级强者，王国军一方也面临着压倒性的不利。

　　当左龙右虎和天地玄黄中的一个挡住希尔瓦娜斯的三名七阶手下，灭灵铁骑被奇美拉缠住，而那名八阶初期的超级强者挡住希尔瓦娜斯的时候，王国军便要面临一面倒的屠杀了。

　　其余部队根本就挡不住两名七阶巅峰的屠杀，而蛮族人也大受鼓舞，纷纷狂热的随白衣男子的部下杀向王国军。

　　现在的情况已经完全反了过来，王国军让突然大变的局势弄得不知所措，而蛮族人在白衣男子的‘激励’下全部化身狂战士，为心中的信仰发起不要命的冲锋。

　　一时间，王国军连战连退，处于崩溃的边缘，也多亏希尔瓦娜斯够强力，哪怕被八阶强者缠住，也能及时发布军令，让王国军组织起有效的防御，没有出现兵败如山倒的情况。

　　这一幕让坐壁观战的白衣男子看到了，不由眼睛一亮，目光也死死盯着希尔瓦娜斯，最后嘴角扬起笑意并哈哈笑道：“哈哈哈，这就是群星王国的女王吗？好，果然是巾帼不让须眉的女中豪杰，虽然是个蛮夷女子，但的确是人间绝色——美人女王，本座看上你了，不如来做本座的女人如何？”

　　最后的话是用上力量说的，清楚传到了许多人耳中，其中也包括希尔瓦娜斯，顿时，许多王国军人愤怒，希尔瓦娜斯更是狠狠瞪了白衣男子一眼道：“妄想！”

　　白衣男子闻言没有生气，反而露出了邪邪的笑意：“哼哼哼，不愧是女王，性子真够烈的，不过本座喜欢，只有将这样的女人压在身下才够味——天一，活捉这个女人！”

　　正在与希尔瓦娜斯交战的八阶强者立刻大声应是，出招也少了一些杀机，多了几份强势。

第三百零八章 四大黄金，威武霸气


　　白衣男子的几个手下所使的都是东方武技或法术，与欧瑞大陆这边有明显不同，其最典型的就是变化极多！

　　欧瑞大陆和东云大陆的技艺各有千秋，欧瑞大陆走的是以力破巧的路线，变化不多，更多是靠力量压制对手，简单易懂，循序渐进，只要努力，那就能不断变强，直至达到个人所能达到的极限。

　　东云大陆则是走的技巧路线，很多时候讲的就是一个悟字，非常注重悟性和天赋，没有天赋和悟性的，即便再努力也不会有多少成就，除非遇到奇遇。而在这种情况下，东云大陆的招式最典型的就是变化多，往往一招有许多种变化，其中又有虚有实，让人防不胜防。

　　这种变化最典型的特点就是欧瑞大陆的强者群战更厉害，招式大开大合下，不会浪费多余的力气，对敌人直接拍死就行。而东云大陆的武者则更适合单挑，凭借精妙的招式压制对手，往往需要做一些假动作来迷惑对手。

　　所以，单打独斗下，虽然两系的强者都有特色，却是以东云大陆的强者胜算更大。

　　这并不是说欧瑞大陆就不如东云大陆，只是所走的路线互相克制，论起群战，那就是欧瑞大陆占优。

　　而白衣男子的几个仆人全都掌握着东方的精妙招式，修为又普遍高过希尔瓦娜斯一方，并且一开始就让希尔瓦娜斯一方的强者分散了，导致希尔瓦娜斯一方很快就被压制。

　　不多时，希尔瓦娜斯的三名超级强者手下先后被击杀，让希尔瓦娜斯睚眦欲裂，心中充满愤怒，却又毫无办法，因为她也被压制着，眼前这个名叫天一的八阶强者是她遇到过的最难缠的对手，纵然她手握上古君王的遗产，也只能落于下风，毕竟她现在还只是七阶巅峰而已。

　　白衣男子的三名手下解决王国军这边的三个超级强者后，便立刻分散开来向王国军发动袭击，顿时让本来就处于劣势的王国军雪上加霜，伤亡人数直刷刷上升，方圆二十几里的战区已经被鲜血染红。

　　惨嚎声、嘶吼声、怒骂声在这一刻不绝于耳，王国军将士拼死反抗，却只能获得身死或眼睁睁看着战友惨死，让所有王国将士都惊怒交加，悲愤不已。

　　其中，左龙右虎两人大肆屠杀，用残忍的手段将一个个王国军将士杀死。面对超级强者，一般的士卒根本就没有用，更何况这两人所使的手段比寻常七阶强者还厉害。

　　“哈哈哈，卑贱的南方懦夫，死吧！”左龙右虎兴奋的狞笑，将嗜血一面完全显露出来，在他们眼里，王国军将士根本就不是人，而是一群双脚羊！

　　王国军将士闻言又气又怒，却毫无办法，只能尽力逃跑，而左龙右虎则疯狂追杀……

　　这幅画面同样在其他地方上演着，白衣男子的几个手下疯狂屠杀王国军将士，将王国军将士杀得血流成河，伤亡不断上升，整个军势都彻底崩溃了，战线越拉越长，死的人越来越多，让希尔瓦娜斯既心惊又愤怒，却又毫无办法。

　　白衣男子看着希尔瓦娜斯那张充满愤怒和不甘的俏脸，脸上的笑意更浓了，再次传音过去道：“美人女王，怎么样？想好了吗？只要你答应做本座的女人，本座就让他们停止屠杀你的子民，甚至还可以帮你将你那些敌对国家征服，对本座而言，这并不是什么难事。”

　　希尔瓦娜斯闻言更怒，随即想到了什么，用讥讽的口吻道：“哦？真的吗？那你可以帮本王将罗兰德帝国灭了吗？”

　　“罗兰德帝国？”白衣男子顿时一愣，“管罗兰德帝国什么事？那个国家离这里可是有万里之遥的！”

　　希尔瓦娜斯脸上的讥讽更甚：“哦，看来你的情报能力不怎么样嘛，难道你不知道，罗兰德帝国已经发表了圣战宣言，说本王的国家是邪恶化身，要将本王和本王的国家净化掉吗？”

　　“……”白衣男子缄默了，他还真不知道这事，即便他嚣张，也不敢说自己能灭了一个帝国啊，那根本就不是傲视天下，而是自寻死路了。

　　希尔瓦娜斯见状，更是抓住机会讽刺道：“怎么？怕了吗？啧啧，本王还以为你多厉害呢，原来也就这点水平。”

　　“够了！”白衣男子让希尔瓦娜斯弄怒了，脸上挂上了一层寒霜，“罗兰德帝国又如何？本座又岂会怕一个小小的凡人国家？不过，你的口吻让本座很不高兴——天一，不用留手，只要留她一口气就行了，本座只要活的，将她打成什么样都随你便！”

　　“是！”天一恭敬应声，输出力量再次加大，让本来还能和他对抗的希尔瓦娜斯顿时完全落在下风，只能尽力防御，没有还击之力了。

　　见到希尔瓦娜斯狼狈不堪，白衣男子总算出了一口恶气，脸上也再次勾起笑意，可没过多久，五股强悍的气息突然从王国军后方迅速逼近。

　　下一刻，一道金色轰雷从天而降，劈在了肆虐的奇美拉身上，让奇美拉不禁发出痛苦的悲鸣，而白灵那帅气而巨大的身躯也从天而降，与奇美拉对峙起来。

　　与此同时，另外四个气息也各自冲到白衣男子五个正在屠杀王国军的手下面前，并以强悍的力量将五人全部轰退，定眼一看在，四名乱入者不是别人，正是一直在后方待命的黄金圣斗士！

　　原来，感觉到前线传来的恐怖气势后，父神教的高层们便立刻讨论起是否要去，由于林克没在，讨论的时间就有点久了，直到前线传来坏消息后，才决定由四大黄金圣斗士和白灵出战，其他人则留在后方继续待命。

　　面对这一惊变，白衣男子不由一怔，并眯起眼睛盯着希尔瓦娜斯道：“美人女王，本座倒是小看你了，想不到你还有这样的底牌。”

　　希尔瓦娜斯冷哼一声没有回答，而心里则松了口气，父神教出手，就代表林克行动了，只是不知道林克现在在哪，若是林克亲自出手的话，白衣男子也不是问题。

　　事实上，白衣男子很想亲自动手将乱入者解决，只是忌惮王国军后方那不知名的九阶强者，怕出手的时候那名九阶强者发起突袭，所以始终没动，在他看来，现在就是他与九阶强者的博弈，对方既然没动，他就不能轻动，反正乱入者虽然强大，却比不过自己的手下——至少他是这样认为的。

　　再看四大黄金所在的地方，一次冲击后，黄金圣斗士们带来极强的破坏力，让肆虐的蛮族人和白衣男子的手下全部停手并戒备的盯着四个黄金。

　　其中，雅帕菲卡对上的是一名女子，名叫玄三，卡妙对上的也是一名女子，名为黄四，童虎对上的是地二，天地玄黄中除天一之外最强的男人，阿鲁迪巴一人面对左龙右虎。

　　阿鲁迪巴出现后，以无敌的力量震退了左龙右虎，也救了即将被屠杀的几名王国军人。

　　看到威风凛凛傲然而立，披风也随风飘扬的阿鲁迪巴，一众王国军人不禁愣住了，直至阿鲁迪巴微微回头叫他们退开时，他们才反应过来，连忙向阿鲁迪巴道谢，而其他王国军人也崇敬的看着阿鲁迪巴。

　　虽然黄金圣斗士的名声已经传开了，但亲眼见过的却不多，如今看到一名黄金圣斗士从天而降挽救了他们，他们在震撼的同时，也对黄金圣斗士充满感激和崇敬。

　　左龙右虎都没有管那些王国军人了，他们死死盯着阿鲁迪巴看了半晌后，左龙才开口道：“你是什么人？”

　　阿鲁迪巴闻言，双手抱在胸前借着两米多的身高俯视左龙右虎道：“金牛座黄金圣斗士，阿鲁迪巴！”

　　同一时刻，其他地方也出现了同样的情况。

　　“水瓶座黄金圣斗士，卡妙！”卡妙语气冷漠的对黄四说道。

　　“天秤座黄金圣斗士，童虎！”童虎高傲而豪气的对地二说道。

　　“双鱼座黄金圣斗士，雅帕菲卡！”雅帕菲卡语气淡漠而冷清的对玄三说道。

　　听到四大黄金自曝身份，白衣男子的手下们都很疑惑，长年待在山上的他们哪里知道在外界已经名传全国甚至周边国家的黄金圣斗士呢？事实上不止他们，就连蛮族人也不知道，在情报方面，蛮族人从来都没有任何优势可言。

　　不过，白衣男子的手下虽然不知道四大黄金是什么人，可并不妨碍他们认知到黄金圣斗士们的强大，别的不说，仅仅是将他们逼退的手段就不是希尔瓦娜斯那三名超级强者手下具备的，对他们而言，黄金圣斗士是真正的强敌！

　　左龙盯着阿鲁迪巴，语气阴沉地说道：“哼，虽然不知道黄金圣斗士是什么东西，不过，你这家伙金光闪闪的样子真让人不爽啊，这么好的铠甲，怎么能便宜你这种卑贱的南方懦夫，等我们兄弟把你杀了，你的铠甲就是我们的了！”

　　阿鲁迪巴闻言，冷冷看了一眼左龙道：“如果你们能做到，就尽管放马过来吧！”

　　眼见阿鲁迪巴如此‘嚣张’，左龙和右虎顿时心头不爽，当即一左一右向阿鲁迪巴杀了过来，他们所使的是一种邪功，以爪为击，指甲锋利，并且杀人越多威力越大，之前他们少说都杀了千人，攻击力大幅度提升，虽然不是永久的，但至少也能持续一个小时。

第三百零九章 四大黄金之战（上）


　　左龙右虎无疑是阿鲁迪巴遇过的对手里最特别的，对圣斗士而言，同样的招式对他们用上第二次就没用了，又称二次定律。

　　但要启动二次定律，必须将那一招的变化完全看透，而东方的招式偏偏每一招都有许多种变化，这就让圣斗士的二次定律很难起作用了。

　　因此，虽然赶过来的时看过左龙右虎出招，阿鲁迪巴却依然对两人的招式没有什么破解办法。

　　不过，即便没有破解之法，也不代表阿鲁迪巴没办法，比纯防御力和抗打能力，黄金圣斗士中，金牛座说第二，没人敢说第一！

　　所以，当两人杀过来后，阿鲁迪巴便燃烧小宇宙形成保护罩，以小宇宙和黄金圣衣的力量进行防御。

　　当两股力量相撞后，顿时爆发出赤红气焰和气流，阿鲁迪巴的长发和披风被吹得飞扬不止，但双脚没有动过丝毫，反观左龙右虎则被强大的冲击给震退了三十多米，并且姿态十分狼狈，让人一看便知这次对抗谁占了便宜。

　　面对这种情况，附近的蛮族人和王国将士都吃了一惊，接着王国军士气大涨，而蛮族人则不知所措，对伟大‘神使’被压制的事感到难以接受。

　　稳住身形后，左龙右虎惊骇的对视了一眼，也让阿鲁迪巴的强大给吓到了，阿鲁迪巴的气息只有七阶初期吧？怎么能将他们两人逼退？要知道刚才那一击的威力已经达到七阶后期的水平，还附带诅咒效果，寻常七阶巅峰的强者也不敢硬接的。

　　这家伙是强敌！

　　几乎是同一时间，左龙右虎心中都产生了这个想法，并在相视点头，一左一右分散开来，准备从左右两路攻击阿鲁迪巴。

　　阿鲁迪巴见状，身上的小宇宙也开始疯狂燃烧，连地上的砂石和雪花也因他的力量而动了起来。

　　左龙右虎顿时察觉到死亡的气息，让他们汗毛都倒立起来了。

　　“快，不能让他先出招！”左龙第一时间大吼，右虎则立刻响应，两人在这同时以最大力量向阿鲁迪巴冲了过去。

　　阿鲁迪巴见状，依旧巍然不动，继续提升自己的小宇宙力量，让左龙右虎轻易杀到了他面前，一左一右直取他的咽喉——这里是仅有没有被黄金圣衣保护的地方，也是左龙右虎眼中的弱点。

　　轰！轰！

　　伴随着两个几乎同一时刻响起的冲击声，左龙右虎集中了阿鲁迪巴，红色的能量爆发，阿鲁迪巴的头盔被直接击飞，激起恐怖的冲击波，将方圆百米的雪全部吹散，而远处的王国军将士见状皆心惊万分，蛮族人则与王国军将士相反，感到兴奋无比。

　　被这么强的直接击中要害，有谁能够活下去？阿鲁迪巴的防御力再高，也只是个七阶初期的强者罢了！

　　左龙右虎压根就不认为阿鲁迪巴能活着，皆带着兴奋的笑意，待红色的浪潮散去并再看到阿鲁迪巴的时候，他们的笑容却僵住了，因为预想中阿鲁迪巴被撕裂的情况并没有出现，虽然头盔掉了，但阿鲁迪巴毫发无伤，只是脖子上有两道无关痛痒的红印而已。

　　“怎、怎么可能？”左龙右虎吓尿了，他们发誓，从来没见过防御力如此变态的人，要知道他们的攻击是内外皆伤的，而阿鲁迪巴却只是用表皮便全部挡下了，根本就没有外伤和内伤的迹象。

　　和左龙右虎一样，观战的蛮族人和王国军都吓呆了，即便是战友的王国军都让阿鲁迪巴的恐怖防御力给弄得震惊不已，更谬说蛮族人，此时已经有不少蛮族人开始双腿打颤。

　　再看阿鲁迪巴，他在这时扭了扭脖子，发出咔咔的骨响声，并用傲然而厚重的声音说道：“你们的攻击不错，不过，很可惜，你们太小看我，也太小看黄金圣斗士了。既然你们已经连续攻击了我两次，那么礼尚往来，现在该我出手了，准备好吧！这，便是我的黄金战技！”

　　说话间，阿鲁迪巴小宇宙疯狂飙升，身上挂上了金色气焰，长发与披风摆动不止，连大地都颤抖起来，而左龙右虎只感觉死神已经近在眼前，他们对视一眼后，话也不说就欲逃跑，但为时已晚！

　　“巨型号角！”

　　这一瞬间，阿鲁迪巴吼出了黄金战技的名字，一直抱在胸前的双手也以闪电般的速度张开，让恐怖的金色能量奔腾而出，并在奔腾过程中化出一头金色的公牛身影，所过之处，大地撕裂，岩石粉碎，沙尘湮灭。

　　而且，这股金牛能量的速度极快，左龙右虎根本就闪躲不了，转眼间就被吞噬了。

　　在蛮族人和王国军的见证下，之前犹如嗜血恶魔般的左龙右虎在金色能量中就犹如脆弱的婴儿般，仅仅几秒便惨嚎着粉身碎骨，连血肉都被轰杀至渣。

　　待金色能量消散之际，阿鲁迪巴的身前形成了一个长达一百多米的锥形大坑，最深的地方甚至达到了二十米，可见巨型号角的破坏力究竟有多恐怖，寻常超级强者根本就无法承受。

　　呆了半晌后，王国将士们发出了激动的欢呼和呐喊，而原本勇猛无畏的蛮族人就像被抽了魂般，吓得屁滚尿流，还没等王国军追杀便丢盔弃甲的逃跑了，而王国军则并没有追击，因为他们还需要感激他们的英雄，并为他们的英雄欢呼。

　　这一刻，阿鲁迪巴就是这群王国军人的英雄！

　　而在阿鲁迪巴和左龙右虎交战的同一时刻，几里外的战场上，水瓶座黄金圣斗士卡妙也与黄四激战中。

　　很巧，黄四也是冰系强者，还是魔武双修的，并且是个美女，是典型的冰山美人。而卡妙也是个帅哥，对待敌人与他的冰霜之力一样冰冷，对敌人而言就是冰山美男。

　　冰山美人对上冰山美男，这场战斗就变得很有趣了。

　　卡妙成为水瓶座黄金圣斗士后，冰霜能力已经达到顶点，连熔岩都可以冻结，而黄四的冰霜能力虽然没有卡妙那么逆天，却天生拥有极强的冰霜抗性，即便放出零下两百多度的冻气，她依然能保证自己不被冻住，是冰霜能力者的克星。

　　只见双方一开战后，黄四就放出冰霜冲击试图冻结卡妙，但身穿黄金圣衣的卡妙又岂是那么容易被冻住的？他的抗寒能力比起黄四只强不弱！所以，在完好无损的受下黄四的攻击后，卡妙便轰出他所擅长的青铜战技——钻石星辰拳。

　　这一招是青铜战技，但黄金圣斗士的姿态下放招，威力又其是青铜时期可比的？如果说以前的钻石星辰拳只有零下一百多度的低温，那么这一发轰出去就直接变成了零下两百度，将所过之处的地面冻出冰痕，并瞬间将黄四给冰封了。

　　面对这一幕，远远观战的蛮族人和王国军都倒吸了一口凉气，可还没等他们震惊太久，更让他们惊讶的事就出现了——只见黄四身上冒出白光后，封住她的冰棺便迅速降温，最后被她给震成碎片，而她也完好无损的回归了。

　　紧接着，黄四便再次向卡妙发起进攻，其双手凝聚出零下两百多度的低温冰刃，以冰刃对卡妙施展精妙的双剑剑法，而卡妙也不示弱，借助黄金圣衣的防御力与黄四僵持起来。

　　双方都是性格冰冷的人，又是敌人，交手后就连话都懒得说了，皆在沉默中连出狠招，试图将敌人击杀。而两人虽然性格冷漠，但招式却很华丽也很好看，冰霜之力又有着莫名的美感，使得两人的大战显得犹如艺术表演般扣人心弦，让旁观的人不禁看呆了。

　　随着时间推移，战斗逐渐进入白热化，而在一次对阵冲击后，卡妙突然停手了，黄四见状心中疑惑，也停下手来，与卡妙相隔五十米遥望而立。

　　看了看黄四，卡妙开战后第一次开口道：“住手吧！你不是我的对手，我不想杀女性。”

　　依然是冷淡的语气，依然是冷淡的话语，但听在黄四耳中却让黄四不爽了，黄四顿时冷哼一声道：“哼，你不过是个区区七阶初期的蝼蚁罢了，仗着那套金色铠甲的能力与我战斗，就凭你也想杀掉我？你以为你是谁啊！”

　　说话间，黄四身上的冻气飙升了好几个等级，其七阶后期的修为尽显无遗。

　　卡妙见状，轻叹一息吐出一团白气，紧接着，身上的小宇宙开始疯狂提升，周围的温度也迅速下降，让本就已经成冰霜之地的地带更是让人无法久待，那些观战的人感受到持续下降的温度后也不禁再次后退。

　　顿时，黄四感觉到了，感觉到死神逼近的气息，让她不禁打了个冷战，汗毛也倒立起来，而卡妙也在这时双手抱拳高举头顶，小宇宙与冻气迅速向他的双手集中过去。

　　会死，一定会死，中了这招必死无疑！

　　黄四的本能疯狂的警告着她，也让她不禁娇躯发颤，但她的骄傲和勇气又不容许她怯懦和逃避，她当即大喝一声，将全身力量运转起来，双手冰刃交叉立于身前，形成恐怖的力量，显然是也开始准备大招了。

　　卡妙见状，闭上双眼无声的叹了口气，待再睁开双眼时，已只剩下冰冷无情，而黄金战技也随之出手。

　　“曙光女神之宽恕！”

　　霎时，卡妙双拳向前轰出，接近绝对零度的冻气出体，所过之处，一切冻结，而黄四虽然也轰出绝招，却瞬间就被抵消并让冻气吞噬，最终被冰封在巨大的冰棺之中，生机也在被冰封的瞬间完全消失。

第三百一十章 四大黄金之战（下）


　　“你明明是一个男人，为什么长得那么好看？”东线战区上，玄三盯着雅帕菲卡，不禁一脸恼怒之色。

　　玄三和黄四不同，虽然是个女子，却长得一般，而因为长相关系，她对漂亮的人都有强烈的嫉妒之心，对黄四她没办法说什么，可对其他人就不同了。

　　凡是遇到漂亮的女人，玄三通常会用最残忍的手段将那人毁容，而她练的也是毒功，被她折磨的女人都会很惨，虽然不会死，却是生不如死，说她是个蛇蝎毒妇也不为过。

　　今日见到雅帕菲卡，玄三本来还以为雅帕菲卡是女的，谁知竟然是男人，一个男人却比女人还要美，这让她极度受伤，羡慕嫉妒恨的情绪也油然而生。

　　当然，得知雅帕菲卡是男人的也不止玄三一个人，由于雅帕菲卡的出场没有其他黄金圣斗士那般霸气，而是充满美感、优雅与华丽，所以王国军将士后退的并不多，所以很多人都听到了雅帕菲卡的男人声音。

　　于是乎许多人都感到心碎了，雅帕菲卡出场的时候，那是惊艳全场，许多人都将他当成了女神，结果女神实际上是汉子，让很多人都感到难以接受，有种几欲吐血的冲动。

　　不提那些龙套杂兵的想法，听到玄三充满羡慕嫉妒恨的话，雅帕菲卡淡淡说道：“这是天生的，非我所愿。”

　　玄三顿时让雅帕菲卡的话给触了逆鳞，怒极反笑道：“好，好一个天生的，老娘最恨的就是你们这群天生丽质的家伙，就算你是男人，今日老娘也要毁了你的容！”

　　说罢，玄三身上便出现了一层紫色的雾气，正是她在用她的毒功了，而紫色的气息也弥散在空气中，向外飘散过去。

　　雅帕菲卡见状，暗暗燃烧小宇宙并凝神戒备，玄三便双手一开，放出大量毒云向雅帕菲卡袭去。

　　雅帕菲卡没有硬接，立刻闪身躲开，而毒云击中地面后立刻造成大片腐蚀效果，并弥散浓郁的毒烟。

　　下一刻，玄三再次放出大片毒云，但攻击的却不是雅帕菲卡，而是四周，将周围的地面腐蚀大片，让毒烟越来越浓，并飘向了其他地方。

　　“啊～～～”

　　就在这时，惨叫从远处传来，雅帕菲卡转头一看，就发现毒烟飘到了王国军将士所在的地方，让大量王国军人中毒身亡。

　　雅帕菲卡见状一惊，连忙大喊道：“你们快退后，远离这里！”

　　“白痴，有空管别人，还不如关心一下你自己！”玄三的声音突然在雅帕菲卡身后响起，让雅帕菲卡为之一惊。

　　当雅帕菲卡转过头时，就发现玄三已经冲到他面前，并狞笑着将毒云推到他身上。

　　轰！

　　毒云爆炸了，雅帕菲卡被毒烟吞噬，咳嗽着飞退而出，但他也已中毒，不由痛苦的单膝跪倒在地。

　　玄三狞笑着说道：“哈哈哈，愚蠢的男人，中了我毒，你就算能暂时压制，也会失去大部分力量，你现在已经没有站起来了力气吧？”

　　雅帕菲卡没有说话，他的确全身发软，一点力气都没有，只是眉宇间的锐气却丝毫不减，让玄三一阵不爽。

　　“哼，讨厌的眼神，老娘现在就把你的眼睛挖出来！”玄三说着，大步走向了雅帕菲卡。

　　然面对这危机情况，雅帕菲卡非但不慌，反而勾起了一丝笑意，紧接着，却见他的小宇宙极限燃烧，并从他脚下扩散，迅速将他和玄三给吞噬了。

　　定眼一看，这竟然是心象领域！

　　雅帕菲卡竟然会心象领域！

　　玄三只感觉周围的景象一变后，就来到了另一片空间，这里阳光明媚，空气清新，而且地面上长满了红白黑三种玫瑰，雅帕菲卡便立于玫瑰海之中，让原本就美丽的他更加动人，玄三甚至不禁看呆了。

　　雅帕菲卡则没有理会玄三，而是抬起右手，用力量摘下了一朵白玫瑰叼在嘴上，玄三也因他的行为回过神来。

　　顿时，玄三面色阴冷的骂道：“一个大男人居然叼一朵玫瑰，恶不恶心？还是说你不止样子像女人，连心理也和女人一样了？”

　　雅帕菲卡没有理会玄三的辱骂，只是平淡的看着玄三，让玄三更加恼怒，但玄三也发现了一点不对劲的地方，不禁脱口道：“怎么回事？你不是中毒了吗？为什么可以站起来？”

　　听到这话，雅帕菲卡才有了反应，只见他伸手从嘴上拿下白玫瑰后，轻轻抿了抿嘴，而白玫瑰上则沾上了鲜血，显然是刚才叼在嘴上似用刺划破嘴唇的结果。

　　但雅帕菲卡并不在意这些，语气平淡的说道：“在这片空间中，我就不会中毒，因为这里本身就充满了毒素，只属于我的毒，美丽却危险！”

　　美丽而危险，剧毒的世界，这正是雅帕菲卡的心灵写照，虽然成为圣斗士后雅帕菲卡可以用小宇宙压制自己体内的速度，但也不敢过多与人接近，那样即便有小宇宙压制也会让人中毒。

　　于是，雅帕菲卡的心象领域便在他成为黄金圣斗士后诞生了，只属于他的美丽却危险的世界！

　　玄三不知道这些，听完雅帕菲卡的话后，她愣了半晌，最后露出狞笑道：“哈哈哈，老娘还以为你是多正直的人，原来也是个用毒的！不过可惜，你的毒对老娘没用，老娘练的就是毒功，早就百毒不侵了！老娘倒要看看，你的心象领域能不能挡住老娘的毒功！看招，毒海灭绝！”

　　玄三说着，便直接放大招了，整个人都成为毒云化身，并弥散在心象领域的空间中，所过之处，鲜花枯萎，空气腐蚀，大地坏死，完全就是灭杀一切的剧毒。

　　然面对这危险的剧毒，雅帕菲卡却连眉宇都没动一下，只是平淡的看着，并燃烧小宇宙，直至毒云到达面前后，他便一挥手将白玫瑰掷出，而这也是他的黄金战技之一！

　　血腥白玫瑰！

　　霎时，小宇宙与白玫瑰融为一体，化作流星撕裂毒云，不到一秒便深深扎入了玄三的胸口，让玄三不由呆住，而毒云的扩散也戛然而止。

　　玄三清楚感觉到这朵白玫瑰刺入了她的心脏，剧痛让她不禁咳出了献血。

　　“该死，你这个该死的杂种！你、你竟然敢……”玄三下意识想伸手拔下白玫瑰，可就在这时，胸口传来炽热的感觉并迅速流窜她全身，让她的身体直接麻木了。

　　这种情况让玄三惊骇万分，不由望向雅帕菲卡道：“你、你对我做了什么？为什么我不能动了？”

　　雅帕菲卡语气平淡的说道：“我的鲜血天生带有剧毒，虽然你的体质是百毒不侵，不过，直接侵入你心脏的毒素，你也挡不住吧？即便没办法让你中毒身亡，暂时麻痹你的身体还是可以的。”

　　“血里有毒？”玄三一愣，顿时想起雅帕菲卡用玫瑰刺破嘴唇沾染鲜血的事，“是那个时候，你这家伙竟然……”

　　说着，玄三就想将白玫瑰摘下来，而雅帕菲卡则又道：“你最好别动手，这朵玫瑰已经与你心脏相连，将它拔出来，就会连你的心脏一起拉出来。”

　　“什么？”玄三震惊，而他也发现白玫瑰的花瓣正在逐渐变红，仿佛是染上了一层鲜血。

　　这就是血腥白玫瑰，优雅、美丽却危险的招式，刺入中招者的心脏，并吸食中招者的鲜血，当白玫瑰彻底变红的时候，就是中招者死亡之时。

　　看着挣扎中的玄三，雅帕菲卡语气平缓的说道：“我知道你还有拼命的底牌，所以我才会在放出这一招的同时加上我的鲜血，现在，你完全无法使用力量，底牌应该也用不出来了吧？所以，就这样等死吧，这过程，便是你毒害千万人的惩罚。”

　　“可恶，该死，我不甘心……”玄三面目狰狞的无力嘶吼，却毫无办法，随着血腥白玫瑰越来越红，她的力量和生命也流逝的越来越多。

　　最终，当白玫瑰完全变红的时候，玄三的生机消散，死在了毒玫瑰海中，也死在自己最擅长的毒中！

　　对这个毒妇而言，这种死法可谓最大的讽刺。

　　雅帕菲卡确认玄三身死，不会再毒伤他人后，便解除心象领域返回现实世界。

　　一见傲立的雅帕菲卡和死掉的玄三，蛮族人和王国军便知道发生了什么事。

　　顿时，蛮族人崩溃了，纷纷后撤逃跑，就恨爹妈没多生两条腿。

　　王国军则兴奋无比，发出了激动的呐喊，为雅帕菲卡的胜利而庆祝，也为劫后余生而高兴。

　　雅帕菲卡则无心理会这些，很快便飘然离去，留下一个美丽而高雅的背影，让无数人想入偏偏。

　　估计今日之后，王国军中会出现很多被掰弯的直男，也不知道会不会发生捡肥皂的事，雅帕菲卡果然是罪孽深重的男人啊！

　　好吧，不提雅帕菲卡这边的情况，让我们将目光转向最后一名黄金圣斗士童虎那边，此时，童虎已经赢了，而且赢得很轻松。

　　身为天秤座黄金圣斗士，童虎是有武器的，而且，林克没有像原著圣斗士那样搞一套必须要特殊时期才能动用武器的规则，所以童虎一开战就直接抄家伙了。

　　于是，天地玄黄中第二强的地二就直接悲剧了，面对天秤座的武器，他很完美的表现出龙套角色的定义，让童虎用黄金盾挡住并反弹了他的绝招后，就被童虎凝聚战技庐山龙飞翔的一剑给劈成两半，为在场所有人诠释了秒杀为何物。

第三百一十一章 林克神威


　　“他、他们全死了？这、这怎么可能？”白衣男子感觉到五个手下先后玩完后，不禁露出一脸震惊之色。

　　白衣男子现在后悔了，他后悔没在第一时间出手，让自己几个好不容易才培养出来的手下全部完蛋，要知道这些手下都是他四处搜集的瑰玉，又用了无数天地宝材和心力调教出来的，是他日后宏图霸业的根基。

　　结果，这些人全死了，死在一群被他看不起，只有七阶初期的家伙手上！什么时候七阶初期可以干掉七阶中期、后期甚至巅峰期了？这年头越级杀敌的事都如此廉价了吗？

　　白衣男子有心阻止悲剧发生，可事情太突然了，当第一个人死掉后，后面三个就在半分钟内先后完蛋，连给他采取措施的时间都没有，完全就是秒杀。

　　堂堂七阶强者让比自己弱的秒杀了，还不止一个人，这实在太不科学了。

　　“哈哈～～看来你的手下也就这点本事了，就你这样，还想称王称霸？笑死人了！”

　　就在这时，一个充满讽刺意味的声音响起了，让白衣男子不由心中恼怒，并转头望了过去，却见希尔瓦娜斯被捆得严严实实躺在一边，连力量都被法术封印了。

　　原来在四大黄金解决白衣男子几个手下的时候，希尔瓦娜斯也被天一给抓住了，不过，女王毕竟是女王，哪怕成了俘虏，也不忘保持高傲，而在感觉到白衣男子几个手下全灭后，她便放肆的嘲笑起白衣男子。

　　白衣男子非常生气，冷哼一声放出一道劲力打在希尔瓦娜斯身上，让希尔瓦娜斯的声音戛然而止，虽然这道劲力并不会对希尔瓦娜斯造成伤害，但会让她感到非常难受和痛苦。

　　教训完希尔瓦娜斯后，白衣男子立刻陷入沉思，考虑接下来该怎么做，他和群星王国那边的神秘九阶强者博弈，还没见着别人的面自己这边的人就快死光了，这让他相当恼怒。

　　虽然除了天一之外的其他人在他眼里只是棋子，可棋子也有利用价值，就这么没了实在让他心里很不爽。

　　没多久，四名黄金圣斗士先后到了，白衣男子见状眼皮一跳并看了过去，而四名黄金圣斗士便在几百米外的地方死死盯着他，对身为九阶强者的他毫无惧意。

　　这让本就不爽的白衣男子更加恼怒了，真以为干掉他一群废物手下就能不把他放在眼里？

　　“好，既然你们找死，本座就亲自送你们下地狱！”当下，愤怒的白衣男子便欲亲自出手击杀四大黄金了。

　　四大黄金见状，立刻全神戒备，而童虎甚至将天秤座圣衣的武器发放给了其他人。

　　然就在大战一触即发的时候，一个突兀的声音却响起了：“你，就是那所谓的天神？”

　　此言出现的极其突兀，竟然没有人发现，令所有人都是心中一惊，待抬头望过去后，众黄金顿时一喜并单膝跪下道：“拜见教宗冕下！”

　　能够让四大黄金这样做的，除了父神教的教宗林克外还有其他人吗？

　　不错，来人正是林克，而林克便用不爽的目光盯着白衣男子，仿佛白衣男子是他的仇人一样。

　　这似乎不太符合林克的作风，以林克的性格，就算心头不爽，也肯定会露出一脸神棍和高傲的表情去藐视敌人，而不是用一种明显想打人的目光盯着白衣男子。

　　现在的林克有些失态了，然若是知道他之前在干什么的话，或许很多人都会理解。

　　之前林克正与灵梦和希丝莉打得火热，眼见就要享受到双飞的极乐了，结果白衣男子乱入，局势急转，迫使都快脱裤子的林克不得不憋住火气带着两女跑回来，而两女被他带到安全地方后，他便开启潜行术无声无息的跑进了战场。

　　可以说，在林克那貌似平静的表面下，已经有了一颗想把白衣男子揍得连他妈妈都不认识的心。

　　白衣男子哪里知道这些？他在听到四大黄金的话，并联想到林克无声无息进入战场的实力后，便眯起眼睛盯着林克道：“哼，你终于肯现身了吗？想不到你竟然也是个圣州血脉，这天下还真是够小的。”顿了顿，他又道，“群星王国的九阶强者，本座名唤君傲天，神秘的强者，报上你的名号吧！”

　　君傲天，好霸气的名字啊，为毛不干脆叫龙傲天？

　　林克听后，不禁在心中吐槽，然后淡淡说道：“尼尔-夜，父神教教宗，群星王国守护者！”

　　“尼尔-夜？哼，明明就是高贵的圣州血脉，却要用这群西方蛮夷的名字，真是丢尽老祖宗的脸！”君傲天顿时一脸鄙夷和厌恶，而圣州正是东云人对故国大地的称呼。

　　“哟，还是愤青啊！”林克啧笑一声后，用一种看白痴的眼神盯着君傲天，“不过，你似乎误会了一件事，我是在群星王国长大的，对东云帝国一点印象都没有，至于圣州血脉什么的，我只能对你说——我去年买了个表。”

　　我去年买了个表，这是多么经典的话，林克头一次在索拉空世界说出这种话，因为他实在忍不住了。

　　圣州血脉？那玩意管他屁事，他可是穿越者，只认炎黄血脉，异世界的老历史管他屁事，居然还有人拿这事来纠结他，这不是找骂吗？

　　本来林克就因为好事被打断很不爽了，君傲天还用这种事喷他，他顿时有种将君傲天捏扁搓圆的冲动。

　　事实上，林克不止是这样想，也是这样做的！

　　就在这一刻，林克九阶巅峰的威压放出来了，顿时将君傲天的威压冲的一点不剩，要知道君傲天实际上只是九阶初期而已，比起林克的威压差了十万八千里，根本不是一个级别，让君傲天不禁面色大变，而君傲天的手下天一更是直接跪在了地上。

　　“九、九阶巅峰？这怎么可能？他、他才多大啊？”君傲天所有的傲气和信心都在这一刻支离破碎，剩下的就只剩下心惊和恐惧。

　　紧接着，君傲天下意识望向希尔瓦娜斯，欲将希尔瓦娜斯抓来做人质和林克对峙，可当他看过去的时候，却发现希尔瓦娜斯已经消失了，待他找到希尔瓦娜斯的时候，发现希尔瓦娜斯已经被人带到了千米外的安全地带，而带走希尔瓦娜斯的则是一名不认识的红衣男子。

　　这名红衣男子不是别人，正是父神教的刺客之王阿泰尔，原来阿泰尔之前就得到林克的命令，要在林克吸引众人注意的时候将希尔瓦娜斯救出来。

　　此事对阿泰尔来说并不难，他也完成的很好，希尔瓦娜斯被完好无损的救下来了。

　　然此事便让君傲天惊怒交加，不禁大吼可恶，并运转力量意图速死一搏，林克见状，二话不说就将天使联盟掏了出来，让自身属性提高百分之三十，然后又将神权之力开启，令元素神权激活了。

　　林克本就是八阶巅峰，强化三成后虽然不如九阶，却也能对九阶造成威胁，而神权的加持顿时让他的威势变得无与伦比，一般的九阶初期对上他，胜算小的可怜。

　　事实上，情况的确是这样，当林克手持天使联盟，身穿神使圣装，施展神权之力发起进攻的时候，君傲天的第一感觉就是自己无比的渺小。

　　神权是什么？是掌握天地万物的权力，是索拉空世界的至高力量！

　　在圣灵和圣者被放逐的年代，无论是什么神权，在凡间都是极其可怕的东西，不是凡人的力量可以对抗的，而林克的更是完整神权，威力远超那些破碎的神权。

　　当林克施展神权的时候，方圆十几里都天地变色，雷鸣交加，乌云满天，大地震动，熔岩奔腾，仿佛末日降临一般，让所有目睹这一幕的人都被惊呆了。

　　如果不是中心地带已经没多少人，如果不是黄金圣斗士被林克在第一时间用飞行奇术拖了起来，如果不是希尔瓦娜斯解除封印并和阿泰尔一起飞到天上的话，他们也要一起倒霉了。

　　至于核心位置的蛮族人和君傲天主仆，则享受到了元素之力的轮番冲击——先是大地撕裂，紧接着熔岩喷射，然后几条龙卷风刮下，附带九天雷霆，接着光明与黑暗两种对立的元素居然组合在一起，放出无数黑白光弹进行暴雨般的打击。

　　在这毁天灭地的打击下，留在此地的蛮族人一秒都没撑过就化为飞灰，天一在面对九天神雷的时候被劈成飞灰，而君傲天虽然撑了很久，但最终因为一直闪避的关系，没有注意身下，被林克用最基本的束缚术给缠住了，然后就淹没在黑白光弹当中。

　　死亡之前，君傲天还发出了撕心裂肺的惨嚎：“这不公平，你无耻，居然还用束缚术这种卑鄙手段～～～”

　　然后……然后就没有然后了，君傲天就在铺天盖地的元素轰炸下被轰杀至渣，连尸体都没留下，对这个野心十足，还一直躲在深山老林中积蓄实力的家伙而言，无疑是一种莫大的讽刺。

　　整个战斗过程加起来不到半分钟，但对见到这场大战的人而言，却是永生难忘的回忆，因为，他们见证了一个神明的震怒！

　　是的，天地色变，元素狂暴，再加上毁天灭地的破坏力，对凡人而言，这就是神明才有的力量，是神明的愤怒！

　　在那之后，蛮族人投降了，亲眼目睹天神毁灭，对蛮族人具有毁灭性的打击，再加上部落首领全灭的关系，他们就再无反抗之心，当王国军过来的时候，便纷纷跪在地上投降了。

　　同时，在投降的蛮族人中，还有不少是单方面向林克一个人投降，他们都是见到林克战斗的人，在他们眼里，毁灭了天神的林克，便是另一个神明！

第三百一十二章 北地稳固，林克的成神之心


　　君傲天就这样死了，这个有着霸气名字，强悍实力和极大野心的家伙就这样连一点伟业和传奇都没留下的挂了。

　　如果不是遇到林克的话，以君傲天的实力，注定会成为一个时代的主角，只可惜他出山后第一个对手就没找对，直接撞在林克的枪口上，就这么稀里糊涂的死了。

　　不过，君傲天也算死的有点价值，他让林克知道了自己在凡间有多强。

　　由于最近一直遇到的对手强力，并且很少出手的关系，林克虽然在不断变强，却一直不知道自己有多强，而与幽香一战中他除了最后时刻依靠各种东西爆发了一下外，其他时候都在被虐，更加不可能知道自己有多强。

　　直到现在，林克才通过虐杀君傲天知道了自己的实力有多逆天。

　　君傲天是九阶初期的强者，要虐杀他，至少得有九阶后期的实力，换句话说，林克爆发神权的话，可以直接让本来只有八阶巅峰的他瞬间达到九阶后期的破坏力，甚至有可能更强。

　　可以说，在凡间，林克的实力已经属于最顶级的行列，虽然因为神权封印的关系每天只能保持十分钟，但并不妨碍他立于顶端，现在的他已经可以骄傲的表示自己不再是以前的花架子，光有王八之气没有实力，他现在可是实力和气势皆有的超级强者了。

　　除此之外，君傲天还留下了不少好东西，在他隐居的大雪山内藏了许多金银财宝和兵器宝物，本来这是他准备日后用来称王称霸的底牌，结果还没用上就完蛋了，白白便宜了林克——这些东西希尔瓦娜斯可不缺，而且对君傲天的战斗完全是林克和父神教出的力，她也不好意思分一杯羹，便干脆全部让给了父神教。

　　林克从来不会和希尔瓦娜斯客气，便很淡定的笑纳了，为父神教的财政上再添一笔收入。而战利品分配完后，北地的善后事宜就摆上了日程。

　　这一次大战发生了很多意外，为群星王国带来了不少伤亡，只是好在父神教出手及时，没有让伤亡扩大，而且灭掉君傲天后，整个北地都直接投降了，让群星王国省了很多力气，总的来说也没多少损失，反而比计划更快征服了北地。

　　而且，由于林克与君傲天的战斗中表现得太过逆天，导致许多蛮族人直接将他当成了新的天神，让他一下子就多出大量信徒和信仰值，北地也因这群新信徒的关系很快就稳定下来。

　　事实上，不止林克被当成了神，由于黄金圣斗士们的优异表现也震撼了一大群人，所以他们也获得了神的称号——黄金战神。

　　当然，黄金圣斗士们是绝对不会承认这种亵渎神灵的称呼就是了。

　　在林克的坐镇下，群星王国让蛮族人迁移故土的时候，虽然很多蛮族人都充满不舍和不甘，却没人反抗，一个个老实的跟绵羊似的，而当林克在蛮族人面前现身的时候，总会被疯狂朝拜，就差没直接弄个雕像来日日叩拜了，让林克相当无语。

　　不过，林克并不讨厌这样，因为这样一来父神教的传教就会非常顺利了。

　　事实上的确如此，当传教士和圣骑士们以林克属下的名义进行传教的时候，过程变得出人意料的顺利，而蛮族人也知道他们视若神明的林克头上还有一位更加伟大的人，那是创造万物，慈爱众生的伟大神明。

　　在完整的教义和神话故事的影响下，许多蛮族人都开始信仰父神了，而林克的信仰值也开始稳定上涨，让林克非常开心和满意。

　　也因为信仰的关系，蛮族人一个个全都成了顺民，对王国的安排一点抗拒都没有，甚至还有很多人很高兴的接受了王国的安排，让王国的官员和维稳的士兵们惊愕不已，完全无法想象这竟是那些几百年来都桀骜不驯的蛮族人。

　　这种情况下，王国官员和将士也不禁对父神教佩服不已，并对父神教的信仰产生了好奇，导致许多不信仰父神教的人也开始信仰了。

　　一时间，整个北地都进入一种奇特而和谐的状态，在信仰的影响下，无论是蛮族人还是王国人都和平相处，每日都有许多人虔诚祈祷，而林克也顺着势头在三个重要的地方建了三座圣光大教堂，而这次主持神迹的则是他本人，为的就是让神迹效果更佳，毕竟在蛮族人眼里他也是一个神。

　　如此一来，整个北地算是被林克彻底控制住了，希尔瓦娜斯对此并没有意见，且在林克行动之前就返回了中央，按照她和林克的约定，北地统一之后本来就是要交给林克的，林克想怎么搞都无所谓，只要能为王国提供稳定的税收和兵力即可——蛮族人可是相当不错的兵源。

　　在希尔瓦娜斯离开前一天，她找上了正在忙碌的林克，而见到女王陛下亲来，林克自然不会不给面子，当即放下手头的工作与希尔瓦娜斯在屋内见面。

　　“女王陛下，请问你找我有什么事？”

　　希尔瓦娜斯道：“没什么，明天本王就要带人离开了，会留六万大军来帮你镇守北地，另外还会在地方抽调四万兵马来做边防军。”

　　“哦，那我就提前预祝女王陛下一路顺风了。”林克含笑道。

　　希尔瓦娜斯点了点头，在沉吟半晌后又道：“尼尔教宗，这一次多谢你出手相助，想不到竟然会差点在北地阴沟里翻船，亏本王还一直自喻运筹帷幄呢。”说着，她自嘲一笑。

　　林克闻言笑了笑道：“女王陛下不必如此，君傲天的事谁也没想到，而且，女王陛下明明有机会自己逃跑，却为了属下一直奋战，光是这份勇气和气度就不是寻常君王可比。所谓大难不死必有后福，女王陛下经过这次危机，日后必将一帆风顺，成就帝皇霸业。”

　　听完林克的话，希尔瓦娜斯脸上也露出了笑意：“那么，本王就承蒙教宗阁下的吉言了，希望我们的友谊永远长存。”

　　林克含笑道：“父神在上，我想，只要女王陛下愿意，我们的友谊必将长存。”

　　“只要本王愿意吗？呵呵……”希尔瓦娜斯不置可否的笑了笑后，也准备告辞离去了，但在离开之前，她又停步并背对着林克道，“真可惜啊，你这样的男人天下少有，让本王都忍不住心动了呢。”说罢，她也不等林克反应过来，当即大步离开了。

　　至于林克则不禁愣住了，待希尔瓦娜斯离开后，他才尴尬的摸了摸鼻子，而对希尔瓦娜斯的话，他听就听了，不会有什么动作，地位上的差距让两人永远都不可能结合，除非只是做情人关系，而堂堂女王会和仅仅做别人的情人吗？

　　如果有人说会的话，林克只能说——洗洗睡吧！

　　希尔瓦娜斯一走，所有担子都压在林克身上的情况下，让林克整天都在忙，忙得空闲时间都没有，让他去和两个已经随时可吃的妹子做些爱做事的机会都没有，令他郁闷不已。

　　不过，林克的努力也不是没有收获的，短短二十天，他的信徒便多出了足足八十万人，整个北地还剩一百二十多万的蛮族，加上新移居过来的十万王国公民和十万王国将士及官员，总计一百四十万人力，已经有大半成了他的信徒，而这仅仅是半个多月的效果而已。

　　只要持续下去，整个北地所有人信仰林克都不是不可能的事。

　　当然，这也是因为北地的信仰薄弱，蛮族人的信仰根本没有一点实感，许多人又将林克当成神明。这种情况下要让他们变成林克的真正信徒实在太容易了，而通过王国提供的环境改善帮助，蛮族人的数量肯定会不断提高，而他们的子孙后代也会因为父母长辈的影响变成林克的信徒，成为一个稳定的信仰来源地。

　　经过两年的研究，林克发现要聚齐二十亿信徒和一百亿信仰值完成真神系统的终极任务并非不可能的事，其中一百亿信徒可以通过一代传一代来累积，信徒除非改变信仰，否则即便死去，信仰值也不会消失，所以聚集一百亿信仰值并非不可能。

　　至于二十亿信徒的话虽然必须要信徒活着才行，但索拉空世界的智慧生命潜力巨大，只要有长时间的和平和繁荣，人口就会呈现爆发式增长，要知道这个世界的面积比起地球可大了不少，别说二十亿人，百亿人口都不会有太大压力。

　　所以，林克实际上已经对真神系统的终极任务有了想法，反正他只要不意外死的话就能活很久，有的是时间去等，而这种家族传代的信仰传播方法便是最稳定也是最合适的，只要让那些信徒一代一代将信仰传递下去，能活许久的他迟早能完成任务——当然，前提是不要有太多意外。

　　就这样，北地在林克的掌控下逐渐稳定下来，待希尔瓦娜斯派来的官员和父神教的成员全部走上正轨时，林克便总算可以清闲一些了。

　　而一闲下来，林克便准备找上灵梦和希丝莉去做未做完的事，不过，两女知道林克的心思，保守的希丝莉虽然不会拒绝林克，可却害羞啊，于是害羞之下就干脆躲在房间里用炼丹的名义关着自己不敢见林克了。

　　林克无法，只好先找上灵梦，准备把灵梦搞定了再去找希丝莉。

第三百一十三章 云中云雨，神之杰作


　　灵梦是很好搞定的妹子，甚至可以说是林克身边几女中最好搞定的。

　　除开那十万索拉的执念外，灵梦可以说无欲无求，她整天都是一副对什么都不关心的样子，任外界天翻地覆也懒得看上一眼。

　　对灵梦而言，除了自己感兴趣的东西和人外，其他事物都和她无关，而她也抱着这种心态无忧无虑的活着，每天就吃吃饭，睡睡觉，练练功，聊聊天，偶尔按照林克的要求去打打架，生活好不悠闲，可以说是父神教中最闲的人。

　　正因为这种与世无争的性格，灵梦对世俗观念，礼义廉耻之类也不在意，她可以说是众女中最淡定也是最容易满足的一个。而且，林克真提出什么要求，她都不会拒绝，哪怕那些要求是一般女孩子想都不敢想的羞耻之事。

　　所以，林克就将第一目标选为了灵梦，反正和灵梦的感情都培养够了，又最容易吃掉，可以说天时地利人和皆可，现在不吃更待何时？他又不适那种死要面子活受罪的伪君子。

　　没多久，林克便找到了正在一间偏僻屋子里优雅喝茶的灵梦，那淡定的模样将无忧无虑一词演绎得淋漓尽致。

　　见到林克，灵梦便慢悠悠放下茶杯道：“你来啦？要来一杯吗？”

　　林克当然不会拒绝，当即走过去坐下，并一边喝一边与灵梦东拉西扯的聊了起来。

　　待气氛差不多的时候，林克便提议道：“灵梦，要出去走走吗？”

　　“走走？”灵梦一愣，然后点了点头，“可以啊，反正这段时间冰也化得差不多了。”

　　林克当即带着灵梦悄悄离开分部教会，并飞到了天空中，到后在云层中飞上飞下，最后停在了一团不错的白云上方。

　　灵梦见状不禁疑惑地问道：“你在这停下干嘛？这团云有什么好看的？”

　　林克微微一笑道：“待会你就知道了。”

　　说罢，林克便在灵梦疑惑的目光中开启神权封印，让元素神权复活过来。紧接着，当灵梦的目光转变为惊愕的时候，他便控制神权对白云进行改造，整个过程用了四分钟，待改造完毕后，林克便重新封印神力并冲灵梦笑道：“灵梦，走，上去试试吧！”

　　“上去试试？”灵梦不解，却被林克一把拉了过去，最后两人都踩到了云上。

　　软软绵绵的，犹如舒适的沙发——这就是灵梦踩到云后的第一感觉，让她惊讶不已。

　　“这是怎么回事？为什么这团云会变成这样？”灵梦诧异地看向林克，希望能得到解释。

　　林克便含笑道：“这是我用了点小技巧将云改造了，至少三个小时内，它都会保持现状，我们可以尽情在云上玩。”说罢，他便一屁股坐下并拍了拍身边道，“你也坐下来吧，放心，不会破掉的，它可比普通的沙发结实多了。”

　　灵梦闻言，立刻满怀好奇的坐了下来，并试着拍了拍，结果还真的很结实，不用上力量的话是无法将白云弄坏的。

　　不得不说林克还真够奢侈，一天一次的神权使用机会就让他给用了，还真是为了推妹子无所不用其极，乃是成功男人的楷模和典范。

　　之后，林克便自然而然将魔爪伸到了灵梦的腰间，让灵梦不由娇躯一僵并看了林克一眼，不过却没有说什么，任由林克搂着自己。

　　林克见状暗笑一阵，并顺势一拉，让灵梦靠在了自己身上，灵梦似乎颇为无奈地叹了口气，却没有说什么，但她微微勾起的笑意表明她并没有生气或反感。

　　气氛也因此越来越暧昧，待气氛差不多后，林克顺势将灵梦的俏脸拉了过来，并轻轻吻了下去。

　　这一吻让灵梦彻底呆住了，虽然有心理准备，并且对世俗礼仪不重视，可毕竟是花季少女啊，真正遇到这种事的时候，还是会显得紧张无措。

　　林克看出了这一点，所以在唇分之后，他看了看脸上浮现红霞，并微微喘息的灵梦后，便将嘴放到灵梦耳边轻轻说道：“灵梦，成为我的人吧？”

　　那富有磁性的声音和阳刚气息让灵梦不禁娇躯再次一僵，待林克将头移过来深情的望着她时，她回过神了，并撇撇嘴害羞的别开目光道：“哼，我不是早就是你的人了吗？”

　　林克听罢一愣，旋即莞尔，然后将灵梦温柔的拥在了怀中：“对，你是我的人，永远都是我的人，你的一切都是我的，任何人都不可以将你从我身边夺走！”

　　“……你还真霸道。”

　　林克哈哈笑道：“哈哈哈，我可是个‘大男人’，霸道一点有什么不好？如果不霸道的话，像你这么优秀的女孩子，又怎么会成为我的人？”

　　“哼……”

　　见灵梦不说话了，林克也不多言，坏坏一笑再次吻上了灵梦的香唇，贪婪的索求其中美味，而魔爪也不老实的伸到灵梦身上，用和林夕‘交战’时锻炼出的本事熟练的解除了的腰带和衣物。

　　待灵梦回过神时，发现自己已经半赤裸了，身上的衣服被脱去一半，只剩下小裤裤和小内衣没脱了。

　　即便没什么礼义廉耻的理念，灵梦也害羞无比，不禁伸手去挡要害部位，并闭着眼睛俏脸绯红的别开目光，不敢去看林克。

　　哪怕已经见过林夕那种魔鬼的身材，他也不禁感叹灵梦的身体真的很好，白皙光滑的皮肤，毫无赘肉的体重，曲线完美的身材，少女所拥有的魅力都在灵梦身上体现得淋漓尽致，简直就是造物主的完美杰作。

　　而且，现在的灵梦就是一只任君采纳的可爱小白兔，光是看着就让人兽血沸腾。

　　林克是正常男人，又岂会做悬崖勒马这种禽兽不如的事呢？所以他当下便俯身继续用亲吻和抚摸攻陷了灵梦那几乎毫无反抗的‘防御’，让灵梦彻底变成了浑身赤裸的羔羊。

　　而因为林克之前的各种挑逗与完美的抚摸，灵梦早已洪水泛滥并娇喘不断，一开一合的粉唇仿佛在呼唤林克快点进来一般。

　　林克也不客气，当即挺枪而入，与灵梦走完那最重要的一步，彻底合二为一。

　　在林克的努力下，初尝禁果的灵梦竟然一次又一次攀上极乐高峰，充分享受到鱼水之欢的快乐，而且他们还是在户外做的，虽然是云上，但总有一种莫名的刺激感，让两人越来越兴奋，甚至忘了时间。

　　而超强的实力和体力也让两人的持久力远超常人，待结束之时，已经是一个半小时后了，灵梦软软的瘫倒在林克怀中沉沉睡去，宣告这场大战的胜利者是林克。而林克甚至在想，这时候要是能抽根烟的话，一定会很有感觉。

　　之后，林克便带着灵梦悄然返回分部教堂，让灵梦在他的房间中安然睡下，而自己则仗着旺盛的精神和愉悦的心情重新投入了工作当中。

　　当晚上工作完毕时，灵梦也醒过来了，圣光之术的恢复让她一点不适感都没有，林克便顺势对灵梦进行新一番挑逗，用高超的技巧让灵梦再次情欲高涨，然后又与灵梦进行了一番深夜大战。

　　这一次，灵梦就撑得比白天要久了，甚至在林克的引导下学会了一些新动作，不过最终还是林克技高一筹，让她再次败下阵来，也就此定下林克的绝对主导权。

　　两人的私人密语不提，之后的几天里，神清气爽的林克便在白天以绝对的热情和态度投入工作，让各种事务的效率明显上涨，与此同时，他又每天晚上都会和灵梦享受私人时间，生活美满而充实。

　　由于林克并未隐瞒和灵梦的事，所以有不少人都或多或少知道林克和灵梦发生了什么，对此，没有人会去深究，并且很多人都报以了真挚的微笑和祝福。

　　当然，也不是所有人都对这事开心，至少，因为害羞而将自己关在炼药房的希丝莉就十分失落和后悔，她知道林克是想找她的，只是因为害羞和害怕的关系躲了起来，到现在搞得自己像个无关紧要的人般，让她十分难过。

　　希丝莉想去找林克，可看到林克白天那么努力工作，晚上又与灵梦恩爱无边时，她就觉得自己很难插足进去了，不禁更加失落。

　　不得不说，希丝莉其实是众女中最自卑和最爱钻牛角尖的，什么事都喜欢往坏处想，而且越想越纠结，越纠结就越不敢去尝试做某些事，总是将想法憋在心里，也不怕憋出毛病来。

　　就这样郁郁寡欢了一阵子后，眼瞅着离开北地的时间越来越近，让希丝莉更加焦急，却又不知如何是好，这种事又不可能找人商量，让她又急又郁闷。

　　可偏偏就在这关键时刻，事情却突然出现了转机——灵梦在有一天突然找上了希丝莉，开门见山的说出了一句让希丝莉愣了好半天的话：“不行了，那家伙精力太旺盛啦，每天这么做，我快顶不住了，你躲了这么久，还没躲够吗？赶紧去找那家伙，好为我分担压力！”

　　很直白，也很让人无语的话，亏得灵梦能够如此淡定的说出来，而纯情的希丝莉硬是用了好一会才反应过来，然后一脸震惊和娇羞的说不出话来，最后在灵梦快步耐烦的时候才脑子空白的期期艾艾道：“那、那我该怎么做呢？”

　　灵梦闻言二话不说就把希丝莉拉到了林克的房间里，待林克回来后，便指着大脑已经当机的希丝莉道：“这家伙答应今晚帮我分担压力了，我们再来战个痛快吧，这一次一定会赢你。”

第三百一十四章 和谐的晚上，大战永远不止


　　希丝莉很茫然，茫然到大脑一直处于停止运作的状态，或者说，她已经不知道如何思考，只能用大脑停机的方式来逃避眼下的窘境，而对灵梦的话，希丝莉只是很纯很天真的对林克呆呆的笑了笑，让林克十分无语。

　　那样子怎么看都已经傻了吧？

　　还有，灵梦刚才说的什么来着？再来战个痛快？得，这妞还真把私密之事当成战斗了，还因为每次都被林克征服所以一心一意想赢林克一次，为此不惜拉了个外援来。

　　不过，林克对此倒是不生气，相反，他还很高兴，因为他一直都想找机会将希丝莉也吃了，只是希丝莉一直躲着他，让他颇为无奈，现在好了，被灵梦直接拉了过来，并且整个人都变得呆头呆脑，完全就是天然呆的极致。

　　等稀里糊涂做完该做的事后，希丝莉也该放开了，以后想再做什么事，就会变得十分简单。

　　所以，面对灵梦的战书，林克在沉默两秒飞速思考完毕后，就露出淡淡的笑意道：“嘿，就凭你也想战胜我？未免也太小看我的战斗力了，灵梦，如果我的战斗力是一百的话，你在我面前的战斗力永远都只是战五渣而已，即便你拉了个盟友来也没用。”

　　灵梦听后不爽的撇了撇嘴道：“哼，那你就等着被战五渣推翻吧！”

　　话一落地，灵梦就在希丝莉惊愕的目光中率先发动攻击，一招吞龙吐息出手，熟练拔去林克的裤子，将林克的小伙伴含入了口中。

　　这霸道一式乃是她与林克第四次交手时林克手把手教她的，对因为失去了少女象征而完全没了羞耻心的她而言，这一招很容易就掌握并融会贯通。

　　不得不说，灵梦真是个练‘武’天才，不止将林克教她的掌握了，还自创各种新招式，让林克防不胜防，欲集一天的情况下完全没有招架之力，很快就献上了一血。

　　旁边的希丝莉目睹这杀机隐现的大战，不禁半张着嘴巴说不出话来，并且两眼盯着林克的小伙伴发直，完全被眼前惊天动地的情况给震得魂都快没了。

　　林克微微喘息，看着灵梦那还残留着白色不明液体的嘴角不禁蹙眉，暗道这妞的功力渐长啊，这么快就让他献上了一血，不行，他才是主宰，岂可被人主导？必须抢回主动权。

　　想罢，林克就欲发动反击，但灵梦却突然转头从希丝莉道：“你刚才都看到了吧？你也来试试吧！”

　　“啊？我？”希丝莉彻底呆了，望着林克的小伙伴茫然无措，对纯洁的她而言，吞龙吐息这招的难度太高，实在有些强人所难啊！

　　但灵梦可不管这些，大敌当前，岂容在意那些小事小节？就算是节操也要统统扔掉，为了击败强敌，就要不择手段，这才是胜利的不二法门！

　　所以，灵梦当即就上前将希丝莉拉了过来，而林克见状本想阻止，可仔细一想这样也挺有趣，有此强敌和阵势，让他的战心大起，有些泄气的小伙伴也再次昂首挺胸，一脸凶悍的瞪着两女，准备迎接两女随时都会袭来的强攻。

　　在灵梦的推拉下，希丝莉最终跪在了林克面前，一双美丽的瞳孔中倒映着林克那全副武装的小伙伴，最后呆呆的看了看林克和灵梦道：“我、我该怎么做呢？”

　　“笨，我不是说了吗？我刚才怎么做的，你就要怎么做？上吧，我们一起干掉他！”灵梦说着，便引导着希丝莉一起使出吞龙吐息大招，而因为一龙不可能入两洞的关系，她又手把手教会了希丝莉灵舌出洞，让林克的小伙伴疲于应付，最终因为双拳难敌四手，再次败下阵来。

　　一血和二血在短时间内先后被夺，让林克不得不重视两女的战斗力，所以，他在稍作休息后便展开反击，以‘破甲’技能闪电解除了两女的‘防御要塞’，又施展‘雷霆一击’，将两女扔到床上，一场惨烈的大战就此展开。

　　占据主导的林克对两女施以一轮又一轮的猛攻，不留余力的压制两女，让两女一次次战败。

　　但两女并非常人，又岂会那么容易败下阵来？即便是头一次上战场的希丝莉在见到灵梦那么无畏的应战后，从女孩变成女人的她也不甘示弱，抛弃羞耻心与林克勇敢大战。

　　不得不说，两女的战斗力很强，如果是单独一人，即便她们的战斗力再翻一倍林克也不怕，可两人一起的效果远超一加一，在灵梦的引导下，虚心好学的希丝莉于实战中学会了许多高难度和效果拔群的招式，并和灵梦组成组合技，让林克很多次都陷入极大的危机。

　　但林克有一颗不屈的战心，他虽然不是圣斗士，却拥有圣斗士那种永不言败，永远不倒的韧性和小强命。所以，他始终勇猛无畏，哪怕有时候不得不被击败，他也会在败阵前发动殊死一击，让两女和他‘同归于尽’。

　　最终，还是林克韧性更强，仗着强悍的实力和恢复力，他与两女大战了五个小时后，最终获得了胜利。

　　看着软软躺在床上陷入沉睡的灵梦和希丝莉，坐在桌前的林克淡然一笑，用胜利者的姿态为自己倒了一杯茶，然后优雅的闻了闻茶香味，并品尝起被他用魔法临时加热的茶水。

　　“哼，两个战五渣就算相乘也只是战二十五渣，和我比，差远了。”林克如此说道，这是胜利者才有的权力。

　　这一日后，林克从原来的一晚迎战一人变成了迎战两人，让难度大大增加，但他是个喜欢挑战的人，难度越高他越兴奋，可谓遇强则强，战斗力也在与两女的大战中渐长，俨然有成为一代战神的势头。

　　不过，这些事都只是私密之言，不足外人道也，在平日，林克依然是那位受人爱戴，神圣崇高的教宗，他的伟大指引着人们，他的光辉照耀着人们，他的崇高鼓舞着人们。

　　在北地，林克俨然成为了最伟大的存在，北地之人已经渐渐变得只认识他，而不知道女王了，其中包括那些王国将士和公民。

　　可以这样说，只要林克再经营几年，那些对王国忠心的将士也会将忠心和信仰全部给他，即便他要造反，那些人也会义无反顾的跟着他一起干。

　　林克明白这一点，但这并不是他所希望的，他要的是信仰，发展的是教会，对世俗权力并没有什么想法，而若是继续下去的话，难免会有人对他产生怀疑，从而在希尔瓦娜斯身边说他坏话。

　　虽然林克并不害怕，希尔瓦娜斯也不会因此去做什么，可这种事毕竟不好，肯定会影响林克在民间的声望，这不符合林克的计划，所以，林克就准备从北地抽身离去了。

　　算算时间，从来到北地到现在也快两个月了，和林克预计的时间差不多，而且北地比想象中还要稳固，只要父神教的人留一部分在这，那么北地就能固若烫金。

　　到了四月下旬，北地的问题基本处理好了，林克便带着大批人马返回红月行省，仅留下三百人在北地继续传教并巩固教会势力。

　　不过，虽然留下了三百人，但走的时候林克带的人却比来时更多，因为除了原来的成员外，父神教还多了一些新人，那些就是最近新收的预备教众。

　　父神教在北地扎根后，蛮族人中就有很多都想加入父神教，虽然蛮族人好勇斗狠，但对信仰和神明却无比恭敬，只要培养好了，就能成为非常不错的护教者。

　　所以，抱着收买人心和挖掘人才的想法，林克便让手下经过筛选后留下了五百人，在回去的时候，就将这五百人一并带了回去。

　　与来时一样，回去的时候，林克也是用飞行奇术带着所有人一起返回，仅仅用了半天便回到神眷城。

　　初次体验飞行，那五百蛮族人震惊万分，并对林克更加崇拜，信仰级别也在直刷刷往上冒，基本都达到了高级甚至是狂信徒的级别。

　　如今林克的信徒数量已经达到一百六十万，信仰值也高达两百五十多万，离三百万开启最后的商城已经很近了。

　　只要林克不花费信仰值，估计最多再过一两月，他的信仰值就能突破三百万大关。

　　林克现在所需要做的就是继续巩固现有的势力，并发展新的信徒，这种事对他来说已是轻车熟路了。

　　而就在林克回到教会的同时，系统却传来了让林克意外的信息。

　　【叮，恭喜宿主获得成就：北方的神迹，将神的荣光在北地散播，让北地一半以上的人成为信徒】【叮，检测到北地的人口百分之八十成为宿主信徒，评价为优秀，获得两次高级物品匹配奖励，开始匹配……匹配完成，恭喜宿主，获得高级灵宠，光辉龙。获得高级道具，神圣安全网络】光辉龙，一条外貌与东方龙相似，但背后却有两对天使羽翼的白龙，而且还自带一身金色的华丽铠甲，外貌姿态完全就是光辉和神圣的象征。

　　除此之外，光辉龙在高级灵宠里都属于最顶级的，刚刚诞生就有七阶巅峰的力量，还拥有继续变强的潜力，日后成为九阶灵宠也大有可能。

　　可以说，无论是卖相还是实力，光辉龙都比白灵更适合做林克的坐骑。

第三百一十五章 大婚到来


　　光辉龙算是林克的第二只高级灵宠，虽然露米娅和魅影也算高级宠物，但她们一个是圣灵，另一个是目前只会卖萌的小家伙，根本就不算高级灵宠，所以，光辉龙对林克而言就是第二只高级灵宠。

　　从今以后，林克大可以让坐在光辉龙头上装神棍，然后将白灵和其他人一起派出去将敌人轰杀至渣。光是想想，就让林克有种兴奋无比——这才像一教之主的派头嘛！

　　不过，比起光辉龙，另一件东西更让林克兴奋，这件名叫神圣安全网络的高级道具是一颗水晶球般的东西，而它的作用也很简单，就是构建出安全网络。

　　这安全网络是基于系统出产的建筑构建的，安装上安全网络后，系统建筑就会产生一片半径达到五十公里的警戒区，在警戒区内，凡是有人对父神教怀有敌意的话，那么安全网络就会将这些信息传达给林克。

　　而安全网络可以无限制使用，只要是系统出产的建筑就能添加，并且添加一次后就能保持一年，一年后只需再补充就可继续用。

　　换句话说，林克完全可以将所有的系统建筑都加上安全网络，从而形成一片真正的安全警戒网。

　　而且，林克还可以将神圣安全网络置放在总部，并赋予其他人权限，若是有地方出事的话，那些获得权限的人就能通过神圣安全网络知道，让父神教能够监控到麾下所有的地方。

　　虽然神圣安全网络除了这个就没有其他功能，但对势力已经很广，甚至横跨几个行省在北地扎根的父神教而言，却比任何东西都有用。

　　要知道虽然北地的势力稳固了，可因为相隔太远的关系，父神教一直都很担心会不会出问题，倒不是怕教众背叛，只是若是有外敌的话，这么远的距离能够第一时间通知到吗？

　　如今有了神圣安全网络，这些问题就得到完美解决，而在回到教会安置好人马后，林克便马不停蹄的到处乱飞，将神圣安全网络的警戒网搭建完成。

　　对现在的林克而言，只需一两个小时便可将网络搭建完成。

　　待网络搭建完成后，林克重回教会，并第一时间进入圣域找上艾丽娅。

　　两个多月不见，艾丽娅比起以前有了一种脱胎换骨的变化，明明才十六岁，却已带上一层成熟的魅力，并且有一种温和亲切的气息，让人会不自觉与之亲近。

　　但在这同时，艾丽娅又有一种圣洁高贵的气质，让人不禁会有顶礼膜拜的冲动，而这正是神权的效果，让她犹如一位女神！

　　不错，艾丽娅已经掌控神权了。

　　林克第一眼便看了出来，脸上不禁露出了笑容，并上前将艾丽娅轻轻抱住道：“恭喜你，艾丽娅。”

　　艾丽娅露出了甜美的微笑并说了声谢谢，而在一阵温存过后，她有些吃味的说道：“尼尔哥哥，你已经把灵梦和希丝莉姐姐吃掉了吧？”

　　说‘吃’字的时候，艾丽娅故意加重的语气。

　　林克闻言一怔，继而露出坏坏的笑容道：“怎么？嫉妒了？那要不要我也把你给吃啦？”

　　艾丽娅闻言不禁俏脸一红，然后瞪了林克一眼，却没有说什么，用低头不语的方式做了回答。

　　林克微微一笑，将艾丽娅轻轻拥住，并柔声细语道：“别着急，我已经吩咐下去了，婚礼会在十天后举行，你对我而言是特别的，有些回忆，就等到结婚当晚再一起创造吧！”

　　艾丽娅听后不禁露出了幸福的笑容，并靠在林克怀中轻轻嗯了一声。

　　“哟～～还真恩爱啊！”

　　就在这时，一个酸酸的声音响起，打断了两人的温存，定眼一看，发现是林夕带着希丝莉和灵梦过来了。

　　“真是的，一回来第一个就找艾丽娅，都不关心一下我。”林夕一脸小女生吃醋样的盯着林克。

　　林克自然知道林夕是装的，所以也没在意，笑眯眯地说道：“没办法，夕姐你可是我们的姐姐，当时应该你来关心我们喽，怎么能我们关心你啊？那岂不是连你仅有的责任都没啦？”

　　林夕听完一愣，不禁气得好笑道：“好啊，你这是拐弯抹角都骂我没用喽？找打！”

　　“嘿，等你能追上我再说吧！”林克立刻嬉笑着闪到了艾丽娅身后。

　　“别跑，有种别躲到艾丽娅后面啊！”林夕不爽的叫道。

　　“没办法，你战斗力太高了，我怕怕，只要让你打不着我就赢了。”林克一副没脸没皮的样子，也让林夕更气，当即开始追着林克乱打。

　　这小孩子般的心境让其他人不禁莞尔，也只有这种时候，在外人面前总是神圣而崇高的林克才会放下面具轻轻松松的活着。

　　几人间私密的快乐时光不提，第二天一早，林克和艾丽娅大婚的消息便传开了，所有人都知道两人的婚礼将在十天后，也就是五月十五日举行。

　　这一次林克并未广发请帖，他不想将大婚也搞得跟举国庆典般，而艾丽娅也不希望将婚礼搞得太夸张，只要热闹喜气，即便一家人坐下来吃顿饭她都很满足。

　　当然，林克也不会仅仅将婚礼搞成一家人吃顿饭就了解的事，他还是让人去最大可能将婚礼搞大一些，主要是教众和神眷城的民众可以一起同乐，至于其他势力的人，他就懒得管了。

　　但就算林克不想其他势力的人来参加婚礼，也不代表那些势力的人就会乖乖听话，要知道他现在可是群星王国的大人物，完全不亚于女王希尔瓦娜斯的存在。

　　北地一战林克虽然没有让人去宣传，可那一战见过的人多不胜数，再加上希尔瓦娜斯有意为之，那一战的事早已传开，甚至已经传到了国外。

　　如今整个群星王国都知道林克是真正的九阶巅峰强者，否则怎么可能以摧枯拉朽的威势将一名九阶初期的家伙干掉啊？

　　更何况，当时林克出手的时候拖神权的福，完全是风云色变，一般的九阶强者要集许多人的力量才能做到，而林克却是一个人办到的，这不就代表林克的实力在凡间已经接近无敌了吗？

　　这种情况下，林克即便没刻意炒作，也成了家喻户晓的传奇人物，一位活着的传奇要结婚了，即便林克想低调处理，也难以真正的低调。

　　结果，虽然林克没有到处发请帖，却有无数势力带着重礼不请自来，他们都是抱着和父神教交好的想法来的，没有任何人敢在大喜日子捣乱，北地一战那惨烈的战痕还清晰可见，只有脑残了才会搞出不开心的事，现在可没有任何势力能保证己方可以挡住父神教和林克的怒火。

　　仅仅不到十天的准备时间，却有无数势力快马加鞭的赶过来，即便是赶不上的也会派使者先来道贺，让父神教忙得头昏脑涨。

　　而司职外交之职的杰克和他的团队更是让不断前来道贺的客人搞得晕头转向，快忙得自己的名字都要忘记了。

　　除此之外，也有无数信徒知道此事后就马不停蹄的赶往神眷城，试图参加林克和艾丽娅的婚礼，哪怕只是在外围远远看着，他们都会感到心满意足。

　　到了结婚当日，竟然有二十一万人参加婚礼，要知道神眷城现在也就十万人，而父神教加起来大概五千人，即便把所有人都算上也就不到十一万，换句话说剩下十万人都是外来者。

　　这种情况下，原来想要简单一些的婚礼也不得不搞得十分隆重，高层便安排了一场巡城仪式，在婚礼过程中，林克和艾丽娅乘坐光辉龙在城市上空缓缓飞过，让所有信徒都能仰望到林克和艾丽娅的崇高姿态。

　　而这也是光辉龙第一次出场，那华丽而帅气的外表让无数人为之惊叹和疯狂，尤其是在知道这条龙是父神赐予的圣兽后，更是让无数人直接对光辉龙膜拜起来了。

　　到了正午，两位新人步入圣光大教堂，临时客串婚礼神父的撒加强压紧张的心情，用庄严的语气说了一大堆开场白后，最终在林克那警告他快点的眼神中进入主题道：“在父神的见证下，尼尔阁下，您愿意接受艾丽娅小姐的一切，无论生老病死，痛苦悲哀都对她不离不弃吗？”

　　“我愿意。”林克用沉着却富有磁性的声音说道。

　　“那么，艾丽娅小姐，您愿意接受尼尔阁下的一切，无论生老病死和痛苦磨难都永远爱他吗？”

　　“我愿意！”艾丽娅用坚定的语气发下誓言。

　　撒加微笑道：“那么，我在此宣布，两位新人的婚礼成立！请诸位为两位新人献上最真挚的祝福！”

　　说罢，撒加便率先鼓起掌来，而在场的人们也立刻鼓掌，当掌声传到外面时，就犹如疯狂的传染病般，让人们一个接一个的鼓起掌来，令掌声在神眷城上空久久不息。

　　待各种仪式结束的时候，已是深夜了，而人们的热情依然不散，让神眷城始终热热闹闹的，估计父神教众和城卫在今晚会非常忙碌。

　　不过，这些事就不是林克要管的了，今天是大喜日子，所有的仪式和礼仪结束后，就是他与艾丽娅的洞房花烛夜，其中故事，就不足外人道也。

　　从今天开始，林克的感情之事算是暂时划下了句号，至于今后会怎样，就要看日后会出现什么情况了，只要他的感情不变，那么这些优秀的女孩就永远都不会背叛他。

第三百一十六章 圣战来了，大战也到了


　　大婚结束后，林克和艾丽娅渡过了一个甜蜜而短暂的蜜月，随即便再次将心力投入了紧张的工作当中。

　　虽然北地之事解决了，但也留下了无数麻烦需要解决，而林克离开的时间里，总部在高层的统领下虽然有条不紊的处理着各种事，可有些事还是积压下来等待林克亲自解决。

　　除此之外，蕾米莉亚和林克约定的报酬也送来了，其中光是书籍就多达五万多本，大多数都是已经失传的古书，若是流传出去的话，肯定会引发一番疯狂。

　　林克便大手一挥，宣布修建一座大图书馆，专门用来收藏这些书，并且准备将大图书馆弄成世界第一图书馆，就像地球上的大英图书馆一样，而这个计划也得到一众高层的支持。

　　知识有多宝贵，只要是有点头脑的人都明白，林克这番决定就是为文明和知识的传播和传承提供了摇篮，又能提升父神教的威望，没有理由不支持。

　　兴建大图书馆的事林克便交给手下去处理了，而没过多久，一个重大消息从东方传来，那就是罗兰德帝国准备已久的圣战终于爆发了。

　　和林克他们预计的一样，面对罗兰德帝国要‘借道’的要求，除了那些附属国外，其他国家都拒绝了，要知道罗兰德帝国可是动用了百万大军西征，后续还有无数部队待命，天知道这借道之后会不会让那些国家的国主脑袋搬家，那些国家的国主脑残了才会同意。

　　更何况，就算真的有国家愿意借道，罗兰德帝国也不一定会走，因为一旦过去的话，那些国家将后路一封，罗兰德帝国的部队就得不到后勤补给，到时候就要悲剧了，所以罗兰德帝国也不可能仅仅路过而不打。

　　这场远征也不知道要持续多久，罗兰德帝国需要稳定的后方，所以，一路所过之地，都要将那些挡路的国家给征服，反正是圣战，直接挂一个与恶魔勾结的名声就能名正言顺的打过去了。

　　面对罗兰德帝国的灼灼逼人，有好多国家都联合了起来，准备共同对抗罗兰德帝国，唇亡齿寒的含义只要有点头脑都懂，这个节骨眼上，也没有多少国家会继续明争暗斗，共同对敌才是正道。

　　不过，就算这些国家联合起来了，又真的能顶住罗兰德帝国的攻击吗？

　　答案在开战后第三天就出来了，罗兰德帝国竟然将大军分成十路出击，然后一天之内摧毁了十几个国家的联合部队，攻陷城池三十多座，没有哪个国家能将罗兰德帝国的大军挡住一小时！

　　在战争中，罗兰德帝国祭出了好几件以前从未出现过的兵器，其中最令人震惊的就是魔导炮和飞空艇，魔导炮和飞空艇是古代的魔法科技，在两千年前的浩劫后就已经遗失了，只剩下一些记载。

　　想不到罗兰德帝国竟然又将这些失落的魔法科技产品制造了出来，也不知道是自己研究的，还是找到了古代遗宝，估计后者的可能性更大。

　　在这些强大的古代魔法兵器辅助下，那些国家根本就无法挡住罗兰德帝国的猛攻，用兵败如山倒来形容也不为过，估计最多一个月，那些国家就会全部陷落。

　　自罗兰德帝国发表圣战宣言后，各方势力就一直盯着罗兰德帝国，包括父神教和群星王国，所以，大战开始的消息第一时间传了过来。而得知罗兰德帝国开战后的恐怖战绩，所有人都倒吸了一口凉气。

　　按照这势头，估计用不了两年就能打到群星王国来了，到时候群星王国能够顶住吗？

　　这不得不打上一个大大的问号，罗兰德帝国的强大超过了所有人的想象，让父神教一众高层都有了强烈的危机感和紧迫感。

　　不过，比起父神教，更担心此事的还是希尔瓦娜斯，面对罗兰德帝国超乎想象的战力，她的压力是最大的，但这也激起了她的雄心，所以，她也第一时间采取行动，开始集结部队了。

　　“女王不愧是女王，做起事来还真果决。”得到王国军暗中行动起来的消息后，林克嘴角扬起了笑意，他就知道希尔瓦娜斯肯定不会坐以待毙，估计要不了多久就会在周边国家引发腥风血雨了。

　　想到这，林克不禁感慨道：“这样一来，父神教又要开始忙碌了，真是的，这才轻松多久啊？希尔瓦娜斯还真会给我找事。”

　　这话听上去是抱怨，实际上林克也在兴奋，群星王国的势力越大，就代表父神教的势力越大，而父神教的势力越大，就代表他的信徒会越来越多，对现在的他而言，最大的成就便是看着信徒数量不断增加。

　　至于罗兰德帝国的威胁……呵呵，罗兰德帝国既然一开始就表现的这么强势，势必会得罪很多势力，也会让很多势力警觉，而罗兰德帝国继续打下去的话，可是会遇到其他帝国的，帝国之间若是失去了缓冲地，那么就注定会出现一山不容二虎的情况。

　　在索拉空世界，所有的帝国都有强大的底蕴，罗兰德帝国能远古的魔法兵器做后盾，其他国家就不能有好东西？到时候就算群星王国不动，其他帝国也会和罗兰德帝国起冲突，让群星王国和父神教有更多时间发展。

　　退一万步讲，就算其他帝国不和罗兰德帝国冲突，父神教和群星王国又会怕了罗兰德帝国不成？要知道即便再快，罗兰德帝国也要两年后才能打过来，而两年时间足可改变很多事了。

　　所以，面对大乱之象，林克并不像手下那样惊慌，而是非常兴奋，对于传教而言，再也没有比大乱之后的规则崩溃更适合信仰传播了，而欧瑞大陆的乱局越大，便越利于传教。

　　在林克的坐镇下，父神教很快就从罗兰德帝国的威胁中走了出来并重新投入工作，对教众而言，只要林克不乱，那么一切都好说，要知道他们可是宗教人士，上头有神明坐镇的，既然父神的使者林克没有惊慌，那他们还有什么好怕的？天塌下来也有教宗冕下顶着，他们只需要做好自己的事就行了。

　　转眼间，时间来到五月三十日，五月的最后一天，林克大婚后的第十五天，圣战开始后的第二十天。

　　就在这一天，自圣域诞生后就一直待在处女宫的阿释密达突然来到教皇宫觐见林克，并提出了一个让林克意外的请求：“教宗冕下，属下想去东方看看。”

　　面对这个请求，林克愣了好一会才道：“能说说理由吗？”

　　阿释密达一脸沉静的说道：“属下感觉到东方有许多亡灵哀嚎，那里充斥着死亡与绝望，而处女座圣衣则一直在指引属下前去。所以，属下想去东方看看，看看正在展开圣战的地方究竟是什么样的，或许，这将会成为属下突破的契机。”

　　“突破的契机？你要突破了？”林克顿时眼睛一亮。

　　自领悟第七感后，黄金圣斗士们虽有提升，但幅度不大，一直停留在七感初期，而黄金圣斗士们也不知道该如何做才能有新的突破。

　　阿释密达言有突破契机，就代表她已经找到突破到七感中期的办法，一旦达到七感中期，其实力也会正式跨入八阶。

　　八阶，这是在凡间难逢敌手的级别！

　　想到这，林克当即点了点头：“好，既然你已经决定了，那你就去吧！不过，不到万不得已，别将处女座黄金圣衣拿出来，现在我们还不能被敌人注意到。”

　　“是，属下明白，请大主教放心。”阿释密达立刻恭敬应声。

　　之后，阿释密达便轻装出发，在离开圣域不久便已远行无踪。

　　阿释密达走后，六月如期而至，在六月十日的时候，一个让全群星王国震惊的消息传来了，那就是周边五国组成同盟，以消灭邪魔的理由向群星王国宣战了。

　　五国可谓来势汹汹，光是兵力就高达五十万，让无数人为之心惊，要知道群星王国的所有兵力加起来也就六十万左右，其中四十多万都要留在各地驻防，要不然就是地方领主的军队，不好调动，希尔瓦娜斯手头的可用之兵加起来也就十几万而已。

　　可五国联军的五十万部队却是实打实的，他们一国派了十万，意图用绝对的实力来辗压群星王国。

　　面对这种情况，许多人都慌了，也有一部分人觉得群星王国没多少胜算，开始动起小心思了。而五国也利用这一点，不断向群星王国内诸多势力示好，表示只要这些势力不帮群星王国，就会在战争结束后给予优待和更大的利益。

　　其中，现在除王室之外最强大的父神教就是收到招揽最多的势力，五国全部表示，只要父神教愿意帮助他们，他们就会给予比现在更高的地位和更大的好处。

　　甚至有些国家还表示只要林克愿意投靠他们国家，那么就是封林克一个公爵来做也不无不可。

　　对这些国家而言，林克和父神教的价值甚至超越了群星王国本身，没有任何国家会拒绝一名九阶强者的加入，哪怕这名九阶强者不听话，只要愿意挂上国家守护者的名号，那么就能为该国家带来巨大的利益。

　　事实上，五国如此殷勤也是为了安抚林克和父神教，毕竟林克现在可是群星王国名义上的守护者，若是林克出手的话，即便五国的军队众多也毫无意义，九阶强者即便杀不完那些大军，也能先将五国的国主给杀了。

第三百一十七章 圣战的灾祸，处女座的旅程


　　五国的想法林克自然明白，而他也没打算插手战争，因为这也是希尔瓦娜斯的要求，现在林克在群星王国的影响力隐隐有凌驾于她的势头，即便知道林克不会和她冲突，她也不会容许这种事发生。

　　希尔瓦娜斯即便比以前内敛了许多，也依然是个强势的女王，国家的最高代表必须是她，她不会容许别人成为国家形象，哪怕那个人是他故意塑造的王国守护者也不行。

　　所以，这场战争希尔瓦娜斯不会再借助林克和父神教的力量，她要用自己的力量来树立绝对的威信，而林克知道这一点，也很配合，始终待在圣域不出。

　　在林克不动的情况下，战争如期开始了，准备多时的五国联军直接统和大军，从南方进攻。

　　南方三省本来是南方公爵的领地，希尔瓦娜斯灭掉南方公爵后，还没来得及完全巩固领土，而南方属于平原地带，地势平坦，易攻难守，从这一面进攻是最合适的。

　　同时，五国也各自派出部队从五路进行佯攻和牵制，迫使群星王国无法集合兵力，最终希尔瓦娜斯只能带着十万大军前往南方与五国联军的五十万大军战斗，而怎么看这一仗的胜算都不大，使得许多人都动起了小心思。

　　这场大战一时半会也完结不了，在大战结束前林克也不打算去外界，一心待在圣域处理各种事物并和众女享受快乐时光，生活也挺清闲的。

　　在群星王国和五国大战，而林克在圣域享受悠闲生活的同时，同一片天空下，远在万里之外的大地上，却发生着惨绝人寰的事。

　　阿释密达达到这片大地后，看到的就是死亡、恐惧、绝望、悲痛等负面情绪，生活在这片土地的人们正在遭受战火的伤害和战争之后无穷无尽的压迫。

　　圣战，听上去好像很伟大，但却掩盖不了战争的残暴本质，当战争的双方实力不成正比时，弱势的一方就会遭到强势一方的残忍压迫。

　　从圣战开始到现在，已经一个半月了，而仅仅一个半月，便有八个国家沦陷，无数家庭家破人亡，妻离子散。

　　作为胜利一方，罗兰德帝国和他的附属国都对战败国没有任何同情心可言。

　　虽然罗兰德帝国的军队还很有纪律，但那些附属国就不这样了，奸淫掳掠之类的恶事不断发生，战败国的国民生活在水深火热当中，而得到罗兰德帝国赏赐领土的国家则第一时间将国内公民移民了过来，那些公民中，又有不少仗着国家强势欺负当地人的，导致战败国的国民更加悲惨。

　　阿释密达以吟游诗人的身份来到这片大地已有五天，却已见证无数人间悲剧，刚开始她会出手阻止，可很快就发现自己的所作所为只是杯水车薪，对整体局势没有任何影响，并且为自己招来了不小麻烦。虽然她并不惧，但考虑到父神教的问题，也就不再随意出手了。

　　这一日，阿释密达来到一座刚刚经历战火，正在重建的村庄，这里的人虽然并没有挨饿，但许多家庭已经家破人亡，充斥着负面情绪。

　　同时，这座村庄的人正处于敏感时期，对外来者十分警觉，阿释密达刚一来到村庄门口，就被几个身上有上并缠着绷带的男人给挡住了。

　　“你是谁？来这里有什么事？”为首的男子神色戒备的问道。

　　阿释密达依然闭着双眼，她‘看’了‘看’众村民后，抬起右手微作一揖道：“我叫维纳斯，是一名吟游诗人。”维纳斯便是阿释密达对外的假名。

　　听完阿释密达的话，村民不由一愣，吟游诗人？女性吟游诗人倒是少见啊，而且还是一位大美女。

　　村民们倒不会对阿释密达起歹心，吟游诗人在欧瑞大陆一直都是受人尊敬和欢迎的角色，他们免费将各种故事传遍大陆每一处，是最伟大和无私的故事和信息传播者，即便是穷山恶水的暴民也不会对吟游诗人不敬。

　　最重要的是，吟游诗人基本都是强者，没有强者如何游历天下？还不早就死在荒山野外了，要知道即便没有人会伤害吟游诗人，也不代表那些野兽不会。

　　村民们进行简短的眼神交流后，为首的那人保持戒备道：“那么吟游诗人阁下，不知您来这里有什么事？您看到了，我们这里刚刚经历一场灾难。”

　　“我只是来看看这片大地发生的灾难，而来到你们这，只是恰好路过，对你们并没有恶意，所以还请你们放心。”阿释密达说着，突然发出低语，紧接着手中传来一道柔和的金色能量并沐浴在众村民身上。

　　顿时，众村民感觉身上的疼痛和疲劳迅速消除，伤口也以肉眼可见的速度愈合。

　　对这群淳朴的村民而言，眼前的情况简直就像神迹，让他们目瞪口呆，过了好半天才回过神来并欲向阿释密达跪下感谢。

　　但一道柔和的力量却托住了众村民，让他们无法跪下去，并很快就将他们抬起了起来。

　　定眼一看，这股柔和的力量正是阿释密达放出的，并听阿释密达道：“这只是举手之劳，而我所信仰的神明也教导我，要对需要帮助的人伸出援手，所以你们不必对我行此大礼。”

　　“哪里的话，对您而言是举手之劳，对我们来说却是莫大的恩情！”村民激动而热情的说道，与之前的态度截然相反，倒不是他们势利眼，而是现在的局势让他们太敏感了，当有人对他们好的时候，他们的反应就会比平日更加激动。

　　当下，几个村民就将阿释密达热情地迎进了村庄，而村子里的村民见状也纷纷投来好奇的目光。

　　见阿释密达一直闭着眼睛，其中一名村民不禁好奇地问道：“吟游诗人阁下，您为何一直闭着眼睛呢？”

　　阿释密达语气平缓的说道：“因为我天生失明，睁不睁眼对我没有区别，而我观看世界是用心眼去看，远比肉眼更加清晰，所以，你们无需在意我的双眼。”

　　众村民虽然没有听懂所谓的心眼是什么，但是听上去好像很厉害，光是双目失明都能成为吟游诗人的事就足可让人敬佩不已了，所以都对阿释密达露出了敬佩和崇敬的目光。

　　“达鲁，你们不是在守护村门吗？怎么回来了？呃，这位美丽的女士是谁？”就在这时，一个苍老的声音响起了。

　　众人转头一看，就发现一名五十岁的老头走了过来。

　　看到这名老头，几个村民都露出尊敬之色喊了一声‘村长’，也道明了老头的身份，而名为达鲁的男子便是这群村民中为首的那人。

　　“村长，这位阁下叫维纳斯，是一位吟游诗人。”达鲁第一时间向村长解释了阿释密达的身份，随后又在看了看阿释密达后向村长耳语了几句，村长顿时露出惊讶之色。

　　虽然达鲁说话很小声，但对阿释密达而言就和正常的说话没什么不同，她全部听到了，而其中的内容便是讲了下阿释密达在村口所做的事。

　　看着阿释密达，村长用激动而紧张的语气道：“吟游诗人阁下，不知您能不能用您那神奇的力量为其他人治疗一下，现在我们村里还有许多伤者和病患，有些人还是一家子的顶梁柱，恳请您大发慈悲，救救他们吧！”说着，激动的村长就想跪下去，而结果也和其他人一样，被阿释密达用力量托住了。

　　阿释密达一脸平静地说道：“村长不必如此，我所信仰的神明是一位慈爱的神明，他教导我，要无偿对需要帮助的无辜之人伸出援手，所以，即便村长不开口，我也会出手相助。”

　　听完阿释密达的话，众人都露出了惊喜之色，他们不知道阿释密达信仰的神是谁，也不想知道，他们只知道，阿释密达愿意帮忙，就是他们的大恩人！

　　之后，村长便亲自带着阿释密达在家户人家走动，凡是家里有伤员的，都得到了阿释密达的救治。

　　阿释密达的治疗术是结合圣光法术和小宇宙的特性形成的独有能力，虽然比不上纯粹的圣光法术，却也比一般的治疗术要高明不少，治疗村里这些普通人实在太容易了。

　　只是那些已经身亡的阿释密达就爱莫能助了，他可没有复活死人的能力。

　　然即便如此，村民们对阿释密达也感激无比，搞得阿释密达在村里直接成了在世圣人和活菩萨，走到哪都有人道谢和拜谢，其中拜谢的大多都被阿释密达阻止了。

　　待所有伤员和病患都被治好后，村长当即大手一挥，让村里的妇人们弄点好吃好喝的招待阿释密达。

　　虽然村里刚刚遭到灾祸，但有不少人家都藏了一些东西，他们不愿意自己的东西被抢，却愿意拿出来招待大恩人阿释密达，毕竟如果没有阿释密达的话，他们中恐怕有不少都要眼睁睁看着亲朋好友死掉的。

　　对此，阿释密达虽然一再婉拒，但村民们盛情难却，最终只好答应下来，在村子中央品尝了一番露天宴的滋味，而村民们也纷纷献计，为阿释密达表演起淳朴而实诚的节目。

　　待宴会差不多的时候，时间来到下午，村民们必须投入重建村庄的工作，阿释密达也准备抽身离去。

　　可就在这时，意外却出现了，一批陌生的人马从远处冲了过来，不久便来到村门口，定眼一看，这竟然是一群强盗。

第三百一十八章 阿释密达的感悟和兄弟会的崛起


　　战祸之后总会伴随着天灾和人祸，像盗贼横行之类的人祸就是典型代表。

　　眼见强盗来袭，村民们立刻行动起来，男人纷纷取出武器准备战斗，女人则带着孩子和老人去避难，从那紧张却不慌乱的反应来看，他们已经不是头一次遇到这种事了。

　　“吟游诗人大人，还请您一起避难，那些强盗交给我们就行了。”村长向阿释密达苦苦劝道，希望阿释密达能躲起来。

　　阿释密达闻言点了点头，当即闪身消失，吓了村民和村长一跳，这才知道阿释密达不止有神奇的力量，连实力也很不错。

　　不过，村民们倒不后悔让阿释密达躲起来，他们有他们的生存方式，阿释密达注定只是一个旅者，能帮他们一次，却没法一直帮他们，而现在这片大地上的灾祸却是无穷无尽的。

　　没多久，强盗们就到了，面对全副武装的村民，强盗们不禁愣了下，知道这是一座有点战力的村子，逐停止冲锋，而其中一人便出来与村民进行交涉。

　　达鲁作为村民的代表上前与强盗谈话，双方一阵东拉西扯后，总算完成交涉，村子愿意贡献出一些粮食，但强盗们至少两个月内不能再来这里，否则村子即便拼个鱼死网破也不会再妥协的。

　　这种特别的相处方式让暗中观察的阿释密达十分惊讶，心说看来即便是乱世，也有相应的规矩，而双方都很遵守这种规矩，有句话怎么说的来着？即便是再坏的规则也比没有规则强！

　　这里的人虽然没听过这句话，却懂这句话的含义，阿释密达也从村子与强盗的交涉中明白了一些东西，不禁心头一动，有了一丝顿悟，只是这种顿悟一闪而过，当她再去细想的时候，却已抓不着那一丝顿悟了。

　　“看来想完成突破，还需要新的领悟才行啊。”阿释密达无奈地叹了口气，只好先将此事放着。

　　就在这时，下方出现变化，一名村民无意间看到强盗中一名兴冲冲搬着粮食的帅小伙后，不禁脱口道：“呃，你不是前段时间出现过的小将军吗？为什么会和这群强盗在一起啊？”

　　此言一出，所有人都愣住了，强盗们则不由面色大变，当下，强盗首领便眼中闪过一道利芒并冷哼喝道：“杀了这村子所有人，不留活口！”

　　村民们一听大骇，连忙拿起武器，但那些强盗却摇身一变令行禁止的强军，瞬间屠杀了大量村民，而剩下的即便挡住了也只能被彻底压制。

　　见到这一幕，那名似乎被认出身份的年轻人不禁向强盗首领道：“希伯来，需要这样做吗？”

　　强盗首领希伯来沉声道：“小将军，必须这样做，我们出来本就违背军令，若是消息走漏的话，以加莱克将军的性格，即便是您，也难道重罚——您身为那位大人的孩子，应该明白那位大人的性格吧？”

　　听完希伯来的话，年轻人陷入了沉默，最终只能闭上双眼不言不语，显然并不喜欢屠杀，却有没办法阻止，便来个眼不见为净。

　　天空中，阿释密达看着下方的一切，内心陷入了挣扎，她很想出手救人，但前段日子的遭遇让她明白出手只会带来更多的麻烦，而她必须尽量隐藏自己的身份，以免为父神教遭来灾祸。

　　要知道眼下这群盗贼明显是某些军人假扮的，很有可能是罗兰德帝国的军队，其中那名年轻人显然身份非同一般，若是出事的话，肯定会招来无穷无尽的麻烦。

　　可是，若不出手的话，眼睁睁看着悲剧发生又有违阿释密达的本心，也有违圣斗士的信条，让阿释密达纠结万分。

　　最后，阿释密达盘膝而立，开始燃烧小宇宙，将自己的意念远远传出，与圣域处女宫联系在一起，激活了她留在处女宫的力量，而这股力量便化为虚影来到了教皇宫。

　　正在处理公务的林克见到阿释密达虚影不由一愣，在惊叹处女座的力量神奇的同时不动声色的问道：“阿释密达，你不是去东方了吗？突然制作虚影来找我，是不是发生了什么事？”

　　“是的，教宗冕下，我正在见证一场屠杀，但……我不知道该怎么做。”说这话时，阿释密达的语气中充满无奈和挣扎。

　　林克闻言看了看阿释密达的虚影，也没有问具体情况，因为以他的智慧自然能想到阿释密达究竟遇到了什么，当即沉声道：“阿释密达，我只问你，你如果什么都不做的话，会不会影响自己的本心？”

　　阿释密达闻言一愣，当即坚定的说道：“会。”

　　林克盯着阿释密达掷地有声的说道：“很好，那么你就放手去做吧，记住，无论发生什么事，父神教永远都是你后盾和家园！”

　　听完林克的话，阿释密达惊讶的‘看’了‘看’林克，最后含笑点了点头，虚影随之消失。

　　阿释密达走后，林克不禁喃喃念道：“看来，那片大地的人过得很糟糕啊，让阿释密达甚至要不远万里向我询问。不过，这也是一个机会呢……这种时期，那片大地诞生新的信仰也不足为奇吧？而且，既然生活那么糟糕，应该也有不少人想造反吧？嘿嘿，看来可以给罗兰德帝国找点事做了，即便罗兰德帝国再强，面对新领地内不断出现的起义应该会很头疼吧？”

　　思索间，一个个阴损的计划在林克心头出现了，不过，毕竟是相隔万里，要实行的话还是有些难度，所以他便决定先做一个尝试，当下，他便将异端审判所一些核心成员叫了过来。

　　不提林克在这边准备悄悄阴罗兰德帝国一把，万里之外的‘圣战’大地上，阿释密达动手了，她犹如女神降临般出现在强盗中央，手一挥便让大片强盗直接扑街。

　　现在阿释密达的修为已经达到七阶巅峰，即便不穿黄金圣衣也比同级别的普通超级强者更强，对上这群冒牌强盗自然毫无压力，连招式都不用就将这群人击倒了。

　　面对突然乱入的阿释密达，所有人都吓了一跳，村民们更是激动的大喊吟游诗人阁下，而阿释密达则不迟疑，用绝对的力量将眼前的盗贼全部解决，这支盗贼部队总共只有五十多人，阿释密达仅用了半分钟便全部将之打晕在地，随后便立刻为那些受伤的村民进行治疗，换来了村民们更深的感激。

　　不过，对那群强盗村民们就没有好的态度了，死了那么多人，村民们对这群家伙的憎恨就是用五湖四海都难以洗刷，而阿释密达并没有杀人，只是将强盗们全部打晕了，让村民们有报仇的机会。

　　当下，就有一名失去丈夫的村妇从藏身点冲了出来，抄起菜刀朝杀他丈夫的强盗狂吼着杀去，而其他村民根本就没阻止的意思，任由村妇冲过去的报仇。

　　但阿释密达却在这时放出了柔和的力量挡住了那名村妇，让村民们惊愕不已，那名村妇不禁激动的问道：“游吟诗人阁下，您为何要阻止我？为什么不让我杀了这群畜生。”

　　阿释密达闻言轻叹一息缓缓说道：“我理解你们心中的仇恨，但，杀了这群人并不能解决问题，你们应该知道吧？这群人似乎是军人假扮的，他们若是全部死在这里的话，那么必会给这座村子带来无穷无尽的灾祸。”

　　听完阿释密达的话，暴怒的村民们稍微冷静了一些，也让他们苦恼不已，杀，后患无穷，不杀，等这群家伙醒了会放过他们吗？一样后患无穷。

　　杀不杀都是麻烦，到底该怎么做啊？

　　一时间，所有人都看向了村长，希望村长能有所决断。

　　村长沉默半晌后，看了看昏迷的强盗，最后一咬牙露出狰狞之色：“这群畜生死不足惜，不杀他们，后患无穷，杀了他们，我们还有一线生机——大不了我们放弃村子，去其他地方生活就是了！”

　　听完村长的话，村民们也觉得有理，逐怒火再次熊熊燃烧。

　　阿释密达见状，只能暗叹一息，她自然看得出村长这番话是仇恨驱使下说出来的，到底有几分理智谁也说不清，但既然人家都决定了，阿释密达也不好再说什么，她没有劝人家放下仇恨的理由，因为一直以来父神教都是有仇必报有恶必惩，哪怕受处女座的影响，阿释密达也不会讲冤冤相报何时了那一套。

　　更何况，阿释密达始终是一个外人，而村民们是自己决定自己命运的，她即便觉得这样不好，也不会去多说什么，毕竟，她只是一个过客。

　　“是啊，我只是一个过客而已。”阿释密达暗暗叹息，在无奈的同时，心中也有了新的明悟，待疯狂的村民们纷纷抄起家伙将昏迷的强盗们全部屠光后，村民们就发现阿释密达已经不知踪影。

　　与此同时，远在万里的林克也初步订下了一个给罗兰德帝国找麻烦并顺便传教的计划，而执行这项任务的，则是刺客心跳部门培养出的刺客部队以及两位审判者。

　　天使之尘，安德鲁森-亚历山大！

　　寒冰之刃，米琳-坎贝尔！

　　为了配合行动，林克还购买了一群新的灵宠，水陆空三系皆有，足可让这支部队在圣战之地干一番大事业。

　　这支部队自然不可能挂着父神教的名字去办事，所以，林克也给了这支小队一个新的名字，名为——兄弟会！

第三百一十九章 希尔瓦娜斯的大胜


　　兄弟会的事也好，阿释密达的事也罢，这些都是手下的事，林克只需要给出目标即可，具体该怎么完成就交给手下去做，他相信这些父神教培养出的人才们。

　　如今，红月行省上已经有许多父神教修建的学校、孤儿院和养老院，其中许多都已经正式投入工作，尤其是神眷第一学院，到现在已经有四批学生入学，全校学生人数已经超过三千，让偌大的学院都有些拥挤了。

　　毕竟这个时代可没有几层楼高的教学楼，教室都是平房，很占面积的，三千多人一起就读，再加上宿舍食堂等东西，让面积就显得有些狭小了。

　　好在父神教早有准备，在第一学院周围留下了一大片空地，如今那些地方已经开工，并且有隔音结界，即便二十四小时开工也不会影响学生的学习。

　　学生资源不提，师资力量方面，各个学院都不缺，甚至还有多余。

　　因为自从父神教的名声越来越大，就有无数人才纷纷自荐表示愿意加入父神教，而当神眷系学校公开招募老师的时候，也有不少愿意教育人和想以学校为跳板正式加入父神教的人不断前来应聘。

　　同时，父神教自己又会培养老师，一些年老或者想要教育人才的人也会主动退居幕后，去做人才培育者。

　　再加上养老院总能收到一些有能力并想留下一些东西的人，使得父神教的师资力量从来不缺。

　　而且，父神教也没有因为师资力量的不缺就对那些教师们待遇不佳，在林克的首肯下，神眷系学院采取的教育制度很像地球上欧美国家的教育方针，开放、自由、随性但却等级分明，老师们在学院中拥有至高的地位和待遇，无论你是贵族子弟还是王室成员，进了神眷学院，就必须懂得尊敬师长。而老师们必须对学生宽容、仁慈和亲近，尽最大努力发挥学生的才能。

　　当然，为了防止老师们滥用职权，林克也做了相应的限制，在每个学院中都让狂信徒淡然监督者，一旦有老师为恶或是滥用职权，那么那个老师就会遭到严惩。而能力不足，无法跟上教育制度的老师也会被刷下来。

　　这种制度下，学生们的成长速度极快，毕竟初期招收的都是精英，不少都属于天才，面对开放、自由而随性的学院制度，很多人的天赋都被挖掘出来，开始以肉眼可见的速度成长起来。

　　许多家庭的家长都发现自家孩子在神眷学院待了一阵子后就有了明显蜕变，让他们惊讶不已，也对神眷学院的教育能力敬佩不已，导致神眷学院的名声更盛，无数家庭都想将孩子送进学院就读，尤其是第一学院。

　　对此，父神教依然采用筛选制度，坚决杜绝害群之马，毕竟现在只是神眷系学院刚刚成立不久，哪怕‘历史’最久的第一学院也才修建不过两年，人少且英才多的情况下才缔造盛况的，若是一口气收的人多了，难免会出问题。

　　更何况神眷系学院的教育制度才初步成型，想要让这股良好风气继续，就得等第一学院的学生毕业一批，再让一部分教师去其他地方担任领导之职，毕竟即便制度再好，执行的人能力或品性不行的话也会将好事变成坏事。

　　想当年华夏某领导说过百年树人的话，林克对此深以为然，要形成长盛不衰的良好风气，没有长时间的培育是不可能的，百年或许久了点，但十年肯定是最少的，而十年时间足可为父神教塑造无数可用之才，正式开启父神教长盛不衰的时代。

　　除了神眷系学院走上轨道外，父神教的其他人才也在有条不紊的培养着，传教士和护教人士始终保持着良好的培养效率，自希尔瓦娜斯默许父神教不用遵守战力限制的规则后，父神教的各系人才一直处于增加状态，以应付不断扩张的势力需求。

　　不过，林克也没让父神教的人数泛滥，林子大了什么鸟都有，他深信这个道理，教众的人数增加可以，但必须保持在可控范围，若是超过控制范围，就必须要遏制增长速度，所以即便父神教已经无比强大，全教人口加起来依然不到万人。

　　在新增加的教众里，比较难处理的就是北地蛮族人了，虽然因为虔诚信仰的关系，他们不会主动捣乱，可民风、习俗和性格却是硬伤，难免会惹出麻烦，林克经常听到某个蛮族人又搞出风波的问题。

　　对此，当高层不好处理的时候，林克只给出了一句话。

　　“我理解那些蛮族人的风俗，也愿意尊重他们的风俗，但是，在这里，就必须按我的规矩来办，若是那些风俗和规矩起冲突，那就必须改，不改的，让他卷起铺盖回家！”

　　简单地说，这番话的意思就是——到了我的地盘，是虎就得趴着，是龙也得盘着，这里只有一个声音，那就是我的！

　　有了林克的指使，高层便知道该怎么做了，一番镇压和说服后，蛮族人老实下来了，他们可不想离开这座神明所在的地方，所以皆收敛自己的野性，开始按照父神教的规矩老老实实的过活。

　　其中一小部分一开始就表现很好的便被父神教当成正面教材，正式收入父神教，并加入了各个预备部队。

　　蛮族人对那些礼仪知识没多少兴趣，却对变强很渴望，像父神教这种战斗职业多种多样，又个个都很强力的教会简直就是他们的天堂。

　　这种情况下，一部分蛮族人甚至成功入选了筛选最严苛的预备圣斗士集团。

　　而在这群人里，有两个人的名字吸引了林克，让林克对这两人有了一些关注。

　　他们分别叫——修罗，米罗！

　　与原著圣斗士中山羊座和天蝎座黄金圣斗士的名字一模一样。

　　对即将收集齐黄金圣斗士的林克而言，这两个名字与原著黄金圣斗士一样的蛮族人少年让他有了小心思。

　　不过，对现在的林克而言，也就是一众兴趣爱好罢了，并不像以前那样有种一定要两人成为黄金圣斗士的欲望。

　　毕竟现在父神教家大业大，圣斗士又那么多，其中不少都是立下汗马功劳且潜力巨大的，像蛮族人这种后来者实在没什么优势。

　　除了父神教诸事顺利外，希尔瓦娜斯也率军和联军对上了，并且打了几场，双方互有胜负，总体上还是联军占优，毕竟人数优势在那，即便素质和装备有所差距，也差不了太多。

　　不过，了解希尔瓦娜斯的人都知道，这恐怕只是希尔瓦娜斯制造出的表象，强势的她绝对不会容许自己弱势太久，或许大反攻很快就会到来。

　　果不其然，在对峙到六月下旬的时候，希尔瓦娜斯反攻了，而手段既让人叹服也让人心惊。

　　六月二十日这天，希尔瓦娜斯以一万人为代价诱敌深入，将敌方五十万人中二十多万引入南部一座军事要塞中，然后启动了里面那早已准备好的大魔法，将整个要塞炸上了天。

　　毁天焚焰！

　　这就是希尔瓦娜斯的底牌之一，也是远古圣者的传承之一，固定式的大魔法，用直观的说法来说就是禁咒！

　　这招需要准备许久，并且施法材料相当昂贵和稀有，施法时间长达十个小时，还不能被打扰，否则就会失败。但当这个大魔法启动的时候，军事要塞连同方圆十几里内的一切都会被摧毁，是索拉空世界的大规模杀伤性武器。

　　希尔瓦娜斯就是靠一万军队为表象死守要塞，然后派了十名魔法师死士在地下启动大魔法。

　　待二十多万五国联军攻破这座军阵要塞，并且想大肆庆祝的时候，大魔法完成了，然后就没有然后了。

　　此事的真相希尔瓦娜斯自然不会明说，她对外宣布的消息是一万大军死守要塞，最后寡不敌众之时，勇敢的启动了要塞内的大魔法，用生命为代价留下了那二十多万敌人。

　　这一万人都是真正的英雄，是值得学习和纪念的，希尔瓦娜斯决定，在战后将会修建一座英雄纪念碑，将所有战死将士的名字都刻上去，以受后人敬仰。

　　同时，希尔瓦娜斯还会让人将其中感人和热血的故事记录下来，印刷成书籍流传后世，让军魂永远不灭。

　　结果，本来因为军事要塞被攻破和大魔法自爆而人心惶惶的将士听完希尔瓦娜斯的安排后，顿时军心稳定，并且士气大涨。

　　对这些将士来说，死后受后人敬仰简直就是天大的诱惑，这年头当兵的谁不是把脑袋绑在裤腰带上干活？很多人死后除了一些抚恤金外什么都留不了。

　　现在就不同了，有了希尔瓦娜斯的两项政策，死后至少还有个名字留下，而运气好的话甚至能有属于自己的传奇故事流传后世，这可是天大的诱惑。

　　这种情况下，大军的士气想不暴涨都很难。

　　希尔瓦娜斯也没浪费这大好时机，当即趁着士气大涨和敌军因大魔法而军心不稳时发起全军突袭。

　　以不到十万人对还有二十多万大军的联军发起突袭，怎么看胜算都不大。

　　可结果却大出预料，这二十多万大军很快就被士气大涨的希尔瓦娜斯军杀得丢盔弃甲，屁滚尿流，溃败后又被追杀了几十里。

　　待打完后清点一下，只有三万多人逃脱，剩下的不是死了就是被俘虏了，而希尔瓦娜斯这边的伤亡总数才一万出头，可谓名副其实的大胜。

第三百二十章 神是什么？


　　整个大局顿时随着五国的五十万联军全灭而发生重大转折，而希尔瓦娜斯取胜的方法固然心狠手辣，却不得不承认很有效，是一位帝王必须具备的素质。

　　希尔瓦娜斯的计策并非没人看得出，相反，很多人都看出那一万将士和二十多万敌军同归于尽的猫腻。

　　但知道归知道，却没人会跳出来说，一来没有证据，二来谁会脑残到为了敌国得果女王呢？

　　更何况，希尔瓦娜斯毁灭那二十多万大军的大魔法可是一种实实在在的威慑，一口气摧毁半径十几里的东西，在索拉空世界无疑是核武器般的东西。

　　面对核武器，还是用过的核武器，那些还有小心思的人也知道该如何选择了，更谬说那些本就没有异心的。

　　可以说，希尔瓦娜斯在这次大战中不仅重创了敌人，也用非常手段将国内大部分隐患给扼杀在萌芽状态了。

　　至于一些冥顽不灵的家伙，希尔瓦娜斯自然会找机会解决掉。

　　经此一战，希尔瓦娜斯在国内巩固了自己铁血女王的形象，杀戮公主的称号也正式变成杀戮女王，在未来很长一段时间里，都是能够止小儿夜哭的血腥美人。

　　不过，这些都不是林克关心的，林克现在的心思一方面在万里之外的圣战之地，另一方面则是为重新走出圣域而轻松。

　　干掉五国联军后，希尔瓦娜斯巩固了自己在国内的威信，也让外界对林克的注意降低不少，林克便可以离开圣域去做想做的事了。

　　说实话，林克倒是很想去东方，去圣战之地搅点风雨，让罗兰德帝国遭点罪，免得那么快打过来。

　　但林克知道这是不行的，他的部下可以去，他却不能去，一个是因为父神教离不开他，另外则是圣战之地很危险，哪怕他在凡间已是最强者之一，也不能保证自己在那里肯定安全。

　　难逢敌手不等于无敌，即便是神权状态，罗兰德帝国也有很多办法弄死林克，更谬说神权状态还不能长时间保持了。

　　圣战之地，林克会去，但不是现在，至少，得等他有十足的把握确保自身安全才行。

　　不知不觉间，六月份来到末尾，在六月三十一日这天，有两个特殊的陌生人来到了神眷城。

　　这是一男一女二人，男的英俊，女的美丽，但让人奇怪的是街上的人却当他们不存在一样，居然没有一个人关注他们，而他们也没奇怪，仿佛早已习惯这种事一样。

　　两人在大街中央站了一会后，男子向女子道：“琴泽，是这里吗？”

　　名为琴泽的女子点了点头：“是的，这里就是父神教的圣城，神眷城。”

　　“是吗？还真是一座美丽的城市，只可借，它只是一座构建在谎言之上的城市。”男子叹了口气道。

　　“没办法，凡人愚昧，总会被那些卑鄙的圣灵所欺骗。”

　　琴科缓缓说着，又沉声向男子道，“艾克，你说尼尔——夜会相信我们的话吗？”

　　男子原来叫艾克，他听完女子的话后，不禁沉默了几秒，最后沉声道：“大概不会相信吧，所以，团长让我们小心，即便尼尔——夜不相信，也不能触怒他，至少在我们有把握压制他之前不行！”

　　女子听后点了点头，也不再多言。

　　不久，二人就前往父神教总部，表示希望能和林克见一面，而这要求也不出意外被拒绝了。

　　要知道林克现在可是日理万机，连那些大贵族和大人物想见林克都要预约，两个来历不明的人又岂能轻易见到林克？

　　两人早就料到会出现这种情况，所以，艾克便稍稍透露了一下自身的力量，顿时将教众也吓得震惊不已，因为他的修为竟然高达八阶巅峰！

　　而还没等教众反应过来，琴泽也释放了威压，同样是八阶巅峰，彻底将教众给吓尿了。

　　两个八阶巅峰同时出现，若是闹事的话，那父神教就算能镇压下来也会损失惨重，教众又岂敢用寻常方式对待呢？

　　当下，艾克和琴泽的事就一层接一层向上传达，很快就传到了林克耳中，得知两个八阶巅峰的人来找自己，林克相当意外，并思索起二人的来意。

　　林克可不会认为两人是来加入父神教的，纵然他已经做过许多惊天动地的大事，可要吸引八阶巅峰的超级强者加入还不可能。

　　八阶巅峰的哪一个不是雄霸一方的大人物？这样的人会因为别人的一点威名就心甘情愿的屈居人下？不管别人信不信，反正林克不信。

　　所以，林克觉得二人到此肯定有其他目的。

　　抱着这样地想法，林克在修道院的老办公室与两人见面了，而敖内的顶尖强者们也已在修道院内全神戒备，以防两名八阶巅峰的超级强者突然发难。

　　这些情况艾克和琴泽自然知道，但他们早有准备，很淡定的跟着教众来到林克所在的房间，待二人走进房间时，却见林克正站在窗边仰望天际，似在思索着什么，样子神秘而富有气势。

　　不用说，这样子就是做给人看的，做神棍这么久，装逼已经成为林克的习惯，深入骨髓的东西，这辈子都别想改了，也不需要改。

　　待教众离开后，林克便回头冲正在观察他的两人道：“两位，欢迎来到神眷城，愿父神祝福你们。”

　　两人闻言对视了一眼，艾克便开口道：“您好，尼尔阁下，冒昧打扰还请原谅，我叫艾克，她叫琴泽，我们来自南方，来此是想问尼尔阁下一件事。”

　　“什么事？请直说好了。”

　　林克一脸亲切的微笑道。

　　艾克盯着林克一字一句的说道：“尼尔阁下，你觉得真的有神吗？”

　　听到这话，林克愣住了，心中顿时闪过许多思绪，但身为职业神棍的他并没有表露出来，并立刻露出一脸虔诚的表情道：“当然存在，我们所信仰的父神，便是真正存在的神明，是世间至高无上的存在，是万物的创造者和慈爱者。”

　　艾克闻言沉默半晌后眯起眼睛问道：“是吗？你所信仰的那一位或许存在吧，但是，你觉得他真的是神吗？”

　　林克听罢依旧保持着神棍笑容，只是用充满深意的目光看了看艾克和琴泽，最后又道：“艾克先生，在你问这个问题之前，我想问一下，在你眼中神是什么？”

　　这番质问顿对让艾克愣住了，艾克不禁喃喃低语道：“神是什么？神是……”

　　艾克发现他回答不上来，神是什么？他从未想过，世人都说有神，但到底有谁研究过神是什么？似乎这个词从出现开始，就没有多少人仔细去想过神是什么概念吧！

　　眼见艾克回答不上来一直沉默的琴泽开口了：“神，不过是强大一点的生物罢了，尼尔阁下，已经快要突破到圣位的你应该明白，世人所信仰的神，不过是一群圣灵甚至是圣者罢了！”

　　这话让艾克心头镇定了，艾克顿时盯着林克道：“尼尔阁下，琴泽说的不错，达到九阶巅峰的你，对这个世界的真相应该有所了解了吧？这样你，真的认为你所信仰的那个存在是神吗？哪怕他足够强大，但他真的是神吗？”

　　听完两人的回答，林克先是沉默了一会，随后笑了，仿佛听到笑话般的大笑起来，让二人莫名其妙，艾克不禁道：“尼尔阁下，你笑什么？难道你觉得我们说的不对吗？”

　　林克的笑声在这句话后缓缓停下，他看了看艾克和琴泽，用淡漠的语气道：“不对？不，应该说，是大错特错，错的离谱！”

　　两人闻言蹙眉了，琴泽忍不住冷声道：“尼尔阁下，事到如今，你还在坚持你那虚伪的谎言吗？你的信仰，根本就……”

　　“住口吧，神，又岂是你能妄言的？”林克淡淡说着，他那伪九阶的威压也在他说话时释放出来。

　　顿时，琴泽和艾克面色大变，感觉非常难受，哪怕是八阶巅峰，面对林克这在凡间至高无上的气势，也无法淡然面对，想要承受住，至少得有九阶的修为。

　　将两人压制住后，林克用一种居高临下，仿佛教育，又仿佛阐述真理的口吻道：“神，本来就是凡人给伟大存在冠上的称号，神的存在，是因为凡人的崇拜和信仰。反之，凡人不崇拜不信仰，神也不存在，但，那位被奉为神的伟大存在，却不会改变，他们的存在，本就不需要经过凡人同意。”顿了顿，他又道，“对凡人而言，神是至高无上的，是信仰的寄托，是精神的需求，也是道德与心灵的规范。我所信仰的父神，从未承认他是我们凡人口中的神，但他至高无上，他创造万物，他慈爱一切，他给予天地万物安身与繁衍的天地。这样的功绩，又不值得凡人去崇拜和信仰他吗？”

　　艾克和琴泽愣住了，他们没想到神还能这样解释，神因凡人的信仰存在，神又不存在？这是什么解释？对宗教人士而言，简直就是大逆不道的解释。

　　可是，林克又直言父神根本不承认自己是神，但创造万物的又是父神，那应该如何称呼父神？父神又是如何称呼自己的？因为凡人那样叫，所以就有了父神？

　　想着想着，两人的思索有些混乱了。

　　林克看在眼里，表面上保持着神棍表情，心里则撇了撇嘴暗叫小样，被爷忽悠晕了吧？

　　林克早知道这世上有些人认为神不存在，也知道圣灵的事，所以一直在想遇到这类人时该怎么办，于是就结合前世学到的神学知识想出了这些貌似前后矛盾，却富有哲学性的台词。

　　今日第一次拿出来用，看上去效果还不错。

第三百二十一章 人类之光


　　过了好一会，被忽悠晕的两人才回过神来，并意识到被忽悠了，两人脸色难看的对视一眼后，艾克沉声说道：“好吧，尼尔阁下，是我们错了，不该和你讨论神的问题。那么，假设你所信仰的那位可以称为神，那么他真的是一位好神吗？你可以肯定，他不是在利用你吗？”

　　林克微微一笑道：“不是在利用我？不，崇高的父神一直在利用我，而我则心甘情愿的被他利用。”

　　此言让二人再次惊呆了，盯着林克不知道该说什么，好半天艾克才道：“你既然知道他在利用你，为何还心甘情愿的被他利用啊？你可是人类，不是那些非人的家伙，那些圣灵都是人类的敌人！”

　　说到最后，艾克的情绪变得有些激动了，琴泽见状，连忙拉了艾克一把，艾克这才意识到自己的失态，不禁干咳了一声。

　　林克从两人的言语和行为中捕捉到了一些重要信息，但他不动声色，露出一脸虔诚之色道：“这就是崇高的父神，他制定了世间的基本规则，那就是等价交换，并且没有将自己凌驾于这个规则之上。他希望凡人能少点争端，让人性的真善美在凡间绽放，便选择了我为他的使者。而我则想改变人生，也希望改变这世间的丑恶，所以，我接受了父神的感召，成为父神的使者。父神打从一开始就说过，我与他只是各取所需，互相利用，这便是等价交换原则。父神不会用凡人那一套处事方式与人交涉，他只会用最直接，也最真实的方式，哪怕这种方式对凡人而言有些冷酷无情——两位，你们明白了吗？”

　　两人无言以对，他们真不知道该说什么了，如此直接的神，如此直接的言语，实在是奇葩中的奇葩。

　　可是，配合林克那一脸虔诚的神情和语气，再加上其中那等价交换的真理，便让这番话充满了说服力和哲学性，让人没法去反驳什么？

　　冷酷？没见林克之前就说过吗？那是无上伟大的存在，神之名都是凡人冠上的，更加不会在意凡人的想法。

　　但这位神又是仁慈的，愿意帮助凡间变好，比起那些开口闭口忽悠凡人，甚至威胁凡人的神而言，这位神才真的像神，或者说是凡人理想中的神！

　　面对这位与众不同的神和全力信仰其的林克，艾克和琴泽发现他们早已准备好的台词变成了无用的东西。

　　在进行一番眼神交流后，琴泽接过话题道：“好吧，尼尔先生，神学的事我们先放下。我们想问一下，你是否知道圣位法则的事？”

　　林克看了看琴泽，微微一点头道：“知道一些，不知二位为何要问这事？”

　　琴泽又道：“既然你知道，那么你应该明白，等你突破九阶，成就圣位时，就会被迫离开凡间了，到时候，一旦进入负面空间，你肯定会遭到圣灵的打压甚至是追杀吧？”

　　林克闻言呵呵了两声，没有点头也没有否认。

　　琴泽以为林克是在嘲笑她说废话，她也不气，又继续道：“实不相瞒，我们是人类之光在凡间的成员，你身为即将成圣的强者，应该早就听过我们的事了吧？很抱歉现在才接触你，只是你崛起的速度太快，我们一直以为是假的，直至你前段时间以无敌力量毁灭了另一个九阶强者，我们才能确认你的事，上面就派了我们两个来与你接触，还请你原谅我们以前的怠慢。”

　　林克听后心头一动，从里面嗅到了一些惊天秘密的味道，不过，从琴泽的口吻来看这个秘密他应该早就知道才对，或者说是九阶强者应该早就知道了。

　　“这人类之光到底是个什么东西呢？”林克暗暗想着，表面上却不动声色的呵呵笑道，“琴泽女士言重了，崇高的父神告诉我，要仁慈而宽厚，我是不会因为这点小事生气的。”

　　这话让琴泽和艾克松了口气的同时也略微不喜，将人类之光的事称为小事，对于将人类之光看得比生命还重要的二人来说非常失礼。

　　但两人之前感受过林克的强大威压，即便心有不满也不敢表露，琴泽便压着不喜道：“既然尼尔阁下都这样说了，那么，尼尔阁下是否愿意加入人类之光呢？”

　　林克连人类之光是个什么玩意都没搞懂，又岂会同意？但他也没贸然拒绝，他还有些事要了解，所以在略一沉吟后，他开口说道：“此事关系重大，请容我考虑一下，放心，最多三天，我会给你们答复。”

　　两人知道林克心中的顾虑，当即点了点头道：“好的，尼尔阁下可以放心做好准备，我们都是人类之光的内部成员，凡间的核心成员，以你的天赋，我们可以向你保证，只要你加入人类之光，一定会得到最高规格的待遇和培养。”

　　林克含笑点头，双方的谈话也在这种貌似轻松的气氛中结束了。

　　不过，当两人一走，林克便立刻返回圣域并开启轮回殿，在轮回殿中找到了巴尔，向巴尔询问人类之光的事。

　　巴尔现在已经被林克调教得像一只老实的小狗，对林克的问题不敢有丝毫隐瞒或忽悠，老老实实的回答了林克。

　　原来人类之光是四千年前的古人成立的组织，其第一代首领就是上古君王吉尔伽美什，组织名的意思便是人类的希望之光。

　　圣位法则成立后，人类之光就由后人继续发展，并将其带到了负面空间，成为了一个贯穿负面空间和凡间的组织。

　　四千年来，人类之光始终贯彻着先人的目标，与圣灵们敌对到底，从未放弃过将圣灵赶下神坛，让人类成为世间新主宰的目标，是一群勇敢而无畏的斗士。而为了让人类的辉煌延续，他们还在凡间成立了组织，专门挖掘有机会成圣的潜力股，再招入组织培养，让那些潜力股对组织有归属感，从而在成圣后投身反抗圣灵的光荣使命中——嗯，至少表面上是这样的。

　　但在光鲜的外表下，这个组织到底是什么样的就不知道了，而巴尔表示人类之光其实已经分裂了好几次，原因就是内部的权力斗争。

　　而人类之光看上去很强大，实际上只是一群在圣灵统治下苟延残喘的家伙，用直观的说法来讲，负面空间中，圣灵的势力是唐朝，还是最强时期的那种，而人类之光就是一群梁山好汉，看上去像是一群想反抗暴政的英雄，实际上就是一群想造反却没实力的家伙。

　　对人类之光，哪怕是扑街成现在这样巴尔都看不起，闹腾了几千年，从未见过做出成就，并且争权夺利比打仗更加在行，这样的组织，哪怕外表再光鲜，口号喊得再响，也拜托不了失败者的本质。

　　在讲述完这些后，巴尔还提出了一个个人观点：“主人，您如果想加入人类之光的话，我劝您最好多考虑一下。人类之光毕竟是反圣灵的组织，如果您加入的话，那就会和所有圣灵为敌了，到时候即便是与您关系很好的斯卡雷特家族也会改变对您的态度。”

　　林克听罢深以为然的点了点头，他本就没想过要加入人类之光，在知道人类之光是个什么玩意后，他就更加不可能加入这个组织了。

　　同时，林克也很满意巴尔能站在他的角度为他考虑事，可见他对巴尔的调教很成功。

　　作为奖赏，林克用灵魂之泉给巴尔洗涤了灵魂，让巴尔舒爽无比，一个劲地向林克道谢，并哈溜拍马一阵。

　　虽然不知道这些话里有多少出自真心，林克还是舒坦无比，并很有领导气质的赞扬了巴尔两句。

　　三天后，同样的地方，林克再次接见了琴泽和艾克，艾克以为林克一定会同意，一上来就像自己人一样笑着说道：“尼尔阁下，如果准备好了，就请跟我们去一趟总部吧，大祭司他已经为你安排好了一切，你可以做好突破圣位的心理准备了。”

　　林克静静听完艾克的话后，笑眯眯地说道：“艾克先生的热情让我很高兴，不过，崇高的父神指示我，我是属于世间万物的，不可以拘泥于一个组织一个势力，所以，两位和贵组织的好意我心领了，加入人类之光之事，不必再提。”

　　听完林克的话，原本情绪高涨的艾克和琴泽顿时愣住了，过了好一会，艾克不禁激动的问道：“为什么？为什么你不肯加入？要知道，只要你加入了人类之光，你在今年就有机会突破凡人的枷锁，成为一名圣者啊，难道你不想成圣吗？”

　　没有人不想成圣，哪怕明知道成圣会被放逐到另一个空间！

　　因为成圣就代表着长生不老，代表着天地至极，代表可以进入另一片更广阔的天地！

　　要知道能够冲击圣位的人，肯定是有上进心，并且拥有强大自我，对力量拥有渴望的人，对这类人而言，成圣的诱惑不亚于美女对色狼的诱惑力，是绝对无法抵挡的！

　　可林克却拒绝了，在成圣的诱惑下，轻描淡写的拒绝了人类之光的邀请，而那笑眯眯的表情也明确告诉二人，他不是开玩笑，是真的不在乎成圣的事！

　　对于同样有成圣之心，并且将人类之光看的很重的艾克和琴泽来说，这简直就是不可理喻的事，其冲击力不会比告诉他们林克就是父神的冲击差多少。

第三百二十二章 林克的兴奋


　　面对艾克激动的质问，林克笑了笑道：“艾克先生别那么激动，你也没听错，我拒绝。另外，我能不能成圣，不是贵组织能决定的，而是取决于我。还有，贵组织虽然很伟大，但父神赋予我的使命更加伟大，在完成使命前，我的生命和人生都不是属于我自己的，而是属于整个世界所有的生灵。所以，我不能加入贵组织，还请你们理解。”

　　艾克听完，不死心的想要再说，却被琴泽拉住了，而琴泽便点点头冲林克道：“尼尔阁下，既然你已经决定了，那我们也不打扰了，我们会把你的答复回报给上面的。好了，艾克，我们走吧！”

　　说罢，琴泽便拉着充满不甘的艾克离开了。

　　两人一离开教会，就以八阶的飞行能力飞出了很远，最后停在一处地方交谈起来，艾克激动的问道：“琴泽，你为什么要阻止我？为什么不让我再劝劝他？”

　　琴泽沉声道：“艾克，你还没看出来吗？尼尔-夜铁了心不会加入我们了，你就算说得再多又有用吗？”

　　艾克张了张嘴，最后颓然而不甘的说道：“真不甘心啊，尼尔-夜这么年轻就九阶巅峰，可见是个真正的超级天才，他若是能加入我们的话，未来负面空间中一定会多出一位为人类的未来奋斗的伟大斗士。”

　　琴泽沉声道：“事到如今，我们只要启用另一个方案，将他给扼杀在摇篮中了，他一定是被他所信仰的圣灵所蒙蔽，或是接受了异端组织的邀请。这样的家伙，若是以后与人类之光为敌的话，那将是全人类的灾难，我们绝对不能让这种事发生。”

　　“嗯。”艾克面色阴沉的点了点头。

　　“果然啊，还真核法兰德说的一样，得不到的话就直接毁掉，明明就是为了自己，偏偏还要大义凛然说是为了全人类，真是恶心的做法。”就在这时，一个平淡的声音响起了，让艾克和琴泽心中大骇，以他们的修为，居然没有发现有人接近，这简直就不可以死。

　　两人立刻转头，却见林克不知何时出现在了不远处，而林克无声无息接近二人正是用了他那已经达到出神入化境界的潜行术。

　　在二人看到自己的瞬间，林克便启动了神权模式，并开启轮回殿大门，用元素之力将二人逼入轮回殿中，再用神权的绝对力量辗压了二人，让二人灰飞烟灭，灵魂也被轮回殿困住。

　　对这两人的灵魂，林克没有客气，随手便扔给巴尔吞噬掉，而他们的记忆与灵魂力量也成了巴尔的一部分。

　　得到这一切的巴尔在兴奋无比，感觉灵魂的力量越来越强了，看到这一切的林克便语气平淡的说道：“巴尔，消化完他们两人的记忆后，就把人类之光的事给我说说。”

　　“是，主人。”巴尔立刻变得恭敬无比，对于林克，哪怕他的灵魂力量再强也不敢反抗，因为在轮回殿中，即便他真的是神，只要是灵魂状态，就无法反抗林克，在这里，神只有一个，那就是林克。

　　不多时，巴尔笑话并整理完二人的记忆，当即将人类之光在凡间的事告诉了林克。

　　人类之光在凡间的总部并不在三块大陆里，而是在远离三块大陆的南方岛屿上，那里远离尘世，拥有无数天地宝材，是理想的练功之地。

　　同时，人类之光在三块大陆也有势力，但都深深藏在暗处，而在三块大陆的成员都是外部成员。

　　比起已经腐败的负面空间总部，凡间的分部依然坚持着古老的传统，只是在坚持的同时也变得偏激了。

　　从人类之光岛屿走出来的个个都是极端民族主义者，信奉人类至上，万物皆异端的思想，比宗教狂信徒还极端。

　　而每个达到九阶的成名人类强者都会受到人类之光成员的接触，说服其加入人类之光。

　　通常情况下，九阶强者都会选择加入，因为一旦加入，原本没有希望的成圣机会便出现了，大部分人都无法拒绝。

　　当然，只是大部分，总有一些人不愿意加入，对于那些不愿意加入的，若是没潜力成圣的话，人类之光会显得很大度。

　　但若是有机会成圣的话，那么人类之光就不会放过了，不从？那就死吧！就像艾克和琴泽准备对林克做的事一样。

　　除了人类之光外，还有几个组织也在收集九阶强者，但都没有人类之光的名字大，做法也没那么霸道。

　　这种情况下，说人类之光是凡间最强的组织也不为过，如果不是因为凡间的人类之光遵循组训不插手世俗权力的话，现在的凡间局势肯定会被改写。

　　可即便如此，人类之光在凡间的势力也十分庞大，只是一般人都不知道，通常只有八阶以上的人才会接触到，九阶以后才能了解。

　　由于林克崛起太突然，人类之光虽然一开始就知道林克的存在，却因为林克几乎不出手，且没有背景的关系将林克当成了骗子，所以一直没和林克接触。

　　直至林克在北地出手，以神权之力灭了君傲天后，人类之光才真正注意林克，并将林克当成了必须收入麾下的人才。

　　为此，人类之光专门派出了很能忽悠人，并且是组织从小培养的英才艾克和琴泽来与林克交涉。

　　谁知道两人空有口才，却因为林克一开始扔出的哲学问题给忽悠晕了，又被林克威压给唬住了，到最后完全没能用上他们的口才。

　　而林克从巴尔那里得知人类之光的事后，又在那三天的考虑时间中偷偷去巴斯城找到奈亚拉托提普问了一些人类之光的情报，就此得知人类之光的霸道做法，才有了他袭杀艾克和琴泽的事。

　　人类之光喜欢将威胁扼杀在摇篮，林克也喜欢在被威胁时率先出击！

　　艾克和琴泽被袭杀的事肯定瞒不过人类之光，但因为是在轮回殿杀的，人类之光即便知道，也是很久以后的事了。

　　林克还准备让人用伪装术变成二人的样子，到其他地方走一趟，制造二人还活着，却总计不明的假象，让人类之光将精力放在寻找二人的踪迹上，而不会怀疑林克将二人杀了。

　　等人类之光查到的时候，父神教也应该成长起来了，到时候，即便人类之光来找麻烦，父神教也能应付下来。

　　想到人类之光的强大，林克就忍不住兴奋，作为在凡间的核心成员，琴泽和艾克几乎完全清楚人类之光在凡间的战力。

　　七阶以下的暂且不提，在南方的人类之光岛屿上，七阶强者只是看门扫地的仆人，八阶强者才是正式成员，而有潜力晋级九阶的则能成为核心成员。

　　至于九阶，除了那些招募进来的九阶强者是一般的核心成员外，由人类之光自己培养出的九阶才是真正的骨干，并且大有机会成圣，那些是真正可以为了人类之光拼上一切的。

　　不过，这样的人也不多，加起来也‘只有’十几人而已——之所以用‘只有’来形容几乎难以见到的九阶，是因为人类之光的凡间部门和负面空间总部一直有联系，可以说凡间的人才一直在接受圣者的指导，这种情况下才只培养出十几个九阶强者，可见九阶强者有多难培养。

　　目前掌控人类之光凡间分部的大祭司便是一名九阶强者，九阶后期，却已经耗光潜力，不可能成圣的人，他与几个大帝国都有联系，是人类之光凡间分部最危险的人。

　　如此强敌，让林克在心惊的同时，也感到兴奋。

　　现在的林克已经不是当年那个为了生计奔波算计的小人物，他已经成长为世间最顶级的存在，更与许多强大的圣者圣灵打过交道。

　　人类之光虽然可怕，但要让林克害怕还早得很，在凡间，想让林可害怕的话，就先把圣位法则搞崩溃，让圣者和圣灵回归吧！

　　“哼，人类之光吗？虽然你们很强大，但能比得过我的黄金圣斗士吗？你们若是敢倾巢而出，我就把所有高级物品的终极效果给开了，一大群九阶巅峰对你们的九阶，看谁会死。若是只派少数人来的话，哼哼……让你们闯闯黄道十二宫也不错呢，反正有压力，圣斗士们才会有突破。”林克暗暗想着，嘴角不禁扬起了笑意。

　　自此，与人类之光的关系被林克定下了，林克要让父神教成为凡间独一无二的势力，注定要和人类之光冲突，与其到时候再闹，倒不如现在就开始做准备，他就不相信有系统和许多强大圣灵撑腰的他还斗不过一群只有几个圣者撑腰的组织。

　　当然，此事关系重大，目前教会内部也不适合知道，所以林克谁都没告诉，将此事藏在了心里，准备待时机成熟的时候再告诉高层。

　　而林克也在伪造完琴泽和艾克还活着的假象后将心思从人类之光上收获，并远远投向了东方，投向了那片处于战火中的大地上。

　　算算时间，兄弟会应该到达圣战之地了，也不知道他们的行动是否顺利，这么远的距离，即便用神之眼也无法看到，所有的一切，都只能靠兄弟会的成员自行发挥。

　　那么，兄弟会的成员现在是什么情况呢？让我们将目光投往东方吧！

　　此时此刻，兄弟会的成员的确达到圣战之地了，但在达到圣战之地不久，还没开始行动的他们便遇到了巨大的危机。

第三百二十三章 处女座的突破


　　兄弟会到了圣战之地后，便被当地给通缉了，原因便是他们行踪和身份可疑，然后被几个超级强者带人追杀了。

　　在圣战之地中，行踪和身份可疑的不少，各种探子和间谍多不胜数，戒严也没什么奇怪的。

　　可问题是用得着出几个超级强者吗？还是带着人一起来，这就让人莫名其妙了。

　　兄弟会的任务是在圣战之地这边扎根，再伺机干一番大事，或是煽动一些人造反，让罗兰德帝国头疼。

　　为此，兄弟会必须低调行事，不能乱来，所以面对罗兰德帝国的围剿，他们只能一退再退，情况变得十分糟糕。

　　后来经过调查，兄弟会成员才知道罗兰德帝国为何会大动干戈，原来这还真和他们有关，至少和他们的同伴有关。

　　阿释密达在这边闹出大事了！

　　原来当日阿释密达在村子里制服的那群冒牌强盗都是有身份的罗兰德贵族，之所以冒充强盗，则是为了找刺激，而其中身份最大的便是一名公爵唯一的孙子。

　　暴怒的村民将那群家伙全部杀死后，顿时捅了马蜂窝，不止村民们被全部抓住并处死，阿释密达也被查了出来。

　　而且，罗兰德帝国还用恶毒的法术强行读取了村民们脑中的记忆，将阿释密达的形象给完美刻画出来，化名维纳斯的阿释密达便进入了罗兰德帝国高层的眼中。

　　要知道阿释密达可是极品大美女，成为处女座后更是充满神秘和圣洁的气质，犹如一位活着的女神。

　　这种情况下，那些用下半身思考的贵族男人们不心动才怪事了。

　　于是，在罗兰德高层的授意下，这片大地开始戒严，负责寻找阿释密达的超级强者高达二十多人，虽然没有八阶，却也极为可怕，让兄弟会成员大为忌惮。

　　一方面，兄弟会成员担心阿释密达，另一方面，也对他们目前所处的情况而担忧。

　　虽然有伪装术卷轴，但罗兰德帝国的排查极其严苛，没有相关的身份证明，或是有些漏洞的话，就会直接先把人抓起来，完全不怕激起民变。

　　事实上，罗兰德帝国还真不怕，在绝对的实力面前，所谓的民变都只是蚊子叮般的东西而已，直接拍死即可。

　　这种情况下，兄弟会即便不会被覆灭，想要完成林克的任务也会需要很长时间了。

　　那么，这场风暴的核心阿释密达又怎么样了呢？

　　答案是躲起来了。

　　阿释密达知道自己引发的风波和村民全被杀的事后，心里充满内疚与感慨，便干脆躲进深山老林中去消化自己这段时间的感悟。

　　这里面蕴含很多哲学性质的东西，只可意会，不可言传，而阿释密达一旦领悟，也会完成突破，成为神棍之上的大神棍——这是实话，一向神秘的阿释密达经常被马尼戈特等圣斗士在私下叫神棍。

　　当然，在更加神棍的同时，阿释密达肯定会变得比现在还要强大，到时候，即便是在这圣战之地中，她也是能够横行一方的人物了。

　　转眼间，七月降临，在某山林的一个洞穴中，一直紧闭双目的阿释密达突然睁开了双眼，她用她那看不清世间景色的眼睛注视着面前的处女座黄金圣衣久久不语。

　　似在与圣衣进行无声的交流，又似在通过注视感悟心中所思。

　　许久之后，阿释密达再次闭上双眼，身上的小宇宙开始疯狂飙升，而处女座黄金圣衣也绽放出金色的气焰，与阿释密达的小宇宙产生了共鸣。

　　这种情况下，整个洞穴都变得金光璀璨，耀眼无比。

　　同样，因为阿释密达的力量疯狂提升，不可抑制的被外界察觉了，而恰好附近有一队罗兰德帝国的搜寻小队，带头的还是两名七阶巅峰的超级强者，他们便立刻赶了过来。

　　不过，洞穴周围有着强大的结界，正是阿释密达布下的，而搜寻小队一踏足此地，结界的效果便启动，立刻将洞穴完全封闭，并启动了对敌效果。

　　天空霸邪-魑魅魍魉！

　　处女座的黄金战技！

　　虽然只是用结界的力量启动，但这一招的效果还是极大的发挥出来了，搜捕小队的成员顿时感觉周围的温度和光线降低了许多。

　　紧接着，无数亡灵幻影出现，开始袭击搜捕小队的人。

　　虽然这些都只是幻影，但却无比真实，完全可以完成实体攻击的要求，让一众人惊恐不已，很快就陷入了混乱。

　　阿释密达虽然察觉到了外界的动静，却一门心思放在突破的事上，对外界不予理会，而她的小宇宙也在不久之后达到临界点，只是无论如何都无法突破最后的界限。

　　但阿释密达在这时闭上了双眼，并盘膝坐在地上，双手各自搭载膝盖处，犹似一位得道高僧。

　　这一刻，阿释密达的气质蜕变了，给人一种从凡人蜕变到更深沉次的感觉，而她的小宇宙也完全收敛，进入一种与自然融为一体，仿佛自身便是自然。

　　与此同时，搜捕小队终于将魑魅魍魉破了，但也付出了两名成员的代价。

　　不过，这些成员只是普通强者，两名超级强者完好无损，而陷阱也激怒了他们，让他们在下一刻对阿释密达的结界发起猛攻。

　　阿释密达的结界主要靠魑魅魍魉守护，本身防御力并不强，面对两大七阶巅峰的猛攻，很快就出现裂纹，并逐渐崩溃。

　　最终，在两大超级强者的联手轰击下，阿释密达所在的洞窟被直接掀翻，碎石沙尘飞散漫天，而盘膝悬空而立的阿释密达也出现在这群人眼前。

　　眼见悬空而立的阿释密达，这群人都吃了一惊，紧接着，他们也认出了阿释密达的身份，皆眼睛一亮，左边那人便冷笑着说道：“总算找到你了，该死的异端魔女，刚才那就是你最后的防御手段了吗？哼，竟然使唤邪恶的亡灵，还真是魔女作风！”

　　右边那人接口道：“魔女，我们劝你最好别防抗，免得受皮肉之苦，大将军交代过，只要你肯乖乖合作，让教会的圣使净化你身上的罪恶，那么伟大的帝国也不介意放你一马。”

　　阿释密达静静听完二人的话，却不发一言，仿佛没听到两人的话般，依然保持着悬空盘膝而立的姿态，仿佛是入定的佛陀。

　　这番姿态顿时让二人不爽了，二人的面色当即变得很不好看，而左边那人便大吼一声向阿释密达发起进攻。

　　既然说了不听，那就用行动让阿释密达知道厉害好了！

　　只见那名超级强者转瞬间杀到阿释密达面前后，便抓向了阿释密达，试图直接将阿释密达制服。

　　可就在这时，没有动静的阿释密达突然有动静了，只听阿释密达用浑厚而冷漠的声音喊出‘亢’字后，一道金色的圆环便出现在阿释密达周身。

　　轰！

　　轰鸣响声传来，直接将那名超级强者震飞出去，让另一名超级强者和其他搜捕小队成员都面色一变。

　　“布结界，制服她！”

　　另一名超级强者第一时间下达命令，让手下行动起来，而自己也穿上了魔钢装备，向阿释密达放出暴怒的火焰攻击。

　　轰！

　　奔腾的怒焰将阿释密达吞噬，燃烧大地，融化岩石，滚滚熔岩翻腾而出，向人昭示了这次攻击有多可怕。

　　这名超级强者不认为阿释密达能平安无事，嘴角便勾起了一丝笑意。

　　可是，当烈焰散去的时候，这名超级强者脸上的笑意便僵硬了，取而代之的是难言的震惊，因为阿释密达依然平安无事，只是先前失踪的处女座黄金圣衣重新出现，并护在了阿释密达身前。

　　紧接着，之前被震飞的那名超级强者将身上的碎石震散并爬了出来，看到阿释密达此时的样子后，他也吃了一惊，并凝神戒备。

　　即便没穿上黄金圣衣，阿释密达给二人的感觉也极其危险，仿佛是一个洪荒猛兽。

　　这种情况下，搜捕小队的成员也不敢贸然发起进攻，皆全神戒备的盯着阿释密达。

　　半晌，阿释密达终于有了新的动作，她深深吸了一口气，用一种仿佛大彻大悟，又似没有情感的声音说道。

　　“凡人愚昧，贪嗔痴恨，喜怒哀乐，愚不可及。然，这也是凡人所拥有的宝贵东西，崇高的父神赐予凡人这些，便是父神的用意，只有拥有感情和欲望，才会去改变身边的东西。若是失去了这些，凡人就与行尸走肉没有区别。”

　　这番莫名其妙的话让搜捕小队的成员听得云里雾里，其中一名超级强者不禁冷声喝道：“魔女，你在说什么鬼话？想扰乱我们的军心吗？如果是的话，你就要失望了，你那点口才，对我们来说根本不痛不痒。识相的赶快投降，否则，我们便打断你的手脚再将你带走！”

　　阿释密达听后，闭着眼睛‘看’了那名超级强者一眼，顿时让那名超级强者有种冷彻骨髓的感觉，并下意识打了个冷战。

　　而还没等这名超级强者反应过来，处女座圣衣便突然肢解，穿在了阿释密达身上，与阿释密达的力量融为一体。

　　顿时，原本已经将力量压制到极点的阿释密达再次爆发出了自己的力量，而这一次远远超越了之前，超越了七阶。

　　这一刻，天地色变，而阿释密达的小宇宙也突破界限，达到另一重级别！

　　第七感中期！

　　实力，八阶初期！

　　阿释密达，突破了！

第三百二十四章 系统又坑了


　　当阿释密达完成突破的时候，圣域的处女宫也起了反应，绽放出耀眼光芒，让整个圣域都看到了。

　　面对这一幕，大部分人感到惊讶万分，不明白发生了什么事，唯有林克和黄金圣斗士们明白，这是阿释密达完成了突破，而处女宫与阿释密达产生了共鸣。

　　对此，大部分黄金圣斗士在惊讶之余表示了赞叹，接着也没有太多想法，毕竟阿释密达已经是老牌黄金圣斗士，更是第一位黄金圣斗士，率先突破也没什么好奇怪的。

　　不过，也不是所有黄金圣斗士都这样，至少，有两个人的想法不同。

　　“阿释密达，你成功了吗？”神之宫殿门口，现在作为教宗高级助理的撒加看着处女宫绽放的光辉，不禁握紧了双拳。

　　在射手宫门口，艾俄洛斯遥望处女宫一阵后，下意识看了看右手，随即紧紧握住了拳头。

　　与此同时，万里之外的大地上，搜捕小队的成员已经被吓尿了。

　　亲眼目睹阿释密达从七阶冲到八阶，那引发的天地变动让他们心惊万分，而小宇宙与圣衣力量一体所释放的威压也让他们失去了斗志。

　　“怎、怎么可能？她竟然突破为了八阶强者！”搜捕小队的超级强者不禁用颤抖的声音说道。

　　另外一名超级强者也开始双脚打颤，惊恐万分的念道：“逃，我们必须得立刻逃，我们赢不了她。”

　　说罢，这名超级强者就转身准备逃跑。

　　可就在这时，搜捕小队的成员却发现周围的环境全变了，一幅幅佛陀画像般的东西交织在四周，而阿释密达的声音也从四面八方传来：“愚昧的异端，父神给予了你们美好的生活，你们却不知珍惜，反而为了谋取更多的利益，将灾祸强加给无辜的人。你们的罪孽即便用四海之水也无法洗刷，唯有死亡，才是你们最好的赎罪机会。”

　　这番话让搜捕小队的成员汗毛倒立，其中一名超级强者不禁回头看了看阿释密达，却发现阿释密达已经不在原来的地方，让他在心惊之余色厉内荏的骂道：“魔女，快滚出来，别藏头露尾！”

　　“愚昧的异端，我一直都在，从未离开，只是用肉眼看待外界的你们，是无法理解世间真理的。”阿释密达的声音再次从四面八方传来了。

　　不过，在说话的同时，阿释密达也出现在搜捕小队的眼前，只是她变得十分巨大，并且不止一个，仿佛一幅幅投影镜像般出现在周围，让搜捕小队成员更加心惊。

　　搜捕小队的成员受不了这种无法理解的情况，纷纷对周围的阿释密达发起攻击，可结果却毫无作用，所有的攻击都犹如石沉大海，没有引起什么波涛。

　　下一刻，阿释密达的声音再次响起：“你等愚昧而无知的异端，纵然拥有强大的力量，也只是行尸走肉般的东西，无法理解世间真理的你们，又怎么可能击败我？现在，是时候了……”

　　阿释密达说着，她的镜像动了起来，仿佛在走动，而镜像也逐渐变化，最终迅速缩小并集中到最前方，变回了原来的阿释密达。

　　在阿释密达脚下，出现了一座华丽的莲花台，而阿释密达便盘膝坐在了莲花台上，双手捏禅放在身前。

　　紧接着，阿释密达嘴未动，声音却再次响起：“愚昧的异端，去另一个世界为你们做够的错事赎罪吧！天空霸邪-魑魅魍魉！”

　　这是阿释密达领悟的第一个黄金战技，强大的幻术攻击招式，在以前，这一招虽然强大，但没有多少实体效果。但现在由八阶的力量推动，情况便发生了变化。

　　只见阿释密达手一挥，无数怨灵便带着恐怖的嚎叫奔腾而出，迅速将所有搜捕小队成员都缠住了，而疯狂的怨灵便生生将那些非七阶的人撕裂并吞噬，那剧痛和血肉撕裂的感觉无论怎么看都不像幻术。

　　搜捕小队顿时大乱，疯狂的攻击来袭的怨灵，而他们的行为不过是无用的抵抗，即便打碎一片怨灵，也会有更多的亡灵来袭。

　　面对源源不绝的怨灵，搜捕小队的成员逐渐沦陷了，最终，所有人都被怨灵缠上，并活生生吞噬掉。

　　待搜捕小队的成员全灭后，阿释密达便微微仰头，解除了魑魅魍魉的效果，而本该被吞噬的搜捕小队成员却完好无损的重新出现。

　　只是这些成员已经全死了，脸上都带着惊恐万分的表情，仿佛看到了极其可怕的东西。

　　这就是天空霸邪-魑魅魍魉的新效果，虽然依然是幻术，但却无比真实，中招者所承受的痛苦全都是真的，在无法分辨真假的情况下，中招者会在极致的痛苦和恐惧中痛死或吓死。

　　将搜捕小队的成员解决后，阿释密达看了一地的尸体一眼便将目光投向了远方，而身影也在下一刻消失无踪。

　　与此同时，圣域当中，林克在神之宫殿内静静看着单膝跪在他面前的两人，手指有节奏的在华丽的教皇椅上敲打着。

　　半晌，林克沉声冲二人道：“撒加、艾俄洛斯，你们两个真的考虑清楚了吗？阿释密达能够突破，是因为受到处女座圣衣的指引，而你们没有受到任何指引，却想和阿释密达一样前往圣战之地，你们觉得能成功吗？”

　　原来两人正式受到阿释密达突破刺激的撒加和艾俄洛斯，他们也想和阿释密达一样前往圣战之地寻求突破机会。

　　撒加和艾俄洛斯闻言对视了一眼，接着齐声说道：“是的，教宗冕下，请教宗冕下成全！”

　　紧接着，撒加接口道；“教宗冕下，虽然黄金圣衣并没有给予我们指引，但我们并不想等到圣衣指引时再行动，我们会自己寻找办法，所以，请你成全我们。若是不能去闯一闯的话，我们绝对会后悔一辈子的。”

　　“教宗冕下，撒加的话也是我的想法，还望您能让我们去闯一闯！”艾俄洛斯也开口道。

　　眼见两人的态度如此坚决，林克也没再说什么，当即点了点头道：“那好，你们去吧，记住，无论发生什么事，教会都会成为你们坚强的后盾。而当你们累了或是疲了的时候，就可以直接回来，这里永远都是你们的家。”

　　听完林克的话，撒加和艾俄洛斯在开心之余也大受感动，当即向林克恭敬应是，然后退出了神之宫殿。

　　待二人离去后，林克不禁叹了口气苦笑道：“一下子走了三个黄金圣斗士，这下圣域的战力降低不少了。不过，倒也不是坏事。”

　　说到最后，林克的嘴角扬起了笑意，部下有斗志，他这个做上司的自然不会反感，相反，他也非常期待撒加和艾俄洛斯此行会有什么样的收获。

　　阿释密达突破到第七感中期，天赋和毅力不比阿释密达差的二人应该也会大有收获吧？

　　可以说，三人便是现今所有黄金圣斗士里最强，潜力也是最大的，其他人的话，不是成为黄金圣斗士的时间还不够长，就是潜力方面比三人稍差。

　　所以，未来三人若是能够完全成长的话，就能成为凡间最强的力量，甚至很有可能突破凡人境界，达到圣位级别，成为名副其实的弑神斗士。

　　“部下都这么努力了，我这个做头头的不加把劲可不行，虽然不能拼命练功，但做点其他事也没问题。正好已经有一段时间没活动了，就出去走动走动吧！”林克说着，眼中闪烁起了深邃的精芒。

　　不过，就在林克思索着新一轮强化教会的计划时，一个突如其来的变故，让教会的隐藏实力大大削弱了。

　　七月十日这天，林克的信仰值终于突破三百万大关，正式开启最后的商城功能。

　　但就在商城功能完全开启的瞬间，系统却传来了让林克大惊失色的信息。

　　【叮，恭喜宿主完全开启商城功能，正式跨过新手阶段，真神系统新手保护功能关闭。所有高级物品隐藏功能消失，不再开启，圣级物品终极功能保持不变】【叮，恭喜宿主获得成就：神之初现，开启所有商城系统，获得圣级物品奖励，开始匹配……匹配完成，恭喜宿主获得圣级技能：身外化身】所有高级物品隐藏功能消失，这就代表黄金圣衣的九阶爆发，高级建筑的超级能力都无法使用了，对战斗力的影响可不止一星半点！

　　林克不禁倒吸了一口凉气，一直以来，他敢处变不惊，很大程度上是仗着高级装备的隐藏效果，他相信，即便敌人再强，只要不是圣者或圣灵，他就有必胜把握。

　　可真神系统却突然关闭了隐藏功能，这是林克始料未及的，也让林克心惊万分。

　　要知道林克刚刚才做好和人类之光这个超级组织死磕的准备啊，他的依仗便是高级物品的隐藏功能，如今隐藏功能一关，他拿什么去和人家斗？

　　圣斗士？灵宠？还是神权？

　　别搞笑了，人类之光虽说不是九阶烂大街的组织，却也有不少九阶强者，现在父神教却连一个真正的九阶强者都没有，和人类之光死磕就和找死无异。

　　林克不禁庆幸自己之前做了许多布置，可以拖延人类之光一阵子，只是要在这段时间里铸就出能够与人类之光对抗的力量，显然不太现实。

　　“该死，怎么会这样？该死的系统，你还有这种设定，为什么不早点说？非要等商城完成后才突然取消，这不是坑人吗？”林克郁闷的抱怨，而真神系统却沉默不言。

　　无奈，林克只好先将郁闷的心情压下，并将注意力转移到新得到的圣级技能上——既然已经发生，那就想办法解决问题吧！

第三百二十五章 寻宝


　　身外化身，圣级技能，听上去有点像仙侠小说里的招式，实际上的确有点象，却又有所不同。

　　仙侠小说中的身外化身就是弄出一个分身，而系统出产的身外化身不止是变化分身，还附带另外的效果——将林克的力量平均分割，并且分身就是本体，本体就是分身，只要其中一体还活着，林克就不会死。

　　这一招，总共可以将林克分为四人！

　　四重化身！

　　而且，化成四人后，林克可以让自己的主意识在四个个体上随便转换，而其他个体不会反抗，不止拥有他所有的能力，也完全听命于他的主意识，并与他的主意识相连。

　　林克完全可以在发生大战前先弄一个化身藏起来，若是发生意外的话，便可以直接借助化身的力量复活，可以说是买了一张免死金牌。

　　除此之外，化身还可以各自分散开来修炼，并且重新融合后所修炼的力量也会整合。换句话说，林克若是将四个身体都修炼到八阶巅峰的话，一旦融合就能让自己拥有四个八阶巅峰的力量。

　　而且，这种融合不仅限于自己选择，当有化身被消灭时，所拥有的力量便会平均分配到其他化身身上，让力量不会浪费。

　　可以说，无论是修炼还是保命，这都是绝对的神技，无愧于其圣级技能的评级！

　　当然，这一招也不是没有限制，一个化身被毁灭后，就需要一个月的时间才能恢复，换句话说如果林克死的只剩下一个化身的话，就得等一个月后才能再用身外化身了，而这期间若是再死，那他就真的死了。

　　这招的功能极其强大，也有一些不算缺点的缺点，总的来说无愧于圣级技能。

　　林克当即使用身外化身一分为四，然后在其中一体身上凝结主意识，剩下的三个化身中两个被他派到圣域身处修炼，还有一个则被他弄去处理公务。

　　虽然只是化身，但除了实力之外，无论智慧还是判断力，化身都不比正体差多少，绝对忠诚也不怕化身会谋反，正好可以拿来处理公务。

　　看着以高效率处理公务的化身，林克不禁露出了笑意：“以前总喜欢能把自己劈成两个来用，想不到现在还真做到了，而且是一个分成四个，还真是世事难料啊！”

　　当下，林克就找到众女，将化身之事告诉了众女，免得众女将化身当成他本人，自己给自己戴绿帽。

　　虽然所有的都是自己，但主意识只有一个，林克可不想让自己的女人和化身发生什么。

　　得知林克竟然学会了这种强大而神奇的技能，众女惊讶万分，但林克依然将这招的来源丢给了父神，所以众女虽然惊讶，却也很快就接受了，并啧啧称奇的打量起化身。

　　在那之后，林克又提出了一件事，让众女不禁感到十分惊讶和焦急，因为他所提出的事便是自己将会离开教会外出一趟的事。

　　不过，林克倒不是要去圣战之地，而是要去其他地方，去寻找古代的遗宝，他手里有巴尔，古代遗宝的藏宝地点很多都已知道，只是没时间和机会去拿，而一点将那些异宝挖出来，父神教的实力就会大增。

　　林克一直对那些遗宝十分眼馋，可问题是那些遗宝都不在群星王国，而且离得很远，根本不可能带人去挖，林克又对那些东西的渴求不是很大，所以一直搁置着。

　　如今高级物品的终极功能全没了，林克必须想办法弥补底牌的缺失，而挖掘那些古代遗宝便成了他的选择。

　　此行林克打算单独去，一来他的实力摆在那，二来他手握幻想乡小世界，挖到宝物后可以直接将东西扔到小世界里去，完全不用担心携带问题。

　　三来现在许多目光都盯着父神教，以前的话林克不怕，可现在失去了高级物品的终极功能，他自然要小心一些，而独自前去寻宝便是他的选择。

　　林克倒不怕会出事，反正身外化身在那，即便真出事了，只需借化身便可完成重生，而身外化身也能在他离开的期间帮他处理好事物，教内教外都会以为他依然在教会。

　　这一切安排妥当后，林克便出发了，他所前往的第一站，便是离群星王国足有一千公里远的剃刀高地。

　　剃刀高地本来是一处美丽的高地，生活着许多人，但五百年前一名邪恶的魔法师来到此地后就改变了这里的一切。

　　一次魔法实验失误后，剃刀高地长出了许多生机旺盛，并且怎么都无法杀死的荆棘藤，而且这些荆棘还会吞噬活人的血肉，犹如一把把剃刀般将整个高地的活人收割了，剃刀高地之名便由此而来。

　　如今几百年前过去，剃刀高地的荆棘藤依然生机旺盛，但那里已经没有活人，活人也不会去那片死亡之地，会去的，只有适应了荆棘藤的生物而已。

　　不过，对林克而言，荆棘藤根本算不上威胁，甚至连麻烦都算不上，而别人无法杀死荆棘藤，却不代表他不行，只是要看他愿不愿意去做而已。

　　一分为四后，林克的每一个化身都保持着八阶后期的修为，比起以前虽然弱了一些，却也弱不到哪去，随便一个个体在索拉空世界都属于顶尖存在，更谬说神权的力量皆可使用了。

　　达到剃刀高地后，为防被人注意，林克并没有去处理荆棘藤的问题，而是直接将灵魂状态的巴尔给唤了出来：“巴尔，你所说的古代遗迹是在这里吧？”

　　巴尔立刻看了看剃刀高地，然后恭敬的回答道：“是的，伟大的主人，遗迹就在下面，被泥土和岩石所掩埋，以前巴尔教的人曾想将遗宝挖出来，只是他们对荆棘藤无可奈何，所以只能放弃。”

　　“是吗……”林克沉默半晌后，便让巴尔为自己指路，然后进入了荆棘藤当中。

　　那些荆棘藤感受到血肉接近后，立刻卷了过来，但林克直接在周身加了一层圣光法术后，荆棘藤就无可奈何了。

　　圣光法术不禁可以阻绝荆棘藤的攻击，也能隔绝林克的气息，让荆棘藤失去目标，而林克便这样大摇大摆的漫步在荆棘藤中。

　　不久，林克便找到了通往地下遗址的通道，这个遗址巴尔十分清楚，在巴尔的带路下，林克无惊无险的开启了各种机关，最终来到藏宝室，将其中的东西席卷一空。

　　待干完这些后，林克便离开遗址，然后使用神权之力引发熔岩，将荆棘藤连通根茎一起烧成灰烬。

　　哪怕生命力旺盛，失去了根茎后，荆棘藤也会和普通植物一样死去。

　　轻松无比！

　　对林克而言，这次寻宝就犹如度假一般，完全没有难度，只是没有难度的同时收获也少，除了一些金银财宝外，他也就得到两件圣器，其中一件还破坏了，对父神教的整体实力不会有什么提升。

　　这种情况下，林克便马不停蹄的继续寻宝，在巴尔的带路下，开始扫荡欧瑞大陆北部的遗址，将一个个宝库拿到手中，幻想乡小世界中的宝山也因此越来越大。

　　只是林克真正想要的圣器却一次比一次少，后来更是连圣器都没有了，让他很不满意，并将脾气发在了巴尔身上：“巴尔，听清楚，我要的是圣器，不是那些世俗财宝，给我找出圣器多的遗址。”

　　巴尔闻言，既害怕又无奈地说道：“伟大的主人，您也明白，圣器是十分宝贵的东西，真要有那么多的话，就不会有圣灵和圣者为了一件圣物争得头破血流了，而您现在挖掘的遗址都是这两千年来人类铸建的，两千年前人类刚刚遭遇过浩劫，又能有多少圣物遗留下来呢？”

　　林克听罢也明白自己有些贪心了，但他对那些世俗财宝实在没什么兴趣，便问道：“那你知不知道哪里有圣物多的遗址。”

　　“这……有是有，可是主人，哪里对您来说可能会有些危险。”巴尔担忧的说道。

　　林克语气平淡的说道：“无妨，反正我有化身留在圣域，即便出事了也无所谓。你的话也无需担心，在出事之前我就会将你放回轮回殿。”

　　一听这话，巴尔放下心来，当即恭敬的说道：“是，主人，如您所愿，我会告诉您圣物多的遗址在什么地方。”

　　当下，巴尔就说了几个圣物多，但却很危险的地带，并将危险性逐一向林克点名，让林克一定要小心。

　　林克将这些遗址的事牢牢记住后，当即便飞往了最近的遗址地点，而那个地点所在的位置则是北方的大海中！

　　与此同时，南方远离三块大陆的某座岛屿上，一名仙风道骨的老头正抚摸胡须闭目养神，在他前方，一名中年人正恭敬的单膝跪着。

　　半晌，老头突然睁开双眼道：“琴泽和艾克还没有回来吗？”

　　中年人立刻恭敬道：“是的，大祭司，他们两人还没有回来，甚至连消息都没了。不过，据我们的探子说，他们最后一次在比亚王国出现过。”

　　“比亚王国？他们是去群星王国找尼尔-夜，为何会在比亚王国出现？”老头抚摸胡须呢喃一阵后，向中年人沉声道，“加派人手寻找艾克和琴泽的踪迹，他们两人恐怕出事了。另外，再派两个人去找尼尔-夜，如果尼尔-夜的确是九阶巅峰，那么就一定要将他带回来。”

　　“那如果尼尔-夜不是呢？”

　　老头眼中闪过一道利芒：“那就让派去的人顺道解决尼尔-夜吧，这种造谣撞骗之徒，死不足惜。”

　　“是。”

第三百二十六章 万怨集合体


　　正在全力寻宝的林克并不知道巨大的危机正在悄然接近，他来到北方海域后，花了一天时间才找到巴尔所说的遗址地点，一座半沉没的岛屿。

　　听巴尔说，三千年前，这里曾是一座繁华的大岛屿，有一个强大而繁荣的岛国。

　　当时那个岛国通过海贸致富，海军强国，一度有最强海军之国的称呼，而这种荣耀便使得这个国家的国王和贵族自大了。

　　海上的无敌让这个国家渐渐目空一切，在无尽的吹嘘声中真的以为自己是海洋霸主，居然去挑衅了真正的海洋霸主海族。

　　结果，这个有一百多年历史的海上强国覆灭了，还海族的打击下，他们的军舰和商船都遭到了无尽摧残，纷纷沉入海底。

　　最可怕的是海族虽然生活在海中，却也可以登上陆地，虽然不能长时间待着，但穿越海岛国全境还是没问题的。

　　结果，这个海岛国在登陆的海族打击下不断失守，最终连王都都丢了，而海族也在随后用大魔法掀起巨大的海浪，将整个海岛之国都淹没了。

　　如今这个已经没有任何人的海岛以半沉没的状态立于北方大海上，成为了海族的领地，而林克要找的遗址便是当初那个海岛国家遗留的，虽然那个国家被覆灭了，但也留下了不少好东西。

　　将遗址地点确认后，林克便在巴尔的带路下潜入水中，通过水系列魔法保证周身有一片空地，然后借着这种状态一路下潜到海底深处。

　　最终，林克来到一片原本是山谷的地区，并通过一个洞穴进入了遗迹当中。

　　这是一座名副其实的水下宫殿，因构造问题，哪怕沉入海底许久，内部也没被海水淹没，只是积了不少水，显得十分潮湿。

　　除此之外，这里机关重重，稍不注意就可能导致整个遗址崩溃，可比林克之前进过的遗址危险多了。

　　所以，哪怕对自己的实力有信心，林克也十分小心，而巴尔也尽心尽力的为林克带路，生怕林克会出事，现在它的灵魂被轮回殿束缚着，如果林克出事的话，它也要灰飞烟灭，所以不敢有任何暗害趁机林克的心思。

　　更何况，林克有化身在，想死都死不了，让巴尔更加不敢有小心思。

　　一人一魂主仆两个便这样合作行动，渐渐深入了遗址，最终，两人来到了遗址深处，一座地下宫殿处。

　　这座地下宫殿的造型完全就是一座豪华皇宫，充满了尊贵和大气，只是因长期埋葬海底，显得十分潮湿和阴深，犹如一座墓地。

　　不，应该说这里的确是墓地，是当初的岛国国王为了自己修建的陵墓，只可惜海族的袭击太过疯狂，让他进入这里的机会都没有，偌大的陵墓也就没有主人。

　　林克看了看巨大的宫殿后，便大步来到宫殿门口，将宫殿的大门推开，一股潮湿而腐朽的气息顿时从门内传出，难闻的味道让林克不禁微微蹙眉。

　　但当内部的情况显现后，林克的眼睛便不禁大亮，因为他看到的是堆满整座宫殿的金银财宝！

　　这些金银藏宝的成色很好，哪怕被埋藏在海底多年也无法掩饰其光泽，若换成一般人，肯定已经陷入疯狂了，而林克即便不会那样，也不得不承认这里的财宝太多了，多到他之前挖的宝加起来也没这里多。

　　林克估计，若是能将这里的东西全部拿出去卖掉的话，父神教起码一两百年内都不用担心会缺钱花了。

　　很快，回过神的林克便大步前进，进入了宫殿深入，试图将更宝贵的东西找出来，而他也很快就找到了。

　　在宫殿深处，有一座巨大的水晶台，而水晶台周围则并排摆放了二十件完好无损的圣器。

　　二十件完整的圣器！

　　林克顿时感觉呼吸都急促了起来，二十件完好无损的圣器能改造出多少东西？哪怕只有一半成功改造成高级物品，父神教的实力也能大大增加。

　　面对这种情况，哪怕见惯了大场面，林克也难以淡定下来。

　　当下，林克就打开幻想乡小世界的入口，开始往里面搬东西，无论是圣器也好，还是金银财宝也罢，他都不会放过，大有要将整个宝库搬空的势头，而他也的确能做到这种事。

　　在林克的努力下，宝库内的东西以肉眼可见的速度疯狂减少，很快就被洗劫一空，只剩下一些零散的金银散落在地。

　　而林克也很大方的没有去将那些散落的金银收集起来，表现出了一位大人物该有的气度，并将目光投向了宫殿内最后的东西——那个奇怪的水晶台上。

　　林克认不出这个水晶台的来源，巴尔也表示没见过，似乎是一种象征性的建筑。

　　观察了一阵后，林克没发现什么，便伸手摸了摸，看看和一般的水晶有什么不同。结果，当他碰到水晶时，水晶出现变化了，绽放出红色的光芒，并扩散出阴寒诡异的气息。

　　这一幕让林克吃了一惊，也深知或许有不好的事发生了。而结果还真如林克预料的一样，问题出现了，巴尔第一时间发出了惊恐的呼唤：“不好，是怨念集合台，主人，这是弄成水晶台模样的怨念集合台，它已经启动了，很快整个宫殿的怨念都会融合，这是形成万怨集合体的工具！”

　　“万怨集合体？那是什么东西？”林克不解。

　　巴尔急切的说道：“是圣灵制造的兵器，非常可怕的东西，和实力无关，那是可以直接攻击灵魂，即便是圣灵也难以招架。主人，立刻离开，您虽然强大，可要对上那种怪物还是非常危险。现在水晶台已经启动，再阻止已经来不及了，我们只能立刻走！”

　　听完巴尔的话，林克也知道所谓的万怨集合体恐怕是十分恐怖的东西，当即抽身而去，按照原路快速离开宫殿。

　　不久，林克离开地下宫殿并回到海面上，却见海面上乌云大作，无数红色的气息遍布沉没的海岛上方，犹如末日降临一般。

　　见到这一幕，巴尔不禁倒吸了一口凉气，声音也变得颤抖了：“天、天啊，到底是谁制造的万怨台，竟然能将整个岛国的怨念都集合起来。这都已经几千年了啊，怎么可能还有效？”

　　林克没听懂巴尔的话，便让巴尔说清楚，巴尔便压着心中的惊恐解释了一下。

　　原来，万怨集合体的怨便是指死者的怨念，一个人枉死的话，肯定会有怨气，并弥散在天地中，即便不管，也会随着时间推移逐渐消散。

　　而万怨台的作用就是将这些怨念融合起来，形成万怨集合体这种怪物，只是成长情况下万怨台最多能凝聚一小片地区的怨念，并且收集的怨念肯定是最近几百年的，再久就不行了。

　　可是，眼下的情况却是死去几千年的怨念依然在，并且数量庞大的不可思议，若是让其凝聚成功的话，会出现什么样的怪物谁也说不清。

　　巴尔颤着声音道：“主人，快跑吧，如果这个万怨集合体形成的话，我们都会死的，即便您可以借助化身重生，也免不了灵魂受到重创的结果，这东西不是我们可以力敌的。”

　　听完巴尔的话，林克眯了眯眼睛，对此不置可否，只是开口问道：“万怨集合体形成的话，会自己消失吗？”

　　巴尔沉声道：“会，但在存活的时候，若是没有控制者的话，万怨集合体就会疯狂的屠杀生者，将生者的灵魂作为养分维持自己的存在。”

　　“是吗？”林克喃喃念道，“万怨集合体吗？不算怨灵的超级怨灵，还真是有趣的玩意，不知道轮回殿对你是否有用呢？”

　　说话间，林克陷入了沉思，而眼见林克不走，巴尔更急了：“主人，您在等什么？赶快走啊，迟了就来不及了。”

　　“放心，我自有分寸，虽然万怨集合体很可怕，但我的化身可不同，哪怕用攻击灵魂的手段，也难以对我造成真正的伤害。”林克语气平淡的说道。

　　“可是……”

　　“没有可是，你先回去吧。”林克说着，便把巴尔送回了轮回殿，而自己则静静等待万怨集合体成形。

　　不久，新的动静出现了，但并非万怨集合体成形，而是海族感觉到海上的动静，派人来查探情况，眼见万怨集合体正在成形，他们震惊万分，连忙派人去通知上司，而一部分海族也发现了天空中的林克。

　　顿时，海族人产生了强烈的敌意，其中一名虎鲨人不禁冷声喝道：“人类，这是你搞出来的吗？”

　　林克闻言看了看海族人，语气平淡的说出了‘不是’二字，然后便继续盯着万怨集合体。

　　这幅态度在海族人眼里极其傲慢，顿时引起海族人的不满，正当海族人想发作的时候，万怨集合体终于成形了。

　　一个巨大，全身缠绕红雾，并且没有实质形态的怪物出现在了天空中，整片地区都因它的出现雷云交加，大海翻腾，犹似末日使者降临一般。

　　看着这个怪物，林克有种心里的某个东西被捏住了一般，让他很不舒服，他便暗暗运转九转玄功抵抗，很快就淡化了不适的感觉。

　　只不过，林克虽然顶住了，可那些海族人就不行了，在万怨集合体的影响下，他们的灵魂被生生抽走，变成一群死鱼漂浮在海面上。

第三百二十七章 见习真神和神言术


　　光是出现就能夺走万物的灵魂，可见万怨集合体有多强大，这完全就是生者的死敌，只为毁灭和吞噬生者而存在。

　　林克并没有战胜万怨集合体的把握，也没有和万怨集合体死磕的理由，略作考虑后就准备离开，但真神系统却传来了新的信息。

　　【检测到违逆自然法则的物体，已经渡过新手期的宿主作为见习神明，有义务将违逆自然法则的物体净化，宿主无法拒绝，这是神的使命和职责，若净化失败，则扣除两百点神力】【提醒宿主，渡过新手期后，宿主的神力低于零时会自动将信仰值兑换为神力，若信仰值和神力皆归零，则视为宿主失去成神资格，真神系统自动卸除】林克听罢不由心头一凄，这是强制性任务啊，系统居然还会发强制性任务！

　　一直以来真神系统都只是辅佐林克，不会发布必须完成的任务，如今却突然出现了这种任务，让林克有些难以适应。

　　不过，这估计和跨过新手期有关，在系统看来，跨过新手期后，林克已经相当于一名见习神祗，所有的一切都不会像以前那般轻松了，这次的强制任务或许只是在提醒林克现在和以前的不同。

　　“虽然很不爽，但见习神明这个称呼我喜欢，虽然离真正成神还早，不过，既然是强制任务，那就应该有奖励吧？不知道将这家伙解决后能给我什么样的奖励呢？”林克说着，嘴角也扬起了笑意。

　　说实话，林克并不讨厌这种事，他从来不缺乏冒险因子，只是因为执掌无数人的生杀大权，担负着许多人的未来，他行事作风才如履薄冰，很少去做冒险决定。

　　如今被系统强制去拼，林克虽然郁闷，却也点燃了内心的冒险因子，快意恩仇，纵横天下，这是无数男儿心中所渴望的事，而林克也不例外！

　　当下，林克便将天使联盟取出，并穿上了他的神使套装，顿时，他犹如圣光化身般绽放出了耀眼光辉。

　　这一幕也吸引了万怨集合体的注意，万怨集合体没有理智，只会将生者摧毁，当即向林克发起进攻。

　　“只会攻击生者，还真是生者死敌呢，不过，这玩意可比当初那个万怨集合体强多了。”林克喃喃念道，他之前就觉得万怨集合体很熟悉，仔细一想，当初带希丝莉去寻找命莲教遗宝的时候，那位命莲大主教的鬼魂便变成过万怨集合体。

　　不过，当初那个万怨集合体只能算用人类技术制造的伪劣产品，和眼前这个大家伙完全不是一个级别的东西。

　　眼前这个万怨集合体身上并没有实力等级的气息，有的只是疯狂的怨念和诅咒，只要是生物，都会因它而心颤。

　　当万怨集合体袭来的时候，林克当即使用圣光法术对万怨集合体打去，在神使圣装的加持下，他的圣光法术威力无匹，瞬间刮去了万怨集合体一大片。

　　不过，这个万怨集合体是纯粹的怨念化身，没有实体，周身都是雾气，即便被刮去了一大片，也很快就复原了。

　　林克看在眼里，不由眯起了眼睛，这玩意果然不是那么好对付的。

　　而就在这时，万怨集合体也发起攻击了，铺天盖地的红气向林克席卷过来，转眼间就将林克吞噬。

　　不过，很快大片金色光芒绽放，并将红气撕裂，全身冒着圣光之力的林克便重新出现，在圣光的保护下，他完好无损。

　　万怨集合体虽然和普通的怨灵不同，却有和怨灵差不多的性质，并且同样惧怕圣光，手持强大圣光之力的林克在一定程度上克制着万怨集合体。

　　然克制归克制，要想消灭万怨集合体，林克的力量还是差了点。不过，万怨集合体想杀掉林克也有难度，万怨集合体几乎没有实体攻击，全靠攻击灵魂的手段，林克有圣光之力保护，几乎就是立于不败之地。

　　“只要保持圣光护体的状态，这玩意也拿我没办法，只是该怎么毁灭这东西呢？”林克暗暗想着，随即又向系统问道，“系统，任务失败的定义是什么？”

　　【回答宿主，宿主所认定的子民是陆上的智慧生物，所以，当万怨集合体蹬上大陆并吞噬第一个智慧生物时，则视作宿主任务失败】“不能让他蹬上大陆吗？看样子难度不大呢。”林克暗忖道，以他的恢复能力，只要万怨集合体还盯着他，他就有把握将对方拖在这片海域上。

　　然而，林克刚这样想，惊变就出现了，只见万怨集合体突然发出凄厉的咆哮，而身躯则迅速变化，转眼间就一分为二，成为两个个体。

　　其中一体便无视林克，直接向大陆那边飞去，而另一体则咆哮着向林克发起攻击。

　　林克顿时不淡定了，不是没有理智吗？怎么还会这种兵分两路的手段？这不是坑爹吗？

　　面对这种情况，林克哪还能和万怨集合体慢慢磨，当即开启了神权形态，以元素神权对面前的万怨集合体狂轰滥炸，随即便飞向另一个万怨集合体，以恐怖的速度挡在了万怨集合体面前，并同样以神权之力对其狂轰滥炸。

　　林克对神权之力的运用很简单，就是不停轰不停炸，没多少技术含量可言，也无需技术含量，毕竟他每天只能用十分钟，十分钟时间根本就没法用光神权之力，倒不如不计消耗的轰过去。

　　嗷～～～在林克的全力轰炸下，整个海面都翻腾不已，天空也雷鸣不断，而万怨集合体则痛苦嚎叫，身躯也被不断撕裂和摧毁。

　　但是，无论林克怎样攻击，万怨集合体都能无限复活，始终无法被完全消灭，让林克既焦急又无奈，在这样下去的话，神权使用限制一到，他就会任务失败了。

　　“该死，这玩意怎么这么难杀？不管了，再拖下去对我很不利，拼了！”林克当即一咬牙开启轮回殿，偌大的轮回殿一出，顿时让四周的气势再变。

　　林克便用神权之力将万怨集合体强行往轮回殿的时空夹缝中压去，试图用时空夹缝的特性将万怨集合体困住。

　　万怨集合体自然不会坐以待毙，当即开始疯狂挣扎，与林克开始角力。

　　双方都不愿意让对方得逞，皆拼上了全力，一场挣扎大战在海面上上演。

　　最终，当林克的神权之力即将消失的时候，万怨集合体被推入了时空夹缝中，林克也立刻关闭时空夹缝，将万怨集合体困在了里面。

　　“呼，好险……”林克不禁长舒了一口气，全身汗水淋漓并气喘吁吁，他已经不记得上一次这么累是什么时候了，虽然战斗很短暂，但这算是他最累的一场战斗。全力使用神权对现在的他而言可是不小的负担。

　　不过，拼命的结果是好的，万怨集合体算是被解决了，虽然那玩意还活着，并在时空夹缝中翻腾，但只要不开启轮回殿就不会有问题。

　　至于轮回殿本身，几乎没有实体攻击能力的万怨集合体还没有能力破坏，而轮回殿又自带对灵魂的效果，万怨集合体只能在轮回殿外面翻腾，而无法对轮回殿造成任何威胁。

　　“这样的话，应该算是解决了吧？”缓过气后，林克低声说道，似在自语，实则询问系统。

　　不久之后，系统传来了信息。

　　【叮，恭喜宿主完成成就：神的义务，在跨越新手期后成功阻止万怨集合体对凡人造成伤害前解决了万怨集合体，身为神，宿主非常合格，赋予神的权力，开始匹配……恭喜宿主，获得真神权限：神言术】【真神，至高无上的存在，是世界的构造者，是众生之父，真神所缔造的世界中，真神便是一切，真神的言语便是真理。宿主正式成为一名见习真神，以神之名行驶真神的权力，将神之荣光散播到全世界吧！】见习真神！真神权限！神言术！

　　系统传来的信息让林克惊讶万分，也不禁陷入了沉思。

　　这番话中透露了许多东西，其中最重要的便是真神系统果然和创造索拉空世界的真神有关，而神言术便是行使真神权力的手段。

　　对林克而言，任务成功和惊人的奖励固然让他开心，也让他心中疑惑，因为从系统透露的信息来看，真神是真正存在过的，可既然如此，那位真神又去了什么地方呢？真神系统是不是那位真神制造出来的东西呢？如果是的话，那位真神又为何要制造这种谋夺他权限的东西呢？

　　种种疑问缠绕在林克心头，让林克久久不语，在大海之上陷入了沉思，也对周围的变化忽略了。

　　结果，在一段时间过后，海面上出现了动静，一大片海族纷纷从海里冒了出来，看样子是一个部队，海族人见到方圆十几里内一片狼藉的景象和部分被神权撕裂的海族人尸体后，都是面色一变，然后纷纷戒备的望向了林克。

　　林克也在这时回过神来，他见到大群海族皆盯着自己后，不禁有些头疼了，而其中一名上身赤裸，下体则全是鱼鳞的金发肌肉男便让海族们先安静，而自己则踩着犹如喷泉般的水流来到了林克面前。

　　“人类，这里是被你破坏成这样的吗？”金发肌肉男冷声问道，语气有些冲。

　　林克微微蹙眉，但他不想和海族冲突，便耐着性子解释道：“是的，不过，我这样做是为了对抗邪恶的怪物——就在刚才，这里出现了一个邪恶的怪物，我费了好大力气才将它消灭。”

第三百二十八章 林克大忽悠又来了


　　听完林克的话，金发海族帅哥微微一愣，接着下意识看了看四周并点点头道：“的确，周围还弥散着邪恶的气息，之前我们也感觉到了极其可怕的东西在海面上。”说到这，他又突然话锋一转，“不过，人类，这不是你侵入海族领土的理由！从三千年前开始，这里就是海族的领域，人类的禁区，即便发生危机，也该由我们海族自己解决，而不是你，一个来历不明的人类！”

　　听完金发海族的话，林克挑了挑眉，脸上露出了他那屡试不爽的亲和版职业笑容：“关于这一点，我很抱歉，不过，我是父神林克的虔诚信徒，父神教导我，要以消灭邪恶，维持世间秩序为己任，所以，哪怕我的行为在你们看来是无礼行为，我也不会袖手旁观的。”

　　金发海族闻言挑了挑眉，倒没有发作，因为林克一脸虔诚殉教者的样子，对于这种宗教人士，所谓的威胁和警告通常都没用，他们只会跟着信仰走。

　　对此，海族人十分不理解，他们并不信仰神明，更不会做殉教者，他们只会顺着自然法则行动，与大海一起见证世界的兴衰，若是有一天大海要他们覆灭的话，那么他们将欣然接受。

　　这种想法也造就了海族人与陆上的智慧生物格格不入的情况，若陆上的智慧生物遇到大浩劫的话，肯定会反抗到底的。

　　不过，正因为如此，海族也会对朋友很好，当他们真正接受一个人成为他们的朋友时，即便排斥整个人类族群，也会欣然接受一个人类朋友。

　　正如大海包容万物又孕育万物一样，海族的杂乱群体让他们一旦接受某个人或种族，就会全身心去接纳，除非被那个人或种族背叛，否则他们绝对不会做对不起那个人或种族的事。

　　一直以来，林克因为身居内陆的关系，对海族并没有多少想法，这也是系统判定他的子民只有陆上生物的原因。

　　如今，接触海族的机会来了，虽然不能立刻进行传教，但与海族打好关系的机会就在眼前，林克自然不会放过，而刚才那番话便是他忽悠的开端。

　　看了看林克，金发男子又沉声问道：“那么，我那些海族同伴的尸体是怎么回事？”

　　林克露出了歉意之色：“他们是受到了我和邪恶怪物战斗的波及，不过，在我与邪恶怪物交手之前，他们的灵魂就已经被邪恶怪物吞噬了。”顿了顿，他又道，“那个怪物就是万怨集合体，而且是纯正的，海族历史悠久，两千年前的浩劫又对你们没什么伤害，你们应该知道这是什么吧？”

　　听完林克的话，金发男子顿时面色一变：“万怨集合体？这怎么可能？圣灵不是已经不在这个世界了吗？为何会有万怨集合体？”

　　“这一点，其实我也想问你们——当年你们所覆灭的那个人类岛国到底是怎么回事？为何会掌握着制造万怨集合体的技术？而且还一放就是数千年，直到现在才被激活。”林克用质问的口吻向金发男子道，一改之前谦和的态度，仿佛似在审问犯人一般。

　　不错，林克明明知道原因，却故意露出一副怀疑是海族所为的姿态，他要用大义的名义去压对方。

　　海族人的心思没有人类那么多小九九，之前一直戒备只是本能的排斥，如今面对林克怀疑的态度，金发男子顿时蹙眉，心里有些不满，也不知道该如何解释，但林克却在这时放出了自己九阶巅峰的威压并道：“阁下是海族大人物，应该很清楚万怨集合体对世间万物来说都是大敌才对，所以，还请阁下说清楚一点，我这个人什么都好，就是嫉恶如仇了点，眼中容不得沙子！”

　　恐怖的威压让金发男子不禁倒下了一口凉气，而其余海族感觉到林克的力量后也心惊万分，即便是海族，面对九阶巅峰的强者也难以淡定。

　　不过，要比底蕴的话，海族人还是远远超过了陆上的智慧生命，虽然海族人的总数并不算多，可一直平稳传承，个个都是强者，两千年前的灾难更是和海族没多大关系。

　　这种情况下，海族的高手自然多不胜数，纵然是九阶巅峰，也不可能像在三大陆一样横行无阻。

　　只见金发男子震惊过后，身上也绽放出强大的威压，是九阶初期的，虽然无法和林克比，却也顶住了林克的威压，让自己能平静面对。

　　“尊敬的人类强者，关于你的问题，我一定会给你一个满意的答复，所以，还请你先收回你的威压。”金发男子不卑不亢的说道。

　　林克闻言看了看金发男子，当即将威压收回，让下方难受的海族人松了口气，但看林克的眼神已经多了一份敬畏。

　　无论在哪，强者总是能受人尊敬，更何况林克的威压在凡间还是最顶级的。

　　金发男子也收回了威压，用尊敬的语气说道：“感谢你的大度，尊敬的人类强者，我叫波塞冬，是这片海域的领主。”

　　海族团结一致，但没有王，各个海域都有自己所属的领主，听说总共有三百多位领主，按照实力划分管辖的海域，波塞冬作为九阶初期的领主，管辖的海域不能说最大，但绝对不小。

　　不过，这名字倒是让林克不禁对其多看了一眼——这不就和希腊神话里的海皇一个名字吗？

　　如此狂酷拽叼炸天的名字，让林克不禁感叹巧合的事还真多，好在他早就见惯了这种情况，所以并没有表露出异样。

　　当下，林克便礼貌的回报了自己的名字：“你好，领主阁下，我叫尼尔-夜，父神教的教宗。”

　　波塞冬虽然和内陆人类没什么来往，却也知道教宗是什么，不由露出惊讶之色道：“阁下竟然是一位教宗？像你这样的人，不是该日理万机吗？怎会来到这里？”

　　林克自然不会说自己是为了寻宝才来的，当即露出一脸虔诚之色搬出了屡试不爽的借口：“父神在上，我是受到崇高的父神指引才来到这里的。前段时间伟大的父神告诉我这里将会出现一个会为凡间带来巨大灾难的怪物，便让我来这里对抗那个怪物。”

　　“是吗？那你可真是一位勇敢的教宗，和我知道的其他人类教宗完全不同。”波塞冬由衷的赞扬了林克一句，话中没有任何虚假，海族人就是这样，直来直去，有什么想法就说什么，不会刻意隐藏。

　　林克便微笑着说道：“领主阁下谬赞了，我只是履行我身为父神使者的职责和义务而已。”顿了顿，他又道，“另外，领主阁下现在可以回答我之前的问题了吗？这万怨集合体是怎么回事？”

　　听到这话，波塞冬不禁沉吟了一阵，如果是一般人这样问，他说都懒得说，被问烦了就一叉子捅死拉倒，而对林克他却不敢这样，因为林克拥有足可让他重视和尊敬的力量。

　　半晌，对此事也一头雾水的波塞冬不禁苦笑道：“教宗阁下，此事我也不知道究竟是怎么回事，但我想应该和三千年前被先祖毁灭的岛国有关，当时那个岛国掌握了许多上古时期的圣灵技术并加以改良，如果不是我海族团结一致的话，想毁灭那个岛国都很难。”说到这，他郑重其事的继续道，“教宗阁下，无论你信不信，此事真的与我海族无关，如果这个解释不能让你满意的话，我也无话可说，但请你不要伤害我的子民，有什么怒火尽管冲我发泄好了，我都会心甘情愿的承受。”

　　听完波塞冬的话，林克不禁看了看对方，早听说海族大部分都是直来直去且敢作敢当的汉子，今日一见果然如此，堂堂领主竟然说出这种让人啼笑皆非的话，还是因为一个与自己无关的‘罪名’，该说海族耿直还是迂腐呢？

　　也亏得海族和人类没有往来，否则早就被狡猾的人忽悠得连家底都赔出去了。

　　林克是想和海族打好关系，自然不会用自己弄出来的罪名去惩罚波塞冬，他用充满神棍气质的深意目光盯着波塞冬那毫不避让的双眼看了半晌后，嘴角扬起了笑意：“领主阁下，我相信你，因为，你的眼中充满正直和诚实，拥有这种眼睛的人，是不会撒谎的。而因为你的关系，我也愿意相信海族，相信所有的海族都是如你一样实诚的生灵。或许，这场灾难真的只是三千年前那个罪恶的岛国所遗留的祸害，既然这场祸害让你们遭受了损失，失去了同胞，那么仁慈的父神就会给予补偿。”

　　说话间，林克闭上了眼睛，身上绽放出耀眼圣光，并缓缓飘向天空。

　　见到这一幕，波塞冬和众海族都惊讶不已，而波塞冬忙问林克是怎么了。

　　林克充耳不闻，身上的光辉却越来越耀眼，让一部分海族都睁不开眼了。而在光辉达到顶点，甚至让乌云都被撕裂时，林克睁开了双眼，一个飘渺、浩瀚而伟大的声音从他口中想起了。

　　“父神说，勇敢的海族战士不应该在这里走到终点，所以，死去的海族战士们，回到属于你们的世界吧！”

　　这番话犹如用了扩音器般，方圆几十里都能听到，并且久久不息，而听到此言，海族都感到莫名其妙，不明白林克为何要说这种话，也不知道这有什么用。

　　可是，波塞冬却感觉到了，在林克说话的同时，这片区域似乎有什么东西起了变化，只是他的实力不够，无法理解，只能稍微感觉到一些。

　　如果此时将镜头拉到轮回殿所在的空间，那么则可以看到被万怨集合体吞噬的海族灵魂从万怨集合体身上分裂出来了，并撕裂空间回到了凡间。

　　下一刻，海族的灵魂与那些残破的海族尸体融合，而那些尸体则迅速复原，并在无数惊异的目光中复活了。

　　尸体被撕裂，灵魂被吞噬的海族竟然复活了！

第三百二十九章 神言既真理


　　“伟大的海洋，我见到了什么？生命的回归！”波塞冬不禁一脸震惊的失声道，眼前的景象完全颠覆了他的观念。

　　波塞冬第一反应就是怀疑林克是不是用了邪恶的亡灵法术，可那生机勃勃的样子又直接推翻了他的怀疑，而复活的海族战士则茫然地看着四周，完全不明白发生了什么事，那充满灵性的姿态也表明他们并不是被控制了。

　　那些死掉的海族是真真正正的复活了！

　　这就是神言术，操控法则，逆转因果，掌控生死，修改历史，种种奇迹般的事，皆可在一言中完成！

　　神之言，即为真理！神之言，必会实现！

　　神言术，以神之名行驶至高权力，是世间法则，无上真理，在索拉空世界中，没有什么东西能违逆神言术，只要有足够的神力去推动！

　　是的，和各种高级物品的终极效果一样，神言术也是靠神力推动的，而这种神力使用又没有固定限制，林克投入多少神力，就能引发多强的效果。

　　但神言术也有个很麻烦的缺点，那就是使用神言术的话，成立就是成立，不成立就是不成立，没有折中之说，不可能要复活人就复活一半，也不可能要弄死人就弄死一半。

　　而且不管成不成立，使用神言术后，神力就会被消耗掉，像林克刚才怕能力失败，就用了足足三十点神力去推动神言术，而这神力在以前可以引发几次高级物品的终极能力了。

　　不过，用掉的神力也不是白费的，至少这次成功了，林克完成了自己的目的，而效果甚至比动用高级物品的终极能力还好。

　　如此一来，即便失去了高级物品的终极能力，林克也不用去心疼了，因为他得到了更加逆天的能力，并且从今以后可以将神之化身和神使的名义毫无顾虑的挂在自己身上。

　　以前动用高级物品的终极能力时人们的目光始终放在那些所谓的神使身上，对他只是当成凡人，而他的目的是在未来将林克等于尼尔一夜的概念深入人心，长久使用高级物品的终极能力对他的计划并不利。

　　要知道高级建筑的终极能力最高也就九阶巅峰，忽悠凡人还好，忽悠九阶强者和圣者圣灵时就行不通了，还容易被看出骗人的破绽。

　　现在好了有神言术，林克就可以直接顶着父神的名义去做想做的事，并且不会漏出任何破绽。

　　神言即真理，神言即法则这是远远凌驾于圣灵，甚至是远古圣灵的力量，只有缔造这个世界的真神才能理解这一切。

　　看了看目瞪口呆的波塞冬，林克微微一笑道：“领主阁下，这是我请求伟大的父神降下的神迹，崇高的父神一直没有忘记海洋的勇士们也为海洋的勇士坚持古老的使命，始终守护着海洋而高兴。那些海族勇士在死之前都勇敢的面对着万怨集合体，仁慈的父神便借我之手将他的恩泽赐予了那些死去的海族勇士，给予了他们新的生命。”

　　这话大半都是睁眼瞎话，尤其是勇敢的面对万怨集合体，林克记得当时那些海族直接被吓蒙了，哪还能勇敢面对？

　　不过，林克要的就是忽悠后的效果至于忽悠话的真假谁会管啊？反正也不会有人去求证，也没办法求证，有本事就将父神叫出来啊！

　　波塞冬听完林克的话后，愣了好一会才回过神，他顿时不可置信的说道：“您是说您所信仰的伟大神明唤回了他们的生命？这、这怎么可能？据我们所知，你们人类信仰的神明应该没有这么大的能力啊？”

　　波塞冬自己都没发现他因为太过震惊的关系，对林克的称呼已经带上了敬语。

　　这一细节自然逃不过林克的注意，他暗暗一笑不动声色的继续微笑道：“父神在上，波塞冬阁下会这样认为，是因为凡人过于愚昧，总会信仰邪神和伪神。但是崇高的父神林克不同，他是真正的神明是创造世间一切的至高神，万物因他而诞生，也因他而璀璨。崇高的父神深爱着世间的一切，而伟大又仁慈的他害怕自己过于强大的力量会为这个世界带来灾难，就缔造了属于这个世界的法则，并就此远离这个世界，在世界之外静静注视着这个世界。”

　　听完这段神话故事，浓塞冬不禁陷入了沉思，心里保持着将信将疑的态度。

　　海族不信神，只信仰大海，但并不代表他们否认神明的存在，在他们看来，消失的圣灵就是众神，而凡人则信仰众神，所以他们并不会轻易否认某些神话故事。

　　但同样的，海族也不会轻信神话，而林克一手编造的神话实在太过玄幻，让他不禁会怀疑是不是真的，纵然见到了生命的回归，他也难以相信父神是如此伟大的神明。

　　创造世间的一切，这就是创世神啊！

　　若是信了这神话，岂不是代表海族坚持的信念就是这位神明赋予的？那他们应该信仰这位神明吗？

　　这种情况下，波塞冬会将信将疑也不足为奇了。

　　林克也没指望波塞冬会直接相信，反正种子已经埋下，待到时机成熟时便可生根发芽。

　　半晌，波塞冬开口了：“照您所说，父神的确是一位伟大的神明，感谢您和父神的恩情，如果不嫌弃的话，不知教宗阁下是否愿意去我那做客？”

　　“总算提到重点了。”林克心中暗笑，表面上则不动声色的含笑点头，“当然，早就听过海族的国度十分美丽，我就恭敬不如从命了。”

　　波塞冬闻言也笑了起来，当即命人带来一瓶可以持续一天的水下呼吸药剂拿给林克服用，然后又给了林克一件可以保证不湿身的避水饰品。

　　待一切准备就绪后，波塞冬便带着林克，在几万海族的开路下进入了海底。

　　对于海底世界，人类的第一印象就是阴冷、压抑和黑暗，这里是光所到不了的地方，是陆上生物的禁区，光是水压就能将人压成肉酱。

　　不过，那只是地球的海底世界而已，索拉空的海底世界和地球的海底世界不同，即便是海底，也充满光明，并且璀璨而美丽。

　　这里生长着许多会自然发光的珊瑚与水底植物，将海底世界照得光亮璀璨，犹如开满夜灯的城市。

　　同时，海底世界的海水也接近静止，无比的平稳，几乎没有存在感，如果不仔细去感受的话，都无法发现其实在水中，在这里行走就与在陆地行走没有多少区别。

　　而海族的存在也让海底世界变得生机勃勃，海族便是各种海洋生物拟人化的形象，什么虾兵蟹将，章鱼人海绵宝宝之类的都有一一嗯，真的有海绵宝宝，林克下来的时候就看到一个疑似海边宝宝的玩意在海底走过。

　　这种丰富多彩的生命自然构建出了完整的文明和社会，各行各业的海族人都有，他们没有人类的尔欺我诈，虽然依然是弱肉强食，却是用最真挚的态度就对待这一切。

　　海族拥有自己的律法，海族人也遵守律法，不会随意违逆，一旦违法，也很少有海族会逃避惩罚，甚至大多数海族都会主动去接受惩罚。

　　这是一个和谐却原始的社会，是海族经过无数年进化后，达到他们思想所铸成的文明极致，他们不会再主动变化，也不需要变化。

　　独立而与众不同的社会与文明，又是无比璀璨的文明，每一个海族都愿意为自己所属的领主奉献，而每一位领主都有属于自己的领主宫殿，波塞冬也不例外。

　　虽然比不上圣域，但波塞冬的宫殿是这片海域的领主传承下来的，到了现在已经变得无比宏伟，规模远远超过陆地上大部分王宫大殿。

　　林克虽然没见过龙宫，但波塞冬的宫殿绝对称得上龙宫，那是一座用无数珊瑚，珍珠，海底宝石和黑曜石组成的宏伟宫殿。

　　华丽、雄伟、辉煌，犹如完美的艺术品，让见惯大场面和雄伟建筑的林克也不得不感叹海族的奢侈与创造性，这是与陆上的建筑风格与文明完全不能相提并论的杰作。

　　“这就是这片海域历代领主的心血，海洋之星辰。”波塞冬看着自己的宫殿，用一种自豪的语气向林克介绍道，而他的确有自豪的资格。

　　“的确是一座美丽的宫殿，我见过许多雄伟的建筑，但能和这座建筑比的还真不多。”林克也没有吝啬夸奖。

　　好话谁都爱听，即便是耿直实诚的海族也不例外，所以波塞冬的脸上顿时露出了笑意，当即热情的将林克邀入了宫殿。

　　比起外面，宫殿内部更是华丽非凡，到处都是闪烁光芒的珊瑚和水晶，让宫殿内部绚丽无比，却又不会让人觉得眼晕，华丽到极致的装饰让人印象深刻。

　　除了那华丽的装作外，这宫殿内还有另外的独特美景，那就是美人鱼！

　　对，就是那种上身与人类女人相似，下身则是鱼的美人鱼！

　　这在外界根本看不到，只活在传说中的美人鱼正与传说一般，个个都是极品美人，不过她们并非全裸，而是用美丽的贝壳遮住了胸部，但这样看来却更具诱惑力，让人难以自拔。

　　如果不是林克见惯大场面，美女更是见得有些审美疲劳的话，还真会因为那美丽的美人鱼而失态。

第三百三十章 不幸的孩子，改变不幸吧


　　当然，美人鱼这一个族群可不是只有女的，也有男士，只是男士和他们不同，下身不是鱼尾，而是拥有满是鱼鳞的双腿。

　　对，波塞冬就是一名美人鱼，而美人鱼只是人类对他们的称呼，他们真正的族群之名是黄金人鱼，因为他们的鳞片，瞳孔和毛发都是美丽的金色。

　　在海族的理念中，一个族群中有一个个体强大，那么就可以让整个族群受益，而波塞冬身为这片海域的王者，他的族人自然也就得到了他的庇护。

　　如今这片海域的黄金人鱼都被波塞冬安排在王宫中，是他的臣民和仆人，而且他不会随便对族人出手，别看这里的人鱼女仆多，实际上都只是纯粹的仆人，而不会和他发生进一步关系。

　　这就是黄金人鱼难能可贵的地方，黄佥人鱼都是痴情种，一生基本只会爱一个，而波塞冬身为领袖，虽然不会真的一生只有一个伴侣，可同一时期只有有一个伴侣，只是一个伴侣死去后，才会迎娶另一个。

　　弱水三千，只取一瓢。

　　这八个字用来形容波塞冬的人生是再适合不过。

　　在波寒冬的安排下，王宫内的人鱼女彳卜们很快就行动起来，开始准备丰盛的晚餐，而波塞冬也考虑到林克是人类，或许不喜欢吃他们平常吃的，便叫人多准备一些人类可以吃，并且味道不错的东西。

　　而后，波塞冬又派人去邀请麾下各大部族的领袖，准备为林克办一场盛大的宴会。

　　期间波塞冬本人则一直陪着林克，为林克介绍海域的风土人情，有意结交的林克也与波塞冬愉快聊天，在林克的引导下，两人大有一见如故的知己感，让波塞冬笑容不断，气氛也十分活跃。

　　与此同时，波塞冬派出的人也纷纷找到各大部族的领袖，面对波塞冬的邀请，各大部族的领袖自然不会拒绝，皆第一时间赶往王宫，让动静稍微有些大了。

　　这就使得海域深处一个阴暗地方的某个生物发现了，这个生物远远望着深海之城，看着那些海族领袖一个个往王宫赶，银白的双眼中流露着期盼、无奈与憎恨的复杂情绪。

　　最后，这双眼睛的主人在考虑了一下后，悄悄向海洋之城游了过去。

　　随着时间推移，越来越多的海族领袖来到王宫，让偌大的王宫也显得有些拥挤了。不过，波塞冬是准备在外面举办宴会，倒也不会让宴会时也显得拥挤。

　　待客人都来得差不多时，波塞冬就引领众人来到外面，与林克并排共坐上位，然后用自豪而高兴的语气向众海族领袖介绍道：“诸位，你们中有不少可能已经认识这位阁下了，但也有不少还不认识，所以我就再给大家介绍一下。这位阁下名叫尼尔夜，是一位教宗，信仰伟大的父神林克。正是因为这位阁下的到来，才让我们免去了一场灾祸，也是因为这位阁下所信仰的神明显灵，才让无辜死去的海族战士重获生机。现在，大家就与我一起向尼尔阁下敬一杯吧！”

　　说罢，波塞冬便举起酒杯向林克敬酒，而其他海族领袖也纷纷起身敬酒。

　　在海底居然还能喝酒，这听上去让人很难相信，可确实发生了，而且酒水不会溢出来，该怎么喝就怎么喝，与陆上没有区别。

　　见所有海族都向自己敬酒，林克也入乡随俗，拿起酒杯与向海族们回敬，而海族的酒度数很低，却又一股别致的美味，即便喝上万倍林克也不会醉，当即与海族们大喝特喝起来。

　　海族人交友的方式就是这么简单，大家一起喝酒，一起吃东西，吃喝尽兴了，那就算是朋友了，林克这般豪放的态度正和他们的口味。

　　在交际的心机方面，一百个海族也比不上一个林大忽悠，这群海族又如何挡住林克的故意结交呢？

　　于是，这一顿宴席就变成了所有人一起大喝特喝的喝酒大赛，连美味的食物也没吃几口。

　　事实上对林克来说海族的食物真不咋样，不吃都不可惜，重要的是能和海族打好关系就行了。

　　到最后，除了波寒冬之外，其他海族基本都被林克灌醉了，而波塞冬也是脸上浮现红晕，用略带醉意的口吻道：“尼尔阁下，我算是服了你了，想不到你不止实力强大，还这么能喝，你这个朋友，我果然交对了。”

　　林克微微一笑道：“呵呵，能够成为波塞冬阁下的朋友，我也十分高兴，愿我们的友谊长久不衰。”说着，他又敬酒了。

　　波塞冬自然不会拒绝，当即大笑着回敬道：“对，愿我们的犹豫永远不变！”

　　呯！

　　两人再次碰杯，准备一饮而尽，可就在这时，波塞冬突然察觉到了什么，顿时冷艳瞪向上方房梁，语气森冷的喝道：“谁在那里？出来！”

　　此言一出，林克和还清醒的一众海族也顺眼望了过去，他们都看到在房梁角落有一个人影。

　　人影被发现后，不由颤抖了一下并准备逃走，但波塞冬却冷哼一声挥手而动，原本平静到没有存在感的海水顿时出现波动，紧接着一道海龙卷便席卷而出，将那个人影给包住了。

　　下一刻，那个人影便被硬生生拖了下来，并发出了痛苦的悲鸣。

　　待看清人影的样子后，在场所有人都愣住了，那竟是一名外貌只有十六岁左右的人鱼少女，但与寻常人鱼不同的是他的毛发、瞳孔和鳞片都是银色的。

　　“啊，是诅咒之子，她回来了！”

　　很快，一声惊叫响起，是一名人鱼女仆发出来的，而这声呼喊也犹如导火线般让其他人鱼陷入了慌乱和惊恐当中，连其他海族都因为这种气氛有些慌乱。

　　唯有波塞冬虽然面色严肃，却没有失态，并很快就大声喝止道：“冷静，都给我冷静，别让尼尔阁下看笑话了！”

　　听到这话，众海族就像找到轴心骨般，很快就冷静下来了，只是看银色人鱼的目光依然带着恐惧、戒备和深深的厌恶。

　　银色人鱼面对这种情况眼中也流露出了哀愁、无奈、失望和隐约可见的憎恨。

　　波塞冬便沉声问道：“娜娜，我不是说过了吗？你永远都不可以回来，为何你又回来了？还是在这么重大的日子！”

　　说话间，波塞冬的语气中不自觉带着威压和怒意，让名为娜娜的银色人鱼不禁岳瑟发抖起来。

　　旁边的人鱼将士便道：“伟大的领主，她是会为我们带来灾难的诅咒之子，仁慈的您上次放过了她而她却又将灾难带来回来，还破坏了为尼尔阁下准备的宴会，这一次，您绝对不能放过她了。”

　　此人一说完其他人也纷纷开口响应。

　　波塞冬听后沉吟不语，但从他的表情来看，他似乎也打算这样做，而银色的鱼人少女见后，眼中的失望变成了绝望，憎恨也变得明显了。

　　林克看在眼里不解地问道：“波塞冬阁下，请问这是怎么回事？我看这位人鱼小姐似乎是你们的族人，为何要排斥她呢？”

　　听到这话，所有人都看向了林克，而波塞冬便道：“尼尔阁下，您有所不知，在黄金人鱼的古老传说中，有这样一个故事那就是当黄金人鱼中诞生了银色的人鱼时，银色的人鱼就会为黄金人鱼和整个海洋带来灾难。本来我们以为这只是一个传说，直到这孩子诞生后，才让我们直到这不仅仅是一个传说。”

　　“会带来灾难？”林克看了看银色人鱼，这孩子虽然有点实力，但却很弱，怎么看也不像会带来灾难的个体，如果不是因为海族的特性让宫殿的守卫十分简单的话其想悄悄潜入宫殿根本就是痴人说梦。

　　见林克眼中透露着疑惑，波塞冬便又道：“我也对这个传说将信将疑，所以，我并没有处决这孩子，只是将她放逐了让她永远都别再回来。谁知她竟然敢违抗我的命令，又回来了，还破坏了这么重要的宴会，看来传说是真的，如此一来，我就不能留她了。”

　　说着，波塞冬的气势开始攀升，力量也开始凝聚，看娜娜的眼神也犹如一个死人，而娜娜则惊恐万分，可承受着威压的她连逃跑都做不到。

　　林克见状，略作考虑后，突然开口道：“且慢，波塞冬阁下，这孩子能交给我处理吗？”

　　听到林克的话，波塞冬的力量顿住了，和其他海族一起惊愕的看向了林克。

　　半晌，央塞冬蹙眉道：“尼尔阁下，您要处理这孩子？您打算怎么处理啊？”

　　林克微微一笑，露出一脸虔诚的表情道：“仁慈的父神慈爱着这个世界，对父神而言，只要是自然诞生的生灵，都是他的孩子，而这孩子虽然背负着不幸的传说，可她是自然诞生的，也是父神的孩子，父神不会袖手旁观，我也不会袖手旁观。”

　　听完林克的话，众海族都是面色一变，波塞冬急切地问道：“尼尔阁下，您想救她？可您知道，这是我们海族……”

　　“是你们海族的传说和忌讳，这一点我明白。”林克含笑打断了波塞冬的话，然后用慈爱的目光看向了娜娜，“所以，我会祈求仁慈的父神，让她与这个不幸的宿命和诅咒永远告别。”

　　“您的意思去……”

　　林克没有回答波塞冬，而是闭上双眼，身上绽放出了耀眼圣光，让许多海族都无法直视，而之前那飘渺而浩瀚的独特声音也再次响起了：“父神爱世间一切，父神拒绝不幸，父神赐福世界，所以，善良的孩子，你的不幸，就这样结束吧父神说，你，将获得新生！”

第三百三十一章 父神仁爱万物


　　随着林克的言语落下，神言术再次生效了，这一次林克投入了十点神力，毕竟只是改造一个人，比起复活那群死掉的海族要简单许多。

　　在神言术的改造下，娜娜的身上绽放出了纯白的光辉，而她的瞳孔、毛发与鳞片也焕发出了光辉，令她整个人都多了一份神圣的美感。

　　在无数惊讶的目光中，神力迅速改造娜娜的身体，原本是银色的瞳孔、毛发和鳞片迅速变成金色。

　　待神言术彻底完成时，娜娜已经完全变样，她的鳞片、瞳孔和头发完全变成了金色，并且自带金色的光辉，闪闪动人，犹如一位光辉的美人鱼女神。

　　“伟大的海洋，我见到了什么？明明是丑陋的诅咒之子，却变得如此美丽！”波塞冬不禁呆呆呢喃，脸上写满了惊叹和难以置信。

　　其他海族也和波塞冬差不多，在震惊娜娜转变的同时，也对娜娜的美丽感到惊叹。

　　其实按照人类的审美观，娜娜并没有什么变化，但黄金人鱼都是男俊女美，长相上差距不大，所以，他们分辨美丑都是用黄金人鱼的特征，也就是瞳孔、毛发和鱼鳞。

　　这三个特征的色泽越鲜艳，那就越美丽，反之则是丑陋，波塞冬身为黄金人鱼之王，其三个特征算是最艳丽的，自带淡淡的光辉。

　　可是，和现在的娜娜一比，波塞冬的光辉就显得黯淡了，完全不在一个级别。现在波塞冬和娜娜比，就犹如星星之火与烈阳争辉般。

　　这种情况下，也怪不得波塞冬和其他海族会对娜娜感到惊艳万分了。

　　林克对此相当满意，他要的就是这个效果，娜娜会遭受什么命运其实与他无关，但他要通过改变让海族束手无策的恐怖传说来奠定父神的伟大，他要让海族知道，伟大的父神是无所不能的！

　　复活海族，改变娜娜的本质，这一切都是为了让海族成为他的信徒而做的努力！

　　不得不说神言术真是太好用了，完全就是逆天的BUG技能，为了这个技能，别说失去高级物品的终极能力，就是失去圣级物品的终极能力他也不会心疼了。

　　唯一的问题就是不好计算神力的消耗量，先后两次成功，林克都是抱着宁愿多消耗神力也不要失败的心态去做，平日四十点神力可是能启动好多个高级物品的终极能力了。

　　待氛围差不多时，林克便含笑来到震惊看着自己毛发和鳞片的娜娜面前，用神爱世人的神棍语气道：“孩子，你的不幸命运已经结束，伟大的父神用他那无上神力将你的命运改写了，而你的未来，必将充满光明，愿父神与你同在。”

　　听完林克的话，娜娜不禁呆呆抬起了头，她张了张嘴想说什么，林克却在这时向她伸出了手，让她本能的缩了缩脑袋，显然是以前被人欺负多了，形成了习惯。

　　林克当然不会打娜娜，他的手最后放到了娜娜的脑袋上，犹如一位长辈般慈爱的摸了摸娜娜的脑袋，那光滑靓丽的秀发手法十分好，摸起来也十分舒适。

　　感受到林克那温柔的抚摸，娜娜不禁呆呆看了看林克，待注视到林克那温柔的笑容后，她不禁露出了安心的表情。

　　很温暖，很舒服，很有安全感……娜娜在心中想着，开始享受起林克的抚摸，这从未有过的关爱让她难以割舍。

　　不过，林克很快就收回了手，让娜娜不禁心中一阵失落，而林克便看向了还处于震惊中的众海族，用充满磁性和说服力的语气道：“诸位，仁慈的父神已经改变了这孩子的命运。如你们所见，她已经不再是诅咒之子，你们也不必排斥她了。她是一个善良的孩子，理应得到应有的照顾和权力。波塞冬阁下，作为黄金人鱼之主，你一定会给予这孩子一个公正的待遇吧？”

　　最后一句话是对波塞冬说的，而听到这话，波塞冬不禁愣了愣，继而盯着林克沉默半晌后有些语无伦次地说道：“尼尔阁下，很抱歉我有些失态，只是这一切实在太不可思议了——这是真的吗？娜娜这孩子，真的不是诅咒之子了吗？”

　　林克微笑着说道：“答案你们不是已经看到了吗？你感到难以置信，那么我问你，这孩子身上可还有半点诅咒之子的样子？”

　　听完林克的话，波塞冬和其他海族不禁再次看向了娜娜，让娜娜有些害怕的缩了缩脑袋，那楚楚可怜的样子实在惹人怜爱，同时，也找不出半天诅咒之子的特征。

　　这个孩子已经不是诅咒之子了！

　　众海族难以置信，可眼前发生的事又是不争的事实，这不仅仅是改变外貌，而是从内到外的被改变了，娜娜现在是一名完美的黄金人鱼，没有任何渣滓，犹如初生的婴儿，并且比最美丽的黄金人鱼还要美丽。

　　“我的大海啊，难道还有比海洋更加伟大的存在吗？那位伟大的父神……”一名海族不禁失声喃喃念道，而他的话也代表了其他海族的心声。

　　此时此刻，所有人都对林克所言的父神感到震惊和敬畏，不自觉相信了父神的存在，虽然还没有去信仰，但只要林克加把劲，要让这群海族成为他的第一批海族信徒并非难事。

　　此时此刻，娜娜已经完全从刚才的风波中走出来，彻底沦为配角，而主角则变成了林克，所有海族都只在思索林克的话和父神的事。

　　波塞冬看了看娜娜后，又将目光移回了林克身上，并在斟酌了一下后问道：“尼尔阁下，您之前说过，伟大的父神是创造世间一切的神明，那是不是连广阔的海洋也是他创造的？”

　　林克含笑点头：“当然，否则，伟大的父神又怎么可能改变娜娜身为诅咒之子的事呢？要知道父神可是身在遥远的世界之外，他只是通过伟大的神念注视着世间的一切，并通过我将他无上威能的一丁点力量降临于世间而已。伟大的父神太过强大了，他的强大会让他仅仅是接近这个世界，就会轻易改变这个世界的一切。所以，他必须远离这个他深爱的世界，将未来交给他所创造和仁爱的世间万物。而当这个世界出现危机的时候，崇高的父神将会回到这个世界，将影响世界的危机解除。”

　　听完林克的话，一众海族不禁议论纷纷，但与之前不同的是他们对这个神话抱着几乎完全相信的态度，毕竟林克所缔造的神迹就在眼前，完全改变一个生物的本质，并让海族相信了几千年的诅咒传说改变，这种情况所带来的震撼足可颠覆他们的三观。

　　半晌，一名海族问道：“尼尔阁下，请问伟大的父神会庇护他所信仰的信徒吗？”

　　林克闻言暗笑不已，真是要什么来什么，而表面上则不动声色，露出一脸虔诚的神情到：“当然，伟大的父神从未抛弃过世间众生，而他也一直庇护着他的信徒，我所建立的父神教为父神传播荣光，而父神则无数次庇护了我们。在父神的帮助下，我们战胜恶魔，驱除邪恶，击败邪神，让世间充满光明和希望。而父神甚至数次在无数教众和信徒死亡之死将伟大的神恩降下，让死去的人重获生命。”

　　听完林克的话，众海族不禁发出了惊呼，并且一脸震撼，他们并不怀疑林克的话，一来海族耿直，交了朋友后，就不会轻易怀疑朋友的话。二来就是林克之前已经表演过死者复生的神迹，所以再拿出来说他们也不会去怀疑。

　　父神，会庇护信徒，甚至为信徒唤回生命，这已经超越他们所知的任何一个神明所能做到的了！

　　唤回生命，逆转命运，降下神恩，慈爱万物……这简直就是神明的典范！

　　什么是神爱世人？这就是，而且是真正大公无私的爱，无论是人类还是海族，都洒下了仁慈与神恩。

　　同一个思想开始在海族脑中蔓延，而林克清楚看到一些海族的头上出现了初级信徒的字样，让林克非常满意，只是波塞冬依然没成为信仰的事让他需要再加一把劲。

　　所以，林克便继续道：“而且，父神对信徒是无比仁慈和宽厚的，只要不做出危害世界的邪恶之事，父神就永远不会抛弃他的信徒，信徒只需要奉献信仰，便可得到父神无尽的回报，这便是父神对世间万物的无尽之爱。”

　　听到父神对信徒如此宽容，顿时又有一大堆海族成为信徒，只是波塞冬依然没变，但波塞冬却主动开口问道：“尼尔阁下，那么我们海族能成为父神的信徒吗？”

　　此言一出，所有人都竖起了耳朵，因为这也是所有海族的心声。

　　林克则心里乐开了花，不过他知道越到这时候越要淡定，所以脸上依旧保持着神棍的微笑：“当然，伟大的父神慈爱世间的一切，海族也是父神的孩子，仁慈的他又岂会拒绝海族信仰他呢？”

　　听完林克的话，所有海族都松了口气，继而激动不已，波塞冬的头顶也出现了信徒的字样，而且一举跨过初级信徒的级别，成为了信仰稳定的中级信徒。

　　林克的第一批海族信徒出现了！

　　面对这种情况，林克真想大笑三声庆祝一下，这可是海族啊！本来在他眼里几乎不可能成为信徒的海族！

　　要知道海族有信息共享的特性，这一群海族成为他的信徒，就一定会将父神的事传达给麾下的其他海族和其他海族领域的地方，就像一团泥球般越滚越大。

　　而海族虽然没有陆上生物多，却也有好几亿，这几亿若是全成为他的信徒，那该让他的信徒数量和信仰值膨胀到什么地步？

　　光是想想，林克就激动难平。

第三百三十二章 神迹‘又’来了，这次是海里


　　当然，真要完成全海族成为信徒的壮举，没有几百年是不可能做到的，而且这得以不发生意外且传教顺利为前提。

　　所以说，林克真想让海族都成为他的信徒，那就有很长一段路要走了。

　　之后，宴席继续不下去了，众海族也被波塞冬安排人送了过去，那些喝醉酒睡过去的海族首领们在事后知道发生了神迹之事后，都是一阵捶胸顿足，感到懊恼和后悔无比。

　　可即便再后悔，他们也只能郁闷了，这种神迹是可遇而不可求的。

　　至于原本的风波主角娜娜则一改悲剧的宿命，被波塞冬当众宣布不再是诅咒之子，所有海族都不能再对娜娜做不公平的事。

　　事实上，即便波塞冬不宣布，也不会有什么海族会像以前那样对待娜娜了，大部分黄金人鱼甚至对其充满仰慕，无论男女都是如此，那美丽的毛发、通红和鳞片对黄金人鱼有着致命的诱惑力。

　　在黄金人鱼眼中，娜娜的美貌已经是倾城倾国的级别。

　　这种情况下，黄金鱼人不仅对娜娜好，甚至还有不少都开始向这条最美的美人鱼示爱了。

　　族人天翻地覆的态度变化让娜娜很不适应，也茫然无措，面对那些示爱的族人，她并没有多少开心的感觉，因为她还记得这些族人当初是如何嫌恶她的。

　　娜娜不知道如何应付这种情况，便选择了逃避，就如同还是诅咒之子的她逃避族人一样，她躲到了波塞冬为她安排的单人房间中谁也不见，用与世隔绝的方式来应对族人的热情。

　　待清净下来后，娜娜不禁对族人产生了一阵厌烦，脑中则想起了另一个人，那个给予她新的人生，改变她不幸命运的人。

　　只是从小被排斥的娜娜不知道这种时候该怎么做，所以只能继续在房间里闷着。

　　这一切林克都无从知晓，而此时的他正忙着做另一件事，那就是继续在海族领域的布局。

　　要让父神的信仰在海族世界长期保持，仅靠现有的信徒来进行传教是不行的，那些信徒甚至连业余传教士都算不上，所以，他准备弄一点其他东西来作为父神的象征。

　　其中最好的就是圣光大教堂，仅靠祈祷即可驱除一切负面状态并治愈任何伤势的效果可是非常给力的，而且便宜。

　　只是圣光大教堂是陆上建筑，风格又与海族不同，并不适合在海底世界建造，林克就必须找找其他建筑了。

　　好在系统商城的东西够多，一阵翻查后，还真让林克找到一个合适的东西。

　　中级建筑，海洋之柱！

　　顾名思义，就是一根柱子，有两个效果，一是稳定一定范围的海域，无论发生什么事，只要柱子还在，那么有效范围的水域就能平静无波。

　　第二个功效就和圣光大教堂一样，驱除一切负面状态并回复伤势，只是和圣光大教堂不挑选信徒不同，它只为海族信徒治疗。毕竟其主要功效是稳定海域，而不是治疗，治疗只是附带的。

　　不过，林克要的就是这个效果，反正本来就是用来忽悠海族的，只要能对海族生效就够了。

　　除了建筑，林克还需要一些具有象征意义的东西，最好就是装备或兵器，就像圣斗士的圣衣那样。

　　林克自然不可能将圣衣拿出来，圣斗士是守护大地的战士，跑到海里像什么话？更何况真要留的话就只有黄金圣衣才适合，已经拥有圣域的林克一直想让黄金圣斗士在圣域集合，又岂会留在海里？

　　所以，必须要给海里弄一点具有象征意义，又适合海洋的装备或武器。

　　一番考究后，林克将目光放到了海斗士的鳞衣上，海斗士出自圣斗士原著，是圣斗士的死敌，共有七个，设定中具有媲美黄金圣斗士的力量，而海斗士的鳞衣按照设定也是媲美黄金圣衣的高级装备。

　　林克便尝试将这段时间找到的圣物进行改造，希望能弄出海斗士的鳞衣。

　　结果，一阵捣鼓后，林克还真弄出了一件鳞衣，还是具有象征意义的海皇子鳞衣！

　　虽然比起海皇的神衣还差得远，但也算是海斗士里极强的了，想来波塞冬也会对这件鳞衣眼馋无比，而且作为海皇之子的鳞衣，其象征意义还要大过实用价值。

　　待这一切搞定后，林克便安心睡下，静静等待白天到来。

　　转眼间，太阳升起，海底世界的发光物体们也重新焕发光亮，林克便来到波塞冬面前，带着虔诚而严肃的神情说道：“波塞冬阁下，伟大的父神感受到了你们的虔诚，所以在昨晚给予了我神启，他说，今日将会降下守护你们的神迹，还请你通知你的臣民做好迎接神迹降临准备，到了明天中午，神迹便会降临了。”

　　听完林克的话，波塞冬惊讶万分，已经成为信徒的他哪敢怠慢，连忙让人去召集麾下的海族民众和各大部族的首领。

　　一时间，神迹降临的事在海洋之城传开了，所有海族都惊讶万分，并对即将到来的神迹充满好奇和期待，而更多的则是疑惑，毕竟林克的事还没有传得路人皆知，对于神迹和父神，大部分海族都抱着怀疑态度。

　　林克也没有去解释，反正到了明天就一切明了。

　　不知不觉间，又过去一日，到了神迹降临的这天，海族民众皆集中到城市中央的广场，这里本来有一座波塞冬的雕像，但因为神迹降临的关系，波塞冬连夜让人把雕像给搬走了。

　　对已经成为林克信徒的波塞冬而言，自己的雕像远远没有迎接神迹重要。

　　到了中午，广场周围人山人海，这片海域所有的海族都集中在此，而且因为海洋的特性，使得海族不仅仅待在海底，城市上面也满是海族，看上去像是天上地下都是海族，情景格外壮观。

　　在千等万等中，林克携手波塞冬一起出现了，波塞冬作为东道主，当即运转力量让有些吵闹的海族们安静下来，而林克便在无数海族的注视下来到了广场中央。

　　看了看众海族，林克张开双臂，露出一脸虔诚的神情道：“各位海族朋友，我叫尼尔-夜，是父神在人间的代言人，波塞冬阁下的朋友。前天，波塞冬阁下他们用虔诚的心感动了仁慈的父神，所以父神便决定在今日降下神恩赐福这座美丽的海洋之城。现在，就让我们用最虔诚的态度来迎接神迹降临吧！愿父神与我们同在！”

　　话落之时，林克悄悄启动了海洋之柱的建筑时，让其在此地现形。

　　在数万海族震惊的目光中，一个白色的巨柱身影出现了，并迅速凝聚真正的形态，屹立于广场中央。

　　整个石柱高达百米，直径达到六米，通体纯白，上面又有古老而庄严的纹路，集大气和威严于一体，让人一眼看去就会感到心神震撼。

　　与此同时，当石柱出现的时候，一道透明却能看到的能量罩开始扩散，迅速笼罩了方圆二十公里的海域，但又没有对这片海域带来什么影响，让海族们非常奇怪。

　　可即便如此，凭空出现巨柱的情况也足以让海族们感到震惊万分了，所有的海族都呆呆望着巨柱，很多人都恍若做梦，并忍不住掐了自己一把，或是干脆用别人来确认自己是不是做梦。

　　结果，所有的海族都发现他们并不是在做梦，眼前发生的事都是真的，一座庄严大气的巨柱凭空出现了。

　　作为海族领袖，波塞冬第一个回过神来，并用难以置信的语气道：“尼尔阁下，这、这就是父神的神迹吗？”

　　林克闻言含笑点头：“是的，这就是崇高的父神赐予海族的神恩。”他盯着巨柱，用赞叹而虔诚的语气道，“此柱名为海洋之柱，是守护海洋的巨柱，可让方圆二十公里内的海洋永久保持平静。只要海洋之柱还在，无论是海啸还是地震，又或是其他灾祸，都无法改变这片海域的海洋波动。而且，它还能祝福虔诚的信徒，你们只需在柱子前向父神虔诚祈祷，父神的神力就会透过海洋之柱传到你们身上并祝福你们，让你们身上一切负面状态消失，并且无论受到多重的伤都能瞬间痊愈。”

　　这话林克是用上力量传音的，几乎让所有的海族都听到了，顿时，听清楚话的海族都露出了震惊和难以置信的神情……

　　无论发生什么灾难都能保护海域，外带驱除一切负面状态并治愈伤势，这能力未免太夸张了吧？区区一根柱子，真的有这么强的能力吗？

　　海族们不信，他们感到难以置信，这实在太不可思议了。

　　林克也没多忽悠，只是含笑说道：“我知道大家很难相信，但伟大的父神所赐下的东西永远都不能用常理来判断。若是大家不信的话，可以让波塞冬阁下试试看扰乱这片海域，看看波塞冬阁下是否能做到。并且可以让身上有毛病或受了伤的人来试试，只要虔诚祈祷，那么海洋之柱就会给予回应。”

　　听完林克的话，众海族顿时面面相觑，没多久，就有一名海族跳出来表示要试试看，他是前天成为林克信徒的鲨鱼人首领，年轻时好勇斗狠，身上有多处暗伤，到老了一直被折磨，他想看看海洋之柱是否真如林克所言的那么神奇，也是对父神虔诚信仰的尝试，看看父神是不是真的会眷顾信徒。

第三百三十三章 海族的信仰，海斗士


　　系统出品，必属精品。海洋之柱是系统出产的建筑，又岂会让林克失望？

　　果不其然，当这名海族首领在海洋之柱前虔诚的祈祷过后，海洋之柱的力量便发挥出来了，轻而易举将他身上的暗疾伤痕全部治愈，让他感到前所未有的舒服。

　　“爽！”

　　鲨鱼人首领不禁脱口而道，整个人都透露着爽快的气息，仿佛年轻了十几岁一样。

　　这一幕让海族惊讶万分，当下就有人询问鲨鱼人首领现在是什么情况，待鲨鱼人首领解释说自己的所有毛病都消失后，海族就更加震惊了。

　　结果，其他还在观望的海族首领也纷纷上前，意图通过海洋之柱治愈身上的毛病。

　　海族虽然团结，但也是弱肉强食的世界，争斗从来没有停止过，作为首领，更是要从无数战斗中撑过来，到现在都有各种大小毛病缠身。

　　这些问题以前都无法解决，海族首领们只能忍着，如今有机会了，他们又岂会放过？自然要争先恐后了。

　　不过，这一次一部分海族首领成功了，另一部分则失败了，因为失败的那部分还不是林克的信徒，又岂能触发海洋之柱的效果？

　　顿时，没有得到治愈的那部分海族领袖不敢了，纷纷起哄，林克便不紧不慢的解释道：“诸位，我已经说过了，这是父神赐予海族中虔诚信徒的神恩，只有虔诚的信徒才能触发海洋之柱的能力，若是没有虔诚之心，又岂能让海洋之柱生效呢？”顿了顿，他又道，“父神是仁慈，也是公正的，他遵循着他所制定的等价交换原则。你不信仰父神，父神不会怪罪，但也不会给予回应。而对于虔诚的信徒，父神永远都是慈爱的，也会给予相应的回报。”

　　听完林克的话，众海族心下了然，一部分海族首领便开始尝试信仰林克，而当他们成为初级信徒的时候，海洋之柱也产生了效果，瞬间治愈了他们身上的毛病。

　　这一下，再次引起了巨大的轰动，所有的海族都明白了海洋之柱的强大，纷纷有样学样奉献出虔诚之心。

　　海族都是一群耿直的家伙，说白了就是头脑简单，当他们认定一件事的时候，那么就会认真去做，像信仰一位神明这种不需要什么思考能力的事，他们只需要尽力去做就能做到。

　　在林克的视野中，无数海族的头顶出现了初级信徒甚至中级信徒的字样，而他的信仰值也在不断往上冒，让他开心不已，他缔造这场神迹仪式的目的已经达成一半了。

　　剩下一半，便是收敛剩下的海族为信徒，并巩固信仰，所以他当即转头向波塞冬看去，露出一脸微笑道：“波塞冬阁下，现在你可以试试看能不能扰乱这边海域了——记住，你不能留手，我们要向在场所有人证明海洋之柱的伟大。”

　　听到林克的话，波塞冬不由一愣，并迟疑的问道：“尼尔阁下，真的可以吗？若海洋之柱没办法阻止的话，那海洋之城岂不是要遭受一场风暴？”

　　九阶强者的力量何其强大，如果波塞冬尽力出手，肯定会形成海流风暴，就犹如海底的飓风一般。

　　林克含笑道：“波塞冬阁下，请相信父神，崇高的父神是无所不能的。”

　　波塞冬闻言，不禁想起了心中的信仰和这段日子亲眼见证的种种奇迹，他便深深吸了一口气并重重点头，他决定相信父神，也愿意相信他的朋友林克。

　　当下，波塞冬就开始运转力量，而众海族也注意到这一点，纷纷转头看来，待发现波塞冬的动作后，海族们也不禁屏住了呼吸。

　　当波塞冬放出可以搔乱这片海域的招式时，所有海族都将心提到了嗓子眼，很多海族已经吓得腿软。

　　然当扰乱海域的招式生效时，海洋之柱却发出了一声清脆的鸣响，紧接着，强大的能量扩散出去，将整个海域都稳固了。

　　而波塞冬的招式虽然发生了效果，却没能缔造出海域混乱的局面，仿佛是打在真空中一样。

　　这一下，海族们震惊了，而波塞冬激动了，这是真的，海洋之柱真的能稳固这片海域的环境，即便是九阶强者的攻击，也没能让海域产生混乱！

　　可怕的能力！也是伟大的能力！

　　林克便趁势大声道：“诸位，你们都看到了吧？这就是海洋之柱的力量，也是伟大的父神以无上神力中一小部分所形成的壮丽景象，只要海洋之柱还在，那么，这片海域将永享平稳，任何灾祸都无法影响这片海域！”

　　这番话犹如一个火苗般，将本来就即将引爆的海族彻底点燃了，所有海族都陷入了激动与狂热当中。

　　海底世界美丽，但同样危机四伏，很多时候海底都会发生地震或火山喷发等事，而那种灾祸一出现，就会影响方圆几百公里范围。

　　像这座海洋之城建城已经有几千年，却已经被各种灾难摧毁了几百次，平均几十年就会发生一场大灾难，基本除了一些坚固的建筑外，其他建筑都会被摧毁。

　　海族无法改变大海，只能被迫适应灾难伴随的生活，如今有了海洋之柱，就代表他们将能摆脱这种灾难随行的日子，叫他们如何能不感到高兴呢？

　　海族不会去反抗命运，是因为在他们眼里大海过于伟大，他们无法改变，而大海又孕育了他们，所以即便大海要毁灭他们，他们也会欣然接受。

　　现在不同了，林克一开始就表明父神是创造世间一切的神明，伟大的大海也是父神创造的，而父神也具有改变大海的能力，这种情况下，当大海的灾难真的能被战胜的时候，他们并不会去排斥，只会感到惊喜和激动。

　　顿时，又有无数海族纷纷成为林克的信徒，而成为信徒的那些信仰等级也开始迅速提升，不少都达到了高级信徒的水准，更谬说中级信徒和初级信徒了。

　　待增幅平缓的时候，林克的信徒人数已经增加了五万多，而信仰值则增加了二十多万，并且这数字还在持续上升，虽然幅度小了许多，却代表仍然有操作的空间。

　　林克便再次露出一脸虔诚之色：“伟大的父神看到了，看到了你们的虔诚！他感到很欣慰，也很开心，但是，父神也不会让你们因为安逸的生活而失去你们本来就有的东西。海族的勇敢、无畏和团结才是最宝贵的，父神正是看到了这一点，才愿意让你们成为他的信徒。”

　　这番话依然是用力量传音说的，海族都听到了，一时间海族纷纷安静下来并看向林克。

　　林克则在这时看向了波塞冬：“波塞冬阁下，崇高的父神有一个伟大的使命将会赋予你，你是否准备好接受这项使命了？”

　　波塞冬闻言一惊，而已经成为高级信徒的他一听父神有使命交给自己，既紧张又激动，完全没有一方海族领主的淡定。

　　这也可以理解，以前波塞冬眼里伟大的东西都和自己没多少关系，而大海更是一种概念，更加不会有太多感觉。

　　现在不同了，这可是要为一位神明效力，一位真实存在，并且是创造一切的崇高父神，这种情况下，他不会比突然得到将军奖赏的小兵好多少。

　　看了看林克，波塞冬重重点了点头道：“尼尔阁下，我已经准备好了，无论父神交予我什么样的任务，我都会全力完成，即便牺牲性命也在所不惜！”

　　激动之下，波塞冬连问是什么事都免了，一口答应了下来。

　　林克含笑道：“放心吧，崇高的父神赋予你的使命并不是让你牺牲，而是让你守护海洋之柱！”

　　“守护海洋之柱？”波塞冬愣住了。

　　林克点了点头：“对，就是守护海洋之柱！之前我就说过了，父神给予你们庇护，但不会让你们失去应有的品质，他希望你们将自己所拥有的美德与优点发挥的很好。所以，他在降下海洋之柱的时候，没有让海洋之柱拥有坚不可摧的硬度，即便是一名七阶强者也能将海洋之柱破坏。所以，在海洋之柱守护你们的同时，你们也需要守护海洋之柱，而这崇高的任务，便是父神赋予你的使命。”

　　听完林克的话，波塞冬深深看了一眼海洋之柱，然后重重点头：“放心吧，尼尔阁下，即便父神不赋予我这项使命，我也会守护好海洋之柱，哪怕牺牲生命，我也不会让邪恶的异端破坏海洋之柱！”

　　林克闻言，脸上露出了淡淡的笑意，身上也绽放出了光辉：“很好，波塞冬，你的决心，我已经看到了，所以，这件海斗士鳞衣便赐予你吧！”

　　说这话时，林克的声音充满大气和浩瀚，称呼波塞冬的语气也变了，用了一种上位者的口吻来说话，让波塞冬不禁心中一惊。

　　下一刻，一件华丽的铠甲出现了，正是海皇子鳞衣。

　　这一套装备的颜色有点像黄金圣衣，只是没有黄金圣衣那么耀眼，不过，华丽程度却不输黄金圣衣多少，暗金色的涂装让鳞衣有着异样的美感，而在海洋之中，鳞衣的光辉就显得更加耀眼。

　　作为九阶强者，波塞冬自然看得出鳞衣的不凡之处，不禁露出了惊讶之色并失声道：“尼尔阁下，这、这套铠甲是……”

第三百三十四章 有人闯十二宫了


　　林克便用浩然而大气的语气道：“这是海斗士的鳞衣，海斗士是父神选出来守护海洋的海之战士，他们能轻易掀起浪潮，缔造洪水，也能撕裂海底，引爆火山。不过，海斗士们强大归强大，他们的真正使命则是为了守护，守护美丽的海洋不被邪恶污染，不被邪恶破坏。波塞冬，你得到了父神的认可，通过了父神的考验，所以，崇高的父神赐下了这件海皇子鳞衣，希望你不要辱没了这件鳞衣的威名。”

　　听完林克的话，波塞冬不禁深深看了一眼海皇子鳞衣，而海皇子鳞衣也绽放出强大的力量和光泽，让他不禁心神振奋，并脱口说道：“尼尔阁下放心，我绝对不会辱没了这件鳞衣的威名，一定会成为一位守护大海的海斗士！”

　　林克含笑点头：“我也相信，你一定会谨慎的使用你强大的力量。”

　　得到林克的肯定，波塞冬脸上露出了喜意，并下意识看向了海皇子鳞衣，而海皇子鳞衣仿佛回应他一样的绽放出了暗金色的光辉。

　　下一刻，鳞衣自动分解，化为套件穿在了波塞冬身上，顿时，波塞冬的时髦级别上升百分之两百，那帅气的样子让许多海族都羡慕不已。

　　好装备谁不想要啊？更何况是海斗士鳞衣这种天生为海战而准备的超级战甲。只不过，和圣衣一样，鳞衣用的力量体系也是小宇宙，波塞冬要想将鳞衣的战斗力发挥出来就有得练了。

　　到此为止，神迹仪式也结束了，剩下的就是一些收尾工作，并将教义整理出来，虽然林克有带，但海族使用的记录方式和陆上不同，毕竟海底即便再平静也是水中世界，用寻常书本一下子就打湿了。

　　整理教义对林克而言是轻车熟路的事，反正父神就是他，教义都是他自己随便写，一晚上弄出一套适合海族的教义是很轻松的事。

　　到了第二天，一套全新的，适合海族的教义诞生了，当林克来到波塞冬面前，表示这是父神赐予虔诚信徒的教义时，波塞冬就如获至宝，双手接过教义仔细观看了起来。

　　待看完教义后，波塞冬不禁感叹道：“父神真是一位开明而仁慈的神明，能够成为他的信徒和海斗士，真是一件幸运的事。”

　　林克含笑点头，开口说道；“等过一段时间，我会派遣一些教众到这里来助波塞冬阁下传播父神的荣光，到时候希望波塞冬阁下能好好安排一下。”

　　“放心吧，尼尔阁下，我一定会的。”波塞冬说着，又正色道，“另外，尼尔阁下就像昨天一样直接叫我的名字即可，不需要加上阁下二字，您是父神的代言人，是我等神徒的领袖，又岂可让您对我用尊称？所以，还请尼尔阁下直呼我的名字，以后，我也会称尼尔阁下为教宗冕下。”

　　林克也没拒绝，从穿上鳞衣的那一刻开始，相关的宗教知识便已经传入波塞冬脑中。而海族没有国家的概念，又是强者为尊，在波塞冬眼里，林克是父神的代言人，地位远远超过他这个海斗士，他自然要表示最高的敬畏。

　　这种思想是通过潜移默化深入灵魂的，波塞冬自己都发现不到，在不知不觉间就完成了林克的狂信徒。

　　事实上，当波塞冬穿上鳞衣后，就已经成了林克的神信徒。

　　安排好这一切，林克也没急着离开，反正圣域还有三个他在，不会出问题，他可以尽情的将心思放在巩固海族这边的新势力上。

　　当林克考虑着该如何利用手头的资源将海族这边的势力发展起来时，波塞冬却突然找到了林克，说娜娜希望能见他一面。

　　林克几乎快要忘记这个已经成为最美黄金人鱼的不幸孩子了，打从一开始他就只是将娜娜当成一个传教的道具，他利用了娜娜，也改变了娜娜的人生，谁也不欠谁，却不想娜娜居然主动找上了他。

　　虽然不知道娜娜找他有什么事，但林克还是大度的同意了此事。

　　多日不见，娜娜比起一开始更美了，这段时间养尊处优的好生活将她的美丽完全展现了出来。

　　不过，这份美丽在林克眼里也就一般了，林克可是见惯大场面的，什么美女没见过？更加美丽的都见过不少，更谬说娜娜了。

　　所以林克很淡定的微微一笑道：“娜娜，不知道你找我有什么事？”

　　娜娜闻言有些紧张，并怯生生的看了看林克，待看到林克那双柔和且不带杂质的双眼后，她顿时心头一定，并鼓起勇气道：“尼尔阁下，我、我可以做您的仆人吗？”

　　这话让林克愣住了，不禁下意识看了看娜娜，他虽然没关心娜娜，但也听说最近一段时间娜娜的生活很好，许多黄金人鱼的才俊都在追求娜娜，娜娜只需万中选一便可过上幸福美满的日子，为何要跑来给他做仆人啊？

　　想到这，林克盯着娜娜柔声道：“娜娜，你现在有自己的幸福生活，为何要放弃呢？虽然我救了你，但我只是遵循父神的教义，并不需要你回报什么的。”

　　娜娜闻言用力摇了摇头：“不，这不一样。”顿了顿，她又怯生生的说道，“尼尔阁下，对我来说，现在的生活太陌生了，我不喜欢，也不喜欢和那些同族相处，我没法忘记他们曾经是如何对我的……”

　　听完这话，林克心中了然，哪怕命运已经改变，可过去发生的事却不会改变，对娜娜来说，曾经的伤痛是永远都不会愈合的。

　　沉默半晌后，林克道：“这样吧，你加入父神教的事我同意，但你必须遵守父神教的教义，绝对不可以做出危害教会的事。”

　　听完林克的话，娜娜顿时露出了惊喜之色，立刻激动的点了点头，对她来说，加不加入父神教都无所谓，重要的是能为林克服务就够了，她前来做女仆，除了报答之外，还有一种连她自己都道不明的情愫在里边。

　　对于娜娜加入父神教的事，波塞冬虽然惊讶，却也没有阻拦，这是娜娜的选择，他一直都亏欠着对方，自然不可能去阻止。而且他自己都已经加入父神教，成为了林克仆人，更加不可能去管顶头上司的事。

　　于是，身为黄金人鱼第一美人的娜娜便成了父神教的教众，林克的仆人，至于事后会有多少黄金人鱼心碎就不是林克要管的事了。

　　事实上，林克也没工夫去管这种小事，因为有一件更重要的事需要他去处理。

　　就在娜娜加入的第二天，远在圣域的化身传来信息，说教会出事了！

　　人类之光在找不到琴泽和艾克的情况下，便又派了一批人来，试图说服林克加入，现在正被分身拖在教会当中。

　　林克虽然早就知道人类之光会行动，却不想竟然行动这么快，他也不迟疑，立刻与在神之宫殿宫的化身切换了意识，转眼间就回到了神之宫殿内。

　　在了解到人类之光这次派出的人是什么样的后，林克便大手一挥，让人将人类之光的成员放进圣域，他决定让那些家伙自己来闯黄道十二宫，顺便锻炼守护黄道十二宫的黄金圣斗士。

　　“闯十二宫，这可是高难度的事呢，人类之光的成员，不知道你们能不能做到呢？”林克暗暗笑道，在神之宫殿内宣布道，“黄金圣斗士们，你们的挑战来了，很快将会有一群异端进入圣域，他们十分强大，也非常残暴，是罪孽的化身，无论发生什么事，都不可以让他们穿过黄道十二宫！”

　　林克的声音通过黄道十二宫传到了所有黄金圣斗士耳中，就连远在万里之外的阿释密达、撒加和艾俄洛斯都听到了。

　　得知此事后，黄金圣斗士们吃了一惊，除了撒加三人外的其他黄金圣斗士立刻使用十二宫的传送能力回到了自己所属的宫内。撒加三人则是得到林克的特殊吩咐，不需要立刻赶回来。

　　顿时，黄道十二宫的能力激活，所有黄金圣斗士都被强化，留守的黄金圣斗士共有六位，所以他们的力量都提高了百分之六十。

　　与此同时，进入圣域的人类之光成员发现带他们来到此地的教众和圣域的出入口都消失了，而空气中则回荡着一个飘渺的声音。

　　“这里是圣域，是父神创造的无上领域，是游离于世界之外的空间，想要出去，就努力向前吧！如果你们能突破黄道十二宫，击败守护各大宫殿的黄金圣斗士，那么，你们将找到你们想要的答案，并开启离开圣域的出口。”

　　这番话清晰传入了所有人类之光成员的耳中，总数为十三人的人类之光成员都眉宇紧蹙，并面面相觑。

　　半晌，为首的那人沉声说道：“看来我们上当了，这片领域十分古怪，我的飞行能力居然被禁锢了，而且力量也被压制了一半，而且与外界的联系也被完全阻断了。看来，我们只能依照那个神秘的声音所言去闯宫了。大家小心，不要分散，以防敌人偷袭。”

　　说话间，此人脸上露出了阴霾和不爽之色，对被算计的事感到极度不甘。

　　当下，一行十三人便开始前往黄道十二宫的第一座宫殿——白羊宫。

　　如今白羊座黄金圣斗士还没出现，白羊宫理应没人，但当人类之光一行人来到此地时，却发现地上铺满了美丽的红玫瑰，而在白羊宫门口，一名比女人还美丽的男子则屹立于此。

第三百二十五章 食人鱼玫瑰，雅帕菲卡的战斗


　　黄金圣斗士中，除了阿释密达外，最美的就是雅帕菲卡，而是用玫瑰，能在短短时间内铺垫玫瑰地毯的也只有雅帕菲卡。

　　人类之光在白羊宫门口所见到的黄金圣斗士不是其他人，正是本该守护在第十二宫上的雅帕菲卡！

　　原来雅帕菲卡眼见白羊宫没有人守护，而自己则在最后一宫，便主动来到最前线，铺上一地的魔宫玫瑰等待敌人到来。

　　看到雅帕菲卡，人类之光成员不禁被雅帕菲卡惊艳了，但很快其中一人就认出了雅帕菲卡不是的女人：“别被他的外貌骗了，他是男人！”

　　听到这话，人类之光中不少人顿时感觉吃了大便一样难受，其中一个脾气火暴的顿时迁怒道：“操，你一个大男人为什么长得这么漂亮？恶心！”

　　早就习惯旁人异样目光和偏见的雅帕菲卡淡淡说道：“我的样貌是天生的，如果可以，我也不想这样。但，这是父母赐予我的躯体，即便再不喜欢，我也会珍惜。”

　　“哼，那我就将你那张脸撕裂，看你还珍惜什么！”那名脾气火暴的男子骂了一句后，就冲向了雅帕菲卡。

　　人类之光的十三名成员全是超级强者，最弱的都是七阶后期，最强的是八阶后期，虽然实力不如之前的琴泽和艾克，但数量占优，而对圣斗士来说，这群人即便削弱了一半也是极其难缠的。

　　冲向雅帕菲卡的便是一名七阶巅峰的，削弱一半后，他降到了七阶后期接近中期的级别。而雅帕菲卡见状，却没有做任何动作，只是静待敌人过来。

　　当这人冲到雅帕菲卡面前时，奇怪的情况出现了，此人突然感觉浑身发麻，紧接着就无力的扑倒在地，仿佛失去了所有力气般。

　　面对这种情况，此人又惊又怒道：“这是怎么回事？该死的家伙，你对我做了什么？”

　　换成一般人，对这问题肯定不会说，但圣斗士大部分都是光明磊落的英雄，即便是最残忍的马尼戈特也是个敢作敢当的家伙，所以他们一般都不会隐瞒自己的事。

　　对倒下那人的问题，雅帕菲卡语气平淡的说道：“你中了我魔宫玫瑰的毒罢了，这满地的玫瑰所释放的花粉和气味都是有毒的。”

　　听到这话，人类之光的人都吃了一惊，接着其中一人便大喝一声放出强大的风系魔法，将魔宫玫瑰全部吹飞，转眼间所以的魔宫玫瑰都被卷走了。

　　正当人类之光的成员松了口气的时候，惊变再次出现，新的魔宫玫瑰又长了出来，很快就再次铺满大地并喷洒花粉。

　　与此同时，实力较弱的那些成员全部毒发，并和先前那人一样软软倒在了地上，虽然没死，却没有战斗能力了。

　　剩下的那群人见状，皆用力量压制体内毒素，或是用其他办法抵抗毒素，其中一名短发女子不禁骂道：“卑鄙的家伙，只会用毒！”

　　雅帕菲卡看了对方一眼并淡淡说道：“这是属于双鱼座黄金圣斗士的力量之一，对我而言是相当于本能一般的东西，更何况我已经告诉了你们，何来卑鄙之说？”

　　这名女子顿时语塞，随即冷哼道：“死不要脸！”说罢，她便跳了出去，直面雅帕菲卡道，“既然你找死，那我就成全你！”

　　说罢，此女将力量释放出来，竟是一名八阶初期的强者，即便削弱一半，也比一般的七阶巅峰强多了。

　　雅帕菲卡见状，眉宇间也露出了凝重之色，对他而言，这样的对手可是相当难缠的。

　　下一刻，一套红色的魔钢装备穿到了女子身上，比起一般的魔钢装备，这件绝对是极品，堪比白银圣衣，让女子顿时变得更强，也让雅帕菲卡所要面对的压力更大。

　　“这个人交给我，你们别插手！”女子大声喊道，让她的同伴皆没有出手帮忙的意图，而她便在随后冲雅帕菲卡道，“娘娘腔，报上你的名字。”

　　雅帕菲卡看了对方一眼，语气平淡的说道：“双鱼座黄金圣斗士，雅帕菲卡。”

　　“好，雅帕菲卡吗？我记住你的名字了，我叫奥索拉，外号火焰之怒，你也记住我的名字和外号吧，因为，再过不久，你就要去另外的世界了，省得你下了地狱连是谁杀你的都不知道！”奥索拉说完，整个人都化为火人向雅帕菲卡冲了过去。

　　这种一身是火的姿态对以玫瑰为武器战斗的雅帕菲卡而言可是十分棘手的，雅帕菲卡见状，当即燃烧小宇宙使出了他所擅长的战技！

　　“星云风暴！”

　　白银战技！

　　这是当初还是白银圣斗士时掌握的战技，以小宇宙形成能量风暴冲击对手，作为白银战技，拥有直逼黄金战技的威力！

　　星云风暴一出，顿时将奥索拉卷了进去，恐怖的风暴之力疯狂的撕裂所过之处的一切，包括奥索拉身上的火焰。

　　但恐怖的星云风暴却未能对奥索拉本人造成实质性伤害，最终，奥索拉在星云风暴中大喝一声力量外放，以火焰之力硬生生撕裂了星云风暴，并化为火人将雅帕菲卡吞噬并撞飞出去，最后一头撞进白羊宫旁边的岩石里并熊熊燃烧。

　　不过，奥索拉的火焰连岩石都能融化，却不能对圣域的岩石造成太多伤害，只是将岩石烤得温度持续升高，却无法弄成熔岩，可见圣域的物质和外界完全不同。

　　奥索拉敏锐的察觉到了这些，当即冲同伴道：“你们先走，这家伙交给我，这里很古怪，我的火焰居然无法融化这里的岩石，还是尽快离开这里比较好。”

　　那些人闻言，当即点了点头并带着被毒倒下的同伴进入了白羊宫内。紧接着，雅帕菲卡从岩石堆中冲了出来。

　　比起之前，雅帕菲卡狼狈了不少，头盔已经不见了，飘逸的头发飘扬不止，而披风则被烧焦大片，没法与他的头发搭配，俊美的脸上也有一些痕迹。

　　不过，总的来说雅帕菲卡的状态还算不错，虽然狼狈了一点，但至少没受什么伤，看上去挺精神的，而对离开的敌人，他并没有去追，因为奥索拉肯定不会给他机会。

　　奥索拉看在眼里，嘴角扬起冷笑道：“不去追我的同伴吗？哼，倒是明智的选择，不过，依然只是个愚蠢的家伙罢了！”说话间，奥索拉眼中都燃起了火焰，整个人也再次化为火人，“娘娘腔，今日，便是你的死期！”

　　雅帕菲卡见状，立刻快速后退，而奥索拉则向雅帕菲卡冲了过去。

　　一阵追逐后，雅帕菲卡停在了魔宫玫瑰群了，小宇宙开始疯狂燃烧，紧接着，一朵黑色的玫瑰出现在他手中，而黄金战技便随即轰出。

　　“食人鱼玫瑰！”

　　随着那朵黑色玫瑰轰出，地面的魔宫玫瑰也产生反应，纷纷化为黑玫瑰并激射而出，向奥索拉轰了过去。

　　正常情况下，玫瑰应该被自己烧成灰烬的，但食人鱼玫瑰和一般的玫瑰不同，那是物理破坏性的玫瑰，拥有极强的威力，与奥索拉相撞后，竟然爆发出了比星云风暴还要可怕的威力。

　　只见在食人鱼玫瑰的冲击下，奥索拉身上的火焰被迅速击散，而奥索拉也承受不住食人鱼玫瑰的冲击，被直接轰飞出去。

　　不过，奥索拉的魔钢装备也不是凡品，在魔钢装备的保护下，奥索拉并没有收到什么伤害，反而被激起了战意，待她从碎石堆里爬出来后，脸上便露出了兴奋的笑意。

　　“哈哈哈，好，很好，看来你也不止会使一些小手段嘛，让我们来痛快的战吧，今天，我们之间只有一个能活到最后。”奥索拉大笑着说完，便再次向雅帕菲卡发起了进攻。

　　雅帕菲卡见状，眉宇微微一蹙，也继续和奥索拉战斗了。

　　与此同时，走掉的那群人类之光成员已经来到接近第二宫金牛宫的地方，但他们并没有立刻冲过去，而是留在原地进行治疗，试图将毒素问题驱除。

　　虽然雅帕菲卡被拖住了，但雅帕菲卡的剧毒也给这群人带来了不小麻烦，足可拖延他们一阵子。

　　这种情况下，这群人便派了一名八阶初期的东方人强者去探路，看看第二宫的守护者是个什么样的人。

　　探路的八阶强者速度很快，不久便来到金牛宫前，却见一名两米多高的长发壮汉正双手抱在胸前，挺直腰板的坐在金牛宫的门口，而壮汉也穿着金色的铠甲，其正是金牛宫的守护者，金牛座黄金圣斗士阿鲁迪巴。

　　此时阿鲁迪巴正闭着双眼，仿佛睡着了一样，探路的八阶强者见状，便小心翼翼的靠近了阿鲁迪巴，生怕阿鲁迪巴在这里设下了埋伏。

　　不过，作为喜欢直来直去的正直圣斗士，阿鲁迪巴又岂会做设陷阱这种事呢？所以探路的那人有惊无险的靠近了阿鲁迪巴。

　　待离阿鲁迪巴还有二十米的时候，阿鲁迪巴睁开了眼睛，嘴角扬起一个略带桀骜气质的豪爽笑意：“你就是入侵者吗？”

　　探路那人一惊，立刻神色戒备的盯着阿鲁迪巴道：“你就是这里的守护者？”

　　阿鲁迪巴点了点头：“对，我叫阿鲁迪巴，是金牛宫的守护者，入侵者，如果你想通过这里的话，就先把我打败吧！”

　　听完阿鲁迪巴的话，探路那人微微蹙眉，随后看到那双清楚而豪爽的眼睛后，他便明白阿鲁迪巴是什么样的人了。

　　待探明阿鲁迪巴的修为只是七阶后期时，这名探路者便心头一定，决定亲自解决阿鲁迪巴：“人类之光，张空，外号风之神速。”

第三百三十六章 金牛的愤怒，泰坦新星


　　“风之神速？这么说来你擅长速度喽？好，那么来吧，我阿鲁迪巴等着你。”阿鲁迪巴说着，脸上的笑意也充满战意，但他依然坐在门口，似乎并没有起身的打算。

　　这使得张空一阵不爽，他可是八阶强者，虽然在圣域中被大幅度压制了，可依然比一般的七阶巅峰要强很多，阿鲁迪巴居然敢用这种姿态面对他，真是找死！

　　当下，张空便大喝一声，化为飓风消失无踪，紧接着，无数风刃铺垫盖地的向阿鲁迪巴袭来。

　　阿鲁迪巴见状，连动作都没有，只是疯狂的燃烧小宇宙在周身假设护罩，而张空的风刃打在阿鲁迪巴身上后，虽然冲破了阿鲁迪巴的小宇宙，但剩下的力量已经无法对阿鲁迪巴造成什么伤害，更谬说突破黄金圣衣的防御了。

　　结果，无数风刃带来飞沙走石，连台阶都被弄碎许多，但阿鲁迪巴却巍然不动，最后连伤都没受，依然保持着原来的姿态。

　　但阿鲁迪巴却在之后哈哈大笑道：“哈哈，不错，很不错的攻击方式，以超高速移动形成风刃，你的速度果然很快，比我以前见过的敌人快多了。”

　　“呼！”

　　带着一阵风，张空重新出现了，但神情却变得极其严肃，阿鲁迪巴的防御力之强远远超过了他的想象。

　　不过，这不代表张空就输了，只见张空冷哼一声后，身上的气势大幅度攀升，一套绿色的魔钢装备出现了，同样是魔钢装备中的极品，不输白银圣衣的稀有精品。

　　见到这一幕，阿鲁迪巴挑了挑眉，继而露出战意浓烈的笑意并站了起来：“有趣，这么好的魔钢装备我还是第一次见到，竟然还有不输白银圣衣的魔钢装备，果然这天下间的能人巧匠多不胜数啊！”

　　“哼，废话说完了吗？那就死吧！”张空冷哼一声后，一把钢刀出现在他手中，而他则举起钢刀劈了下去，顿时，强悍的飓风化为巨大的刀刃袭向了阿鲁迪巴。

　　阿鲁迪巴见状，小宇宙疯狂燃烧，紧抱的双手也动了，以无与伦比的速度推了出去。

　　黄金战技，巨型号角！

　　顿时，阿鲁迪巴的小宇宙化为金色的公牛呼啸而出，与巨大的风之刀刃撞在一起并引爆开来。

　　强悍的力量撕裂了台阶，恐怖的风之巨刃化为无数风刃四溅而出，将附近的岩石切出无数痕迹。

　　面对这一幕，张空不由一惊，他这一击可没有留手，但阿鲁迪巴却顶住了他的攻击，可见阿鲁迪巴的力量并不弱于他。

　　要知道张空可是八阶初期的超级强者，即便被削弱了，也远远凌驾在一般的七阶巅峰之上，而阿鲁迪巴却以七阶后期挡住了他全力一击的攻击，可见阿鲁迪巴的战力实际上并不弱于他。

　　尤其是阿鲁迪巴抵消攻击的那招，其威力实际上还在张空放出的风之巨刃之上，如果不是被抵消得差不多的话，巨型号角的残余力量肯定会袭向张空。

　　面对这种情况，张空又如何会不感到震惊？并不禁暗想黄金圣斗士难道都是这种怪物吗？

　　再看阿鲁迪巴，对照过后终于起身了，并用兴奋的大笑说道：“哈哈哈哈～～太有意思啦，不愧是八阶强者，让我彻底燃烧了。这么久以来，你是第一个让我彻底燃起来的敌人，来吧，张空，我们再来战！”

　　说罢，阿鲁迪巴的小宇宙便再次疯狂燃烧，巨型号角也随之轰出，反正在圣域之中不用担心小宇宙的消耗，他也可以没有节制的使用黄金战技。

　　但张空不知道这些，眼见如此强力的招式阿鲁迪巴竟然连续使用，不由暗惊阿鲁迪巴居然不留力，并第一时间闪身躲避阿鲁迪巴的攻击。

　　靠风一般的速度，张空躲过了巨型号角并绕道阿鲁迪巴身侧，然后向阿鲁迪巴轰出新的风之巨刃，他觉得以阿鲁迪巴的个头速度肯定不怎么样，也不可能躲开他的突袭。

　　然下一刻阿鲁迪巴的身影便消失了，并出现在另一端并再次轰出巨型号角，让张空不由大惊，这速度也太快了，完全就与阿鲁迪巴的个头不符。

　　张空哪里知道有些时候个头大不代表速度慢，黄金圣斗士没有一个的速度会慢，而金牛座的速度在黄金圣斗士中虽然算不上最快，却绝对不慢，是攻防兼备，速度和力量并存的强者。

　　一时间，阿鲁迪巴就以不输张空的恐怖速度对张空进行穷追猛打，黄金战技不要钱的轰出，让张空好几次先死生还，完全发挥不出应有的实力。

　　事实上，这也是阿鲁迪巴占了场地的便宜，张空明显是要飞起来才能发挥真正实力的速度型强者，可在圣域里哪能飞啊？所以张空实际上战力比起平日只有三成左右，又其是阿鲁迪巴的对手？

　　就在张空可能被阿鲁迪巴给压制死的时候，一道狠辣的力量突然从后方袭来，直接杀中阿鲁迪巴的脸上，将阿鲁迪巴的头盔击飞，左眼到脸部皆中招，猩红的鲜血飞溅而出，令阿鲁迪巴的攻击戛然而止并退到一边捂着左脸单膝半跪在地。

　　定眼一看，竟是一名拥有尖长指甲的阴柔男子发起的偷袭，他正是张空的同伴。

　　但对被救的事，张空并不高兴，反而满面寒霜的冲来人道：“杰拉特，你这是做什么？”

　　杰拉特闻言看了张空一眼：“白痴，如果不是我的话，你迟早会被他杀死，我这是救你。”

　　张空面色一冷道：“救我？哼，救我用得着偷袭吗？你一直埋伏在旁边，其实是等着机会偷袭他才对吧！”

　　很明显，虽然是同伴，但人类之光内部也不是很团结，很多人都因行事作风有些争执。

　　对张空的质问，杰拉特没有否认，因为他的确是这样做的，未达目的不择手段，这就是他的作风。

　　见杰拉特默认，张空更怒，正欲再说什么的时候，阿鲁迪巴却开口了：“原来如此，为达目的不择手段的小人吗？还真是恶心！”

　　这语气和之前完全不同，充满冷冽，仿佛充满无穷无尽的怒意，而与此同时，阿鲁迪巴的小宇宙也以远超之前的速度疯狂燃烧。

　　阿鲁迪巴愤怒了！

　　张空和杰拉特见状不由大惊，此时阿鲁迪巴的左眼已瞎，但伤势非但没有让他变弱，反而让他更强了，真的犹如一头愤怒的公牛般充满不可阻挡的锐气。

　　阿鲁迪巴双手摆在胸前，用仅剩的右眼看着杰拉特，最后一字一句的说道：“卑鄙小人，你消失吧！泰坦新星！”

　　金牛座最强的黄金战技，泰坦新星！

　　此招一出，恐怖的力量从阿鲁迪巴身上爆发出来，紧接着，阿鲁迪巴前方一千多米的地面呈扇形裂开，裂纹中爆发出金色的光辉，而且速度极快，瞬间就将杰拉特吞噬，如果张空不是第一时间后退的话，却会被吞噬。

　　下一刻，裂纹范围内的所有东西都像遭遇了绞肉机般，被无解撕裂和摧毁，杰拉特甚至连声音都没能发出就被撕成碎片。

　　这等冲击下，整个金牛宫和金牛宫周围的其他宫殿范围全部晃动了起来，而金牛宫则被直接摧毁大半，几乎被夷为平地。

　　一击之下，破坏力便达到这种地步，泰坦新星，名不虚传！

　　张空远远看着，心中的震撼无以复加，即便是全盛状态，他也做不到阿鲁迪巴这种程度，恐怖的黄金战技完全颠覆了他的认知，这根本就不是七阶强者所能拥有的力量了。

　　这就是黄金圣斗士，黄金圣斗士没有弱者，也不能用常识来看待，而身处圣域，黄金圣斗士的强大更是远超外界，各种加持下，阿鲁迪巴的力量自然就远超本身的修为水平了。

　　然令张空更震惊的是很快又发生了一件奇迹般的事，金牛宫范围内被破坏的地方开始以极快的速度修复，仅仅十几秒，几乎被夷为平地的金牛宫就恢复如初，仿佛之前发生的事就是幻觉一般。

　　这就是圣级建筑的能力之一，自我修复能力，一个地方被破坏得太严重时，就会自行修复，所以无论发生多惨烈的战斗，圣域都不可能被摧毁。

　　“这、这是怎么回事？”不知内情的张空目睹这一切，心中的震惊已经无以复加，完全变得不知所措了。

　　不过，知道圣域能力的阿鲁迪巴并没有像张空那样，在解决杰拉特，金牛宫也恢复后，他便再次露出充满战意的笑容道：“好了，我们继续刚才的战斗吧，这一次一定要战个痛快。”

　　张空闻言，不禁咽了咽口水，继续战斗，这压力不是一般的大啊！虽然张空是个勇敢的人，可接连发生的事已经让他战意尽失了，即便再继续战斗，估计也撑不了多久。

　　这种情况下，张空几乎一心想着要跑路了。

　　可就在这时，另一个声音响起了：“张空已经没有战意了，你要打，就由我来陪你打好了。”

　　听到这话，张空和阿鲁迪巴皆转头望去，却见人类之光的其他人已经过来了，而说话的正是为首的一名黑衣男子，其脸上有一条触目惊心的疤痕，手握一把黑色大剑，身上充满煞气，八阶后期的威压全部压向阿鲁迪巴，让阿鲁迪巴在保持战意的同时，冷汗也不禁流了下来。

　　劲敌中的劲敌，绝非张空和杰拉特之流可比！

第三百三十七章 撒加的强大，阿鲁迪巴的挽歌


　　面对如此强敌，阿鲁迪巴不由一阵心惊，但随即战意更加旺盛，盯着黑衣男子笑道：“你就是他们的首领吗？”

　　黑衣男子闻言语气平淡的说道：“不，我只是这支团队的带队者而已，我们的首领，只有一个。”说到这，黑衣男子对其他人道，“这是一个好对手，他交给我，你们先走吧。”

　　听完黑衣男子的话，人类之光的成员顿时明白他们的队长见猎心喜了，也是为了节约时间闯宫，他们对自家队长很有信心，所以并没纠结，当即点点头向第三宫冲去。

　　阿鲁迪巴也没有理会那些人，他相信他的同伴能够挡住剩下的敌人，而他现在的对手则是黑衣人。

　　待其他人走掉后，阿鲁迪巴便冲黑衣人道：“我是金牛座黄金圣斗士，阿鲁迪巴，你叫什么名字？”

　　“我没有名字。”黑衣人的声音充满磁性，“从我加入人类之光开始，我就已经放弃我的名字了，你可以叫我黑翼，我的同伴就是这样称呼我的。”

　　“好，黑翼对吧？那就来痛快的战吧！巨型号角！”

　　阿鲁迪巴大笑着轰出黄金战技，这一次，他的出击速度和威力居然再一次提升了，金色公牛犹如毁天灭地的怪物般向黑翼袭杀过去，可见阿鲁迪巴之前战斗并未尽全力。

　　面对这等可怕的攻击，黑翼只是冷哼一声，然后用手中的大剑用力斩下。

　　顿时，黑色的雷霆奔腾而出，与阿鲁迪巴的巨型号角相撞，顿时发生恐怖轰鸣，金色公牛的能量爆炸，黑色的雷霆飞溅，而黑色雷霆所过之处，所有的东西都被轻易摧毁，可见比起普通的雷电，黑色雷电的破坏力更加恐怖。

　　待轰击消散之时，两股力量相撞的地方只剩下一片大坑，而黑电则依旧在发出嘶鸣。

　　黑翼和阿鲁迪巴则立于轰击的大坑前后凝视对方，而黑翼便沉声说道：“金牛座黄金圣斗士，尽全力吧！否则，你很快就会死！”

　　阿鲁迪巴闻言眯起了眼睛，然后脸上露出豪爽的笑意道：“好，看来你真的是能让我毫无保留发挥的人，那么来吧！接下来，我不会再留手了——泰坦新星！”

　　这一次，阿鲁迪巴轰出了自己最强的攻击，恐怖的泰坦新星顿时席卷黑翼，但黑翼也爆发出更加凶猛的雷霆之力。

　　顿时，地动山摇的感觉再次传来，让白羊宫和第三宫双子宫的人都感觉到了，白羊宫中大战的奥索拉和雅帕菲卡根本无暇理会其他人，大战已经进入白热化状态的二人皆在专心对付眼前的对手。

　　至于人类之光的成员虽然回头看了看金牛宫，却也没有久留，继续上前，很快冲进了无人驻守的双子宫。

　　按理说在无人驻守的情况下，这群人应该能很快突破双子宫的，可实际情况却是这群人在宫殿内东逛西窜，始终无法穿过去，仿佛走进了巨大的迷宫般。

　　这种情况让人类之光的成员心惊万分，深知这座宫殿有古怪，便尝试用力量强行轰击双子宫。

　　但这群人的攻击虽然给双子宫带来了破坏，可双子宫很快就复原了，导致他们无论如何努力都无法破解眼前的困局。

　　“该死，到底是怎么回事？为何一直都走不出去？”

　　“……别慌，应该是有人借助这座古怪宫殿的力量设下迷幻之术，让我们像撞进了迷宫一样，只要集中精神，一定能找出破绽！”

　　人类之光的成员互相打气和安慰后，也觉得很有可能是这种情况，便开始寻找幕后黑手。

　　与此同时，远离外力之外的撒加正闭眼坐在一块岩石上，而他的小宇宙正在燃烧，并跨越时空与双子宫相连。

　　原来双子宫的情况正是撒加塑造的，他和阿释密达一样，将一部分力量留在了自己守护的宫殿里，并相隔万里将力量激活，形成了幻影迷宫围困敌人。

　　见到人类之光开始寻找自己后，撒加冷哼一声道：“这群异端倒是有点头脑，若是让他们继续下去的话，肯定能破除我所设下的迷宫。既然如此，即便不能全灭你们，也要让你们留下几个人！”

　　说话间，双子座圣衣出现并穿在了撒加身上，顿时，撒加的力量疯狂提升，转眼间就达到顶点，而这股力量也跨越时空传到了圣域。

　　当撒加的力量与双子宫相融后，双子宫也出现变化，另一个‘撒加’出现在双子宫内。

　　这个‘撒加’看不到脸，脸上一片漆黑，犹如被阴影遮住，而身上也穿着双子座黄金圣衣，犹如撒加回到了圣域。

　　人类之光的成员很快就发现了‘撒加’，其中一人立刻骂道：“藏头露尾的卑鄙小人，终于肯出来了吗？那就去死吧！”

　　说罢，此人便向‘撒加’发起了进攻。

　　‘撒加’见状，第一时间抬起手并后发制人用黄金战技轰中了来袭的敌人。

　　幻胧魔皇拳！

　　幻胧魔皇拳是圣斗士战技中最强的幻术招式之一，可以直接控制人的思想，中了这招后，中招者便会分不清现实和虚幻，并且几乎难以破除。

　　结果，来袭的人类之光成员中招后，先是呆了一下，然后就掉转枪口向他的同伴发起了进攻，还一边怒骂着卑鄙小人去死之类的话。

　　很明显，这人将他的同伴当成撒加了。

　　面对这种情况，众人类之光成员吃惊不已，随即便明白此人被控制了，赶紧用解除控制的方法试图将幻胧魔皇拳解除。

　　可幻胧魔皇拳又岂是那么好弄的？虽然人类之光的成员努力了，可效果几乎可以忽略不计，被控制的那人依然在疯狂的向他们出招。

　　这种情况下，人类之光成员就分成了两队，一队去阻止被控制的人，另一队则向罪魁祸首的‘撒加’发起了进攻。

　　‘撒加’再次燃烧小宇宙并轰出新的黄金战技。而这一次所用的变成了他最擅长的银河星爆。

　　恐怖的粉碎星辰之力轰出，让人类之光中闪避不及的弱小成员直接被吞噬并撕裂，而发狂的那人也趁机干掉了一名七阶的人类之光成员。

　　顿时，人类之光减员三人，而剩下的人也不再留手，为了避免更大的伤亡，一名八阶强者直接将被控制的那人打成残废级重伤，然后便一起向‘撒加’发起了进攻。

　　‘撒加’便与这群人大战，而他毕竟只是一个幻影，很快就被击破了，但在被毁之前，他也再次带走了一条人命。

　　“一口气杀了四人，又重伤一人，这下入侵者该头疼了吧？”撒加暗暗想道，嘴角不禁扬起了一丝笑意，他也算是完成自己的任务了。

　　加上之前被阿鲁迪巴干掉的杰拉特，与阿鲁迪巴战斗的黑翼，和雅帕菲卡战斗的奥索拉，十三人小队，只剩下五人能够继续前进。

　　面对这种情况，纵然剩下的五人都是八阶强者，他们也轻松不起来，几乎每一个人都面色凝重无比。

　　最终，五人中留下一人给重伤的那人疗伤后，剩下的便再次踏上冲击十二宫的征途了，而下一宫等待他们的，便是十二黄金圣斗士中最残忍的巨蟹座马尼戈特！

　　然人类之光成员在冲到巨蟹宫之前，遥远的金牛宫却先一步爆发出极强的力量，在众人的视野中直冲天际，情况璀璨而华丽。

　　但在华丽景象出现的同时，一个强大的生命在金牛宫消逝了，黑翼和阿鲁迪巴，究竟谁倒下了？

　　当镜头转回金牛宫的时候，却见黑翼正用大剑插在地面单膝喘息，而他头上全是血，显然受伤不轻。

　　再看阿鲁迪巴，却是昂扬的站在金牛宫门口，长发和破败的披风随风飘扬，仿佛没事人一样。

　　仔细一看，阿鲁迪巴的生机已经没了，但纵然是死，他依然站着，直到死亡，他也让自己不辱金牛座黄金圣斗士之名！

　　黑翼盯着阿鲁迪巴看了一会后，不禁哇的一声喷出了一口鲜血，身上的气息也更弱一分，可见阿鲁迪巴死前的攻击对他伤害也极大。

　　但黑翼很快就擦去嘴角的鲜血并站了起来，他看了看阿鲁迪巴傲然屹立的尸身后，用敬佩的口吻说道：“你很厉害，直到死亡，也不曾倒下，在我遇过的敌人里，你是最强的，如果你拥有八阶修为的话，今天死的就是我了。”

　　“……”已经死亡的阿鲁迪巴自然没法回答黑翼，但那即便死掉也不弱丝毫的气势令人无法用对待其他死者的态度去对待他。

　　深深吸了一口气后，黑翼服下一枚疗伤药丸，顿时好了不少，随即他便准备离开了。

　　可就在这时，阿鲁迪巴的身躯突然绽放出金色的光辉，紧接着便化为光点消失不见，让黑翼不由一惊，随即眉宇紧蹙，思索到底是谁将阿鲁迪巴的尸体带走了。

　　那么，阿鲁迪巴现在在哪呢？答案是神之宫殿！

　　林克利用圣域的权限将阿鲁迪巴的尸体带到了神之宫殿！

　　看着阿鲁迪巴那巍然不动的身躯，林克不禁点了点头，对现在的他而言，死亡不是问题，重要的是阿鲁迪巴通过此战有了不少收获，他只需将阿鲁迪巴复活即可。

　　不过，林克并没有急着复活阿鲁迪巴，因为他想让阿鲁迪巴通过此事对圣斗士的终极能力有所感悟，那就是凌驾于第七感之上的第八感！

　　阿赖耶识！

第三百三十八章 狮王的怒火


　　圣斗士们最强的并非第七感，而是在第七感之上的第八感，又称阿赖耶识，用直观的说法，就是控制灵魂的力量。

　　领悟第八感后，圣斗士们的力量也会远超现在的水平，并且不会再怕攻击灵魂的手段。

　　不过，第八感的领悟难度远远超越了第七感，最主要的就是要先感受死亡，只有在死亡之境才能知道第八感，而最好的办法就是先死一遍。

　　虽然即便先死一遍也不一定能领悟，可至少能有所了解，对日后的提升也很有帮助，就像阿鲁迪巴那样——在死亡之前，阿鲁迪巴终于突破到七阶巅峰，将小宇宙第七感初期练到了极致。

　　林克现在要做的就是静待阿鲁迪巴好好体会过死亡的感觉，成功埋下第八感的种子后再将阿鲁迪巴复活。

　　这件事其他人还不知道，而黄金圣斗士之间都有联系的，当阿鲁迪巴死亡的时候，万里之外的三位圣斗士虽然没发现，圣域内的其他圣斗士却都感觉到了。

　　顿时，众黄金们吃了一惊，接着皆心中百感交集，这一次入侵的敌人很强，他们都感觉得到，早就有了牺牲的准备。

　　可真的见到昔日的同伴战死的时候，每一位黄金圣斗士都充满愤怒和失落，看着金牛宫的光辉，远在第十一宫水瓶宫的卡妙握紧了双拳，毅然向下方走去。

　　“老牛，你先走了吗？那么，等一下吧，我们很快就会把那些异端送去陪你！”身在第七宫的童虎沉声说道，也离开了自己所守护的天秤座。

　　身在第一宫，依然在和奥索拉缠斗的雅帕菲卡咬了咬牙，取出了一朵白玫瑰。

　　奥索拉见状眯起了眼睛：“毒性的红玫瑰，破坏性的黑玫瑰，现在又是一朵白玫瑰，你这家伙还真是个名副其实的娘娘腔，只会玩花！”

　　雅帕菲卡闻言冷声道：“我的同伴已经先走一步，我不能让他等太久，所以，你就赶快去陪他吧！”

　　说这番话时，雅帕菲卡的语气和平日已经有所不同，隐含浓浓的愤怒和悲痛，可见阿鲁迪巴的死让他也悲愤无比。

　　下一刻，雅帕菲卡的小宇宙疯狂燃烧，在愤怒的驱使下，他转眼间超过了往日最大水瓶，让奥索拉不禁面色一变，不明白雅帕菲卡为何突然变强了不少。

　　不过，若是直接扔出白玫瑰的话，想做掉奥索拉还是有难度的，而奥索拉便化为火人，主动发起抢攻。

　　面对这一幕，雅帕菲卡还是没有扔出白玫瑰，而是再次变出一枚黑玫瑰，放出了黄金战技食人鱼玫瑰呃，而这一次的威力也不是之前可比。

　　在食人鱼玫瑰的冲击下，奥索拉身上的火焰迅速崩溃，不久便露出了一部分食尸，而雅帕菲卡便在这时掷出了白玫瑰。

　　黄金战技，血腥玫瑰！

　　白玫瑰犹如彗星般飞出，化为一道光冲入了奥索拉胸口，待停下的是偶，已经刺入奥索拉的心脏，并开始吸食奥索拉的鲜血。

　　面对这一幕，奥索拉先是一愣，然后下意识伸手想拔出白玫瑰，却发现白玫瑰远比她想想的坚硬，根本就扯不下来，若是用力的话，心脏也会被抽住，只要白玫瑰抽出来，她的心脏也肯定会被抽出来。

　　“该死的混蛋，卑鄙小人！”奥索拉不禁怒极攻心，并吐出来一口鲜血。

　　紧接着，奥索拉想用大招和雅帕菲卡同归于尽时，她却发现全身都麻痹了，并且痛苦不堪，一点力气都使不出来。

　　见到这一幕，奥索拉惊讶万分，但雅帕菲卡却一副早有预料的样子并道：“终于发作了吗？”

　　“咳咳，该死的娘娘腔，你对我做了什么？”奥索拉咳嗽着质问道。

　　雅帕菲卡语气深沉的说道：“我的鲜血有剧毒，你之前一直在攻击我，已经接触了很多次我的鲜血，虽然你的力量强大，能够抵抗住，但中了血腥玫瑰后，被你压制的毒素也爆发出来了。现在，你只是一个还有呼吸的死人而已。”

　　说罢，雅帕菲卡便转身向上方跑去，对于一个死人，他不会去浪费时间。

　　奥索拉见状，眼中全是血丝，但无力的她只能向雅帕菲卡充满不甘的伸出手：“该死的混蛋，你给我回来？给我……回来……”

　　说到最后，奥索拉感觉所有的力气和生命都在迅速离她而去，而她胸前插着的白玫瑰已经完全染成红色，代表她体内的鲜血被吸干了。

　　奥索拉，死！

　　人类之光成员，剩余六人！

　　与此同时，最前面的人类之光成员已经达到第四宫巨蟹宫。

　　进入巨蟹宫后，人类之光成员并没有遇到陷阱，但整个巨蟹宫都充满阴深和死亡的气息，让人很不舒服，仿佛走在墓园一般。

　　有双子宫的事在前，人类之光成员也不敢冲的太猛，所以始终缓步上前，防止中陷阱。

　　结果，五人走了好一会才来到巨蟹宫深处，而靠在一根石柱上等待的马尼戈特早已不耐烦了。

　　见到这群人，马尼戈特单手掏着耳朵道：“我说你们这些家伙也太慢了吧？本大爷已经等了你们好几个钟头了。”

　　五人闻言，顿时如惊弓之鸟般四散开来对马尼戈特全神戒备，八阶的力量也随之释放出来。

　　马尼戈特见状瞅了瞅这群人，嘴角扬起了邪邪的笑意：“嘿，看来你们在之前被其他三个人玩的很惨嘛，一个二个还没开打就吓尿了。不过嘛，我也不会给你们围攻我的机会，我不是群挑类的黄金圣斗士，单对单才是我的最爱，既然他们之前已经解决了不少强敌。那么我也挑选一个难缠的好了。”

　　说罢，马尼戈特开始燃烧小宇宙，目光也投向了一名八阶中期的敌人。

　　众人类之光成员不知道马尼戈特想干嘛，但都很紧张，他们感觉得到，有不好的事要发生了。

　　下一刻，马尼戈特突然抬起右手，食指放出了充满死亡气息的能量。

　　“积尸气冥界波！”

　　巨蟹座的黄金战技出手，顿时席卷马尼戈特和那名八阶中期的强者，将两人一起卷入了开启的冥府隧道。

　　面对突然消失的二人，剩下的四人惊诧万分，连忙寻找起消失的二人，但结果却一无所获，已经去了另一个世界的二人又岂是他们能找出来的？

　　一番努力未果，剩下的人类之光成员更加纠结，并只好继续前进，可就在他们即将通过巨蟹宫的时候，一个金色的身影突然出现并挡住了他们的去路。

　　定眼一看，竟是狮子座黄金圣斗士艾欧里亚，本该守护在第五宫的他也离开了自己的宫殿！

　　此时艾欧里亚的眼中流露着愤怒的情绪，犹如被激怒的狮子，显然是受到了阿鲁迪巴死亡的刺激。

　　见到人类之光成员，艾欧里亚又瞅了瞅巨蟹宫，在没有找到马尼戈特，也感觉不到马尼戈特气息的情况下，他心里的愤怒彻底爆发了。

　　小宇宙犹如熊熊烈焰般燃烧起来，让人类之光成员吓得惊恐不已。

　　要知道艾欧里亚是第四位黄金圣斗士，实力仅次于艾俄洛斯、撒加和阿释密达，目前驻守在圣域的黄金圣斗士中，他是最强的，第七感初期的极致，七阶巅峰的修为。

　　狮子座最强大的时候就是愤怒的时候，犹如真正的狮王，而现在艾欧里亚不止愤怒，还有圣域的加持，所爆发的力量已经远超之前的黄金圣斗士。

　　黄金战技，闪电光速拳！

　　艾欧里亚连招式的名字都不喊了，抬起右手便轰出了自己最擅长的黄金战技。

　　恐怖的拳击顿时化为绚丽的光网，向四名人类之光成员狂袭而去。

　　虽然这拳速远远不到光速，但绝对快到极致，不是凡人可以闪躲的，甚至大部分超级强者在面对此招时连反应的时间都不会有。

　　霎时，四人皆被愤怒的狮子之拳吞噬，被打得浑身都是拳印并口吐鲜血的四散飞落，将巨蟹宫的建筑撞碎了不少。

　　但这种情况并不足以平息艾欧里亚的怒火，艾欧里亚立刻冲扑街的敌人吼道：“你们不是很厉害吗？连我的同伴都能杀害，起来啊，像杀死我的同伴一样将我杀死啊！”

　　一众人类之光成员听罢憋屈无比，杀害同伴？他们什么时候杀掉这里的人啦？明明是他们一直被杀好不好？

　　当然，这番话人类之光成员也就是在心里说说，他们虽然感觉不到有谁死了，但金牛宫的战斗已经停止，只要有点脑子的都明白发生了什么事。

　　眼见人类之光成员沉默不言，艾欧里亚便再次燃烧小宇宙并轰出闪电光速拳，将这群人再次打飞，身上的伤势也更重了。

　　众人类之光成员知道这样一味挨打不是办法，皆调转力量准备大战，可就在这时，一股强悍的力量伴随着黑色雷霆袭来，艾欧里亚见状，立刻停止攻击并举起双拳抵挡。

　　雷电击中艾欧里亚后，顿时将艾欧里亚击飞出去。

　　虽然没看到来人，但人类之光成员都通过黑色雷电知道来人是谁了，皆一脸惊喜的转头看去。

　　“黑翼大人！”

　　手持大剑的黑翼带着黑色雷霆赶到了。

　　黑翼冲那群人点了点头后，便沉声说道：“你们先养伤，这些敌人不简单，我们不能再减员了，待会一起出手击败他！”

　　“是！”人类之光成员顿时应声，并掏出疗伤药剂进行服用。

　　在药剂的治愈下，转眼间这群人的伤势就恢复大半。

第三百三十九章 马尼戈特的绝唱


　　伤势愈合后，这群人也纷纷运转力量将艾欧里亚围住，试图一起对付艾欧里亚，面对这么多强敌，哪怕艾欧里亚比平日强上许多也难以取胜的。

　　但艾欧里亚浑然不惧，只是淡淡扫视了一眼其他人后就将目光放到了黑翼身上。

　　“这股气息……和金牛宫爆发的力量一样，你就是杀死阿鲁迪巴的人吗？”艾欧里亚沉声问道。

　　黑翼眯起了眼睛：“是，他是一个好对手，我很佩服他。”

　　艾欧里亚闻言眼中杀机连闪，小宇宙开始疯狂燃烧：“很好，那就让我看看，你到底凭什么杀死阿鲁迪巴的吧！闪电光速拳！”

　　又是闪电光速拳，但这一次的威力远超之前，将巨蟹宫被掀翻大片，让人类之光成员大惊不已，这可不是一般人能挡下的。

　　面对这等攻击，黑翼顿时大喝一声，全身雷霆大现，并用力劈下大剑：“暗雷暴虐。”

　　顿时，雷霆拔地而起，犹如浪潮般扩散而出，与闪电光速拳撞在一起并引爆开来，让整个巨蟹宫都被掀翻了。

　　与此同时，冥界入口处，马尼戈特突然感觉到了什么，不由一愣，随即嘴角扬起坏坏的笑容道：“哟，看来那只小狮子暴怒了，居然将我的巨蟹宫都搞得稀巴烂，也不知道他的敌人受得了不。”

　　说到这，马尼戈特又看向了他的敌人，那名八阶中期的超级强者，那人正在和大群幽灵缠斗，只是因为实力关系，幽灵的围攻对那人并不能造成什么伤害。

　　“还真是个麻烦的家伙啊，居然拥有破邪的能力。”看着用一种绿色的神秘破邪之力将幽灵一一击溃的女人，马尼戈特无脑的挠了挠头，然后弹了个响指，幽灵们顿时停止攻击并退去。

　　那名女人见状，目光随即看向了马尼戈特，似在无声的询问马尼戈特想干嘛。

　　马尼戈特看着这个目光冷漠的女人，撇了撇嘴道：“女人，你叫什么名字？”

　　女人闻言，用一种沙哑低沉的声音说道：“阿雅。”

　　“阿雅吗？你的能力倒是很有趣，如果本大爷让你投降的话，你会投降吗？”马尼戈特懒洋洋的说道。

　　阿雅没有回答，只是用更加冰冷的目光看着马尼戈特。

　　马尼戈特扯了扯嘴角：“看样子你也不会投降了，没办法，虽然本大爷不喜欢杀女人，却也不得不杀了。”

　　说罢，马尼戈特的小宇宙开始疯狂提升，黄金战技也随之出手。

　　巨蟹钳杀！

　　马尼戈特的小宇宙化为巨蟹虚影，以巨大的蟹钳向阿雅夹去，而阿雅的绿色能量则化为一条巨蛇向巨蟹袭去。

　　两股力量相撞后，顿时引爆开来，虽然是冥界入口，但圣域的影响力依然在，毕竟是从圣域中拖过来的，所以两者的修为虽然相差巨大，战斗力却差距不大，而冥界入口更是马尼戈特的主场，各种加持下，这一击引爆开来后便让两者的力量都抵消了。

　　“哇哦，好真厉害啊！”马尼戈特用阴阳怪气的声音叫着，目光中充满戏谑。

　　阿雅顿时暗叫不好，果然，很快一群幽灵从后方冒出，一把抓住了她的双脚，让她浑身充满寒意，她虽然拥有克制幽灵的能力，但之前都是在幽灵碰到她之前就解决了幽灵，如今被幽灵抓住，她顿时不稳了。

　　对生者来说，被幽灵碰到真的不是一件好受的事。

　　“巨蟹钳杀！”

　　这一瞬间，马尼戈特再次放出黄金战技，恐怖的巨蟹再次袭向阿雅，而这一次阿雅根本就没法及时出招，只能眼睁睁看着巨蟹袭向自己。

　　轰～～～巨蟹将阿雅连同地面大片地区一起吞噬，留下滚滚烟尘，而阿雅则上下半身一分为二软软倒在了地上，她被直接腰杀了。

　　马尼戈特见状，无奈的耸了耸肩：“真可惜，又死了一个美女。”

　　说着，马尼戈特还很无奈的摇了摇头，随即便准备离开这里。

　　可就在这时，阿雅身上突然爆发出了恐怖的能量，激起恐怖的气流将马尼戈特与大片幽灵一起吹飞出去。

　　定眼一看，阿雅上下半身都飘了起来，而绿色的能量则化为一条三头大蛇凝聚起来，阿雅睁开的双眼也全是绿光，透射出一股令人心寒的气息。

　　“哈，这是搞毛啊？这女人还留了一手吗？”马尼戈特脸上抽搐着，冷汗不禁快速流下，因为他清楚感觉到阿雅的力量在飞速飙升，很快就突破八阶中期达到后期，然后又达到了八阶巅峰。

　　八阶巅峰，这实力已经超越黑翼了！

　　吼～～三头大蛇在这时发出了怒吼，紧接着，其中一个头便向马尼戈特袭来，马尼戈特没有力敌，立刻闪躲，顿时，那一片地区都被大蛇轻易吞噬，留下一个触目惊心的大坑。

　　“喂喂，这破坏力有些略大啊，这女人到底是怎么回事？”马尼戈特心惊言道，而就在这时，更让马尼戈特惊讶的事出现了，那巨蛇竟以和巨大身躯完全不符的可怕速度紧急转弯向马尼戈特袭来了。

　　马尼戈特只能再次闪躲，可另外的蛇脑袋也在这时向他发起进攻，这一下，他躲不掉了，只能使用巨蟹钳杀试图将蛇头轰掉。

　　可是，大蛇的防御力却极其恐怖，马尼戈特的巨蟹钳杀竟然没法将蛇头轰掉，最后蛇头一起袭来，将马尼戈特撞飞出去。

　　可怕的冲击力让马尼戈特化为断线风筝，纵然防御力惊人，马尼戈特也不禁口吐鲜血，然后被深深埋入了墙壁里。

　　与此同时，阿雅的身体也迅速干涉，转眼间就化为干尸并被扔到了地上，而三头大蛇也化为五个脑袋，变得比之前更加强大。

　　紧接着，五头大蛇将目光投向了那些死者的灵魂，就这样爬了过去，开始吞噬死者的灵魂，在吞噬死者灵魂后，它就会变得更加强大。

　　“这下可玩大了，这玩意根本就不是破邪的力量，而是吞噬灵魂的力量！”马尼戈特从碎石里爬出来后见到大蛇吞魂的情况，便知道自己这回恐怕搬起石头砸自己的脚了。

　　以五头大蛇现在的情况，让将之拖出去可不容易啊，只能等积尸气冥界波的效果自动结束，然后被法则的力量强行送回去。

　　可若是那样的话，五头大蛇肯定会吞噬许多灵魂，等回去后，天知道会不会成为九阶怪物，若是那样的话，即便是黄金圣斗士一起上也不见得能赢了。

　　“啊啊，算了，既然是我自己搞出来的，那就自己解决吧！不过，看来这下是没法活着回去了。”马尼戈特自嘲的笑了笑后，脸上的笑容便再次变成了邪笑，“不过，既然决定拼了，那就豁出一切吧，本大爷可不会比其他人弱！”

　　说罢，马尼戈特的小宇宙开始疯狂燃烧，无数幽灵开始集中在他周身，并化为无数幽兰鬼火。

　　在这些鬼火出现的同时，马尼戈特的冷汗不停流淌，似乎承受着巨大的压力，定眼一看，这些鬼火既然全是被马尼戈特成为黄金圣斗士后杀死的人。

　　这些灵魂被巨蟹座的力量束缚，但又在诅咒马尼戈特，当马尼戈特将他们召唤出来的时候，诅咒的力量就疯狂加大，让马尼戈特变得极度痛苦。

　　但马尼戈特并未放弃，并始终保持着他那桀骜不驯的笑意：“嘿，你们很想找我报仇是吗？放心，我这次就成全你们，不过，你们也得付出代价，就跟我一起消失吧！”

　　说话间，马尼戈特的小宇宙再次提升，并集中了更多的鬼火。

　　五头大蛇终于感觉到这边的情况，五个脑袋一起转头看了过去，在见到马尼戈特后，五头大蛇便发出了愤怒的咆哮，并再次以恐怖的速度袭杀过来。

　　马尼戈特却浑然不惧，始终保持着燃烧小宇宙的状态，直至五头大蛇冲到面前时，他的小宇宙达到了顶点，巨蟹座最强也是最可怕的黄金战技出手了。

　　积尸气鬼苍焰！

　　在马尼戈特无声的挥手中，鬼火与马尼戈特的生命之力化为滔天蓝火向五头大蛇袭杀过去，瞬间将五头大蛇吞噬。

　　五头大蛇顿时发出痛苦的哀鸣，身躯迅速缩小，而马尼戈特看在眼里，淡淡一笑用虚弱的声音道：“果然，你其实是灵魂系怪物，积尸气鬼苍焰这种直接针对灵魂的攻击对你这种怪物是最有效的。不过，我似乎也到极限了呢。抱歉……教宗冕下，我恐怕……没办法再为您效力了……”

　　说话间，马尼戈特软软倒下，生机断绝，而五头大蛇也在蓝色苍焰中化为灰烬。

　　两大主体皆亡，积尸气冥界波的效果自动解除，马尼戈特的尸体返回圣域，却第一时间化为金光被林克召唤到了神之宫殿，与死去的阿鲁迪巴并排躺着。

　　不过，林克虽然召唤得快，可马尼戈特的死还是让其他黄金圣斗士发现了，面对第二位同伴的身死，黄金圣斗士们悲愤交加，艾欧里亚也爆发出了更加恐怖的力量，将围攻他的敌人击退。

　　在艾欧里亚和黑翼开战后不久，人类之光的其他人也向艾欧里亚发起了进攻，让艾欧里亚落于下风。

　　直至现在，感受到第二位同伴的死亡后，狮王的愤怒达到顶点，也爆发出了更加恐怖的力量，终于将敌人击退。

第三百四十章 黄金的胜利


　　不过，一时的爆发可无法夺回整体的局势，面对围攻，暴怒的狮子也犹如被狼群围攻的兽王，纵然强大，却也无法改变弱势的局面。

　　艾欧里亚的情况岌岌可危，人类之光成员都知道，所以他们皆加大了出招力度，试图将艾欧里亚击败。

　　不过，人类之光成员似乎忘记了，他们人多，黄金圣斗士的人数也不少，打了这么久，该到的人也到了。

　　唰！

　　伴随着一阵清脆的响声，黑色的玫瑰射出，将人类之光中的一人击飞。

　　定眼一看，口中叼着黑玫瑰的雅帕菲卡赶到了。

　　面对第二位黄金圣斗士，人类之光成员顿时压力山大，可还没等他们做好准备，一声怒吼便随之响起。

　　“庐山升龙霸！”

　　顿时，绿色的龙劲奔腾而出，又将一名人类之光的成员轰飞了，而这一次出现的不是别人，正是天秤座黄金圣斗士童虎。

　　童虎出现不久，冰冷的寒气降临，紧接着大地被冰封，将一众人类之光成员的双脚都冻住了，而水瓶座黄金圣斗士卡妙便踏着稳重的步伐并带着冰冷的表情出现了。

　　圣域内圣域的黄金圣斗士齐聚巨蟹宫！

　　面对这一幕，艾欧里亚脸上的怒容散去，取而代之的是如释重负的表情并大声说道：“我说，你们也太慢了吧？”

　　众黄金闻言，童虎一笑道：“是吗？不过我倒觉得正是时候呢。”

　　卡妙道：“我在第十一宫，下来需要点时间。”

　　雅帕菲卡道：“我要解决一个敌人，所以慢了点。”

　　艾欧里亚闻言笑了笑道：“是吗？那就算了，不过，现在就让这群家伙知道黄金圣斗士的厉害吧！”

　　其余三黄金闻言齐声应好，而童虎则第一时间将天秤座的兵器放出，交给众黄金使用，让众黄金的战力大增。

　　如此一来，人类之光成员所要面对的压力就大了，除了多一人外，他们再也没有任何优势。

　　当战斗再次开始的时候，局势就彻底逆转，原本被压着打的艾欧里亚最为生猛，疯狂的追着黑翼打，而其他四人也被其余三名黄金圣斗士压得死死的，无法取回任何优势。

　　这样下去的话，人类之光成员迟早会败亡。

　　黄金圣斗士们知道这一点，人类之光成员也知道这一点，要想改变局势，必须得有新的惊变才行。

　　结果，新的惊变真出现了。

　　当黑翼明白己方已经不敌的时候，他深知这样下去肯定会团灭，与此如此，倒不如豁出一切。

　　想到这，黑翼和马尼戈特对招一次后，趁着马尼戈特被逼退时突然掏出了一瓶药剂并一口灌下。

　　顿时，黑翼身上爆发出恐怖的雷霆，皮肤上浮现黑纹，看上去极其可怕，似乎那一瓶药是增加战力的药剂。

　　正当艾欧里亚燃烧小宇宙准备迎接爆发的强敌时，惊变又出现了，黑翼的身躯突然爆裂开来，就像因为承受不住暴涨的力量而爆体了一般，让艾欧里亚惊愕不已。

　　紧接着，又出情况了，黑翼爆炸后，突然射出四股能量，分别注入了人类之光剩下四人身上。

　　霎时，这四人身上爆发出黑色的雷电，实力也大幅度增加，虽然没有一个达到八阶后期，却都有八阶中期的水平了，而且自带黑翼的黑色雷霆，战力增加不是一星半点。

　　面对这一幕，人类之光成员都知道黑翼做了什么，在惊愕的同时，也充满感动和悲愤，然后化悲愤为力量再次向黄金圣斗士们反击。

　　黄金圣斗士们虽然不知道具体情况，却也看得出这是黑翼牺牲自己保护同伴的最后手段，纵然是敌人，并因此遭到了巨大的麻烦，他们也对黑翼感到钦佩，能做到这种事的人还真不错。

　　不过，纵然再佩服敌人，战斗变困难却是不争的事实，一个黑翼就很麻烦了，当黑翼变成四人时，又是什么情况呢？

　　答案便是四位黄金圣斗士居然落在下风了，面对拥有黑翼力量的四个敌人，四位黄金圣斗士都发现敌人变得极其难缠，寻常手段根本应付不了，并且黄金战技也难有作为。

　　战局便这样陷入僵持状态，并且将战线越拉越大，四位黄金圣斗士几乎都远远分开了，根本无法互相提供帮助。

　　事实上，黄金圣斗士们也不会奢求同伴提供多少帮助，他们的骄傲不容许他们这样做，他们挑选的敌人，他们就会用自己的双手去解决。

　　不久之后，卡妙看了看手中的天秤枪，深深下了一口气并挥手将武器扔到了一边：“果然，有些时候，使用武器不一定会更强，这样的对手，还是用我的双手来击败比较好。”

　　说罢，卡妙便举起双拳，小宇宙迅速燃烧，他的对手见状，也开始凝聚强大的力量。

　　卡妙见后淡淡说道：“要与我对招吗？那便来吧！”

　　下一刻，水瓶座最强的黄金战技，曙光女神之宽恕被卡妙轰出，接近绝对零度的冰霜顿时向敌人袭杀过去。

　　卡妙的敌人也不甘示弱，放出了自带黑色雷霆的火焰之柱，与冰霜之力相撞，形成激烈的水蒸气并席卷周围，而雷电冰霜与烈焰相撞，也引发炽烈爆炸。

　　可即便如此，对招的二人也毫不退让，依旧保持着力道输出，让爆破与冲击不断，双方都知道，谁先退却，谁就会死，所以他们必须坚持下去。

　　在力量接近的情况下，这拼的就是双方的韧性和毅力，看谁更能顶，而与黄金圣斗士拼持久，人类之光的成员显然是做了很不明智的决定。

　　双方持续了两分钟的冲击后，人类之光成员终于坚持不住了，毕竟现在的力量是借来的，哪能和黄金圣斗士比？

　　更何况，在圣域的加持下，黄金圣斗士的小宇宙不会用光，完全无需担心消耗问题，这种拼消耗的战斗，黄金圣斗士不会输给任何敌人。

　　轰！

　　随着人类之光成员的力量被击破，曙光女神之宽恕的力量也将之吞噬，转眼间就彻底冰封，化为无法破坏的冰棺。

　　要知道水瓶座黄金圣斗士制作的冰棺是几百年都不会融化的，只能直接破坏，而要破坏冰棺，其难度不会比破坏一座最坚固的堡垒简单多少。

　　被冰封后，人类之光成员基本可以被宣布死刑了。

　　解决敌人后，卡妙不禁松了口气，随即便口吐鲜血单膝跪下，虽然击败了强敌，可在对照过程中，黑色雷电也一直在伤害他，他坚持了下来，却无法改变被黑色雷电弄伤的结果，这会暂时失去了战斗力。

　　不过，卡妙却不担心，他相信他的同伴，既然他能解决敌人，那么其他人也应该没有问题。

　　事实上的确如此，在卡妙解决敌人后不久，艾欧里亚也扔掉了武器，并抓住一次机会轰出了他的另一个黄金战技——闪电光弹拳。

　　与闪电光速拳不同，虽然闪电光弹拳也是极速之拳，却是将所有的拳击都集中在一点，造成无与伦比的破坏力。

　　虽然比光速拳好闪躲，可若是闪躲不了，那就是挡都挡不住的招式！

　　恰好艾欧里亚的对手就没法闪躲，被闪电光弹拳直接击中，胸腔被轰出一个大洞并飞了出去，待落到地面时，已经死的不能再死。

　　艾欧里亚一解决对手，童虎也不甘示弱，他也爆发了力量，但与其他人不同的是童虎不止丢掉了武器，还将黄金圣衣的上半身也解除了，将他坚实的上身展现无遗。

　　紧接着，一头猛虎的纹身在童虎背后浮现，而童虎的小宇宙也提升到了一个极其恐怖的地步，竟然比他穿着圣衣还猛。

　　“庐山百龙霸！”

　　童虎最强的战技出手了，天秤座和其他圣斗士不同的就是虽然天秤座有兵器，却没有相应的圣斗士战技，是唯一一个没有黄金战技的黄金圣衣，所以童虎只能继续用他最擅长的青铜战技。

　　可即便是青铜战技，童虎现在用出来，威力也远远超越青铜战技的水平，丝毫不比黄金战技弱。

　　当百龙霸出招后，童虎的恐怖小宇宙顿时化为无数绿色神龙，向敌人席卷而去，那人根本无法抵挡，很快就被群龙吞噬并直接打成了碎片。

　　“呼，看来他们都解决自己的对手了，那么我也要努力了。”雅帕菲卡感受到远处的几股小宇宙先后爆发，也就明白自己的同伴已经做了很给力的事。

　　此时雅帕菲卡受伤不轻，浑身都是血，毕竟他其实是属于控场型的强者，正面作战远远不如其他黄金圣斗士给力，连番恶战后能坚持到现在已经很不错了。

　　但黄金圣斗士毕竟是黄金圣斗士，哪怕是控场型，正面作战的能力也不会弱，尤其是爆发的时候。

　　这一刻，雅帕菲卡爆发了，其体内血液直接沸腾，属于他自创的圣斗士大招。

　　深红荆棘！

　　霎时，雅帕菲卡身上的鲜血化为无数细针飞溅而出，直接打入了冲过来的敌人体内。

　　要知道雅帕菲卡的血是有剧毒的，在小宇宙的推动下化为战技后，威力和毒性更是加大了好多倍，顿时让此人身中剧毒并口吐鲜血的倒下。

　　最终，此人全身呈黑紫色的毙命了，而这也宣布人类之光闯十二宫的事全面失败！

第三百四十一章 第八感和圣衣的真正力量


　　人类之光的入侵就这样结束了，在黄金圣斗士们的压制下，仅仅第四宫便彻底败亡，而且黄金圣斗士并没有齐，若是齐了的话，十二宫的防御力又能强到什么地步呢？

　　林克对这个结果很满意，黄金圣斗士在圣域的强大绝非在外界可比，以后若是遇到一般的敌人就直接在外面解决，遇到强敌便放到圣域里干了，父神教将再也不怕外敌进攻。

　　不过，林克满意，黄金圣斗士们却不满意，失去了两位亲密的战友，他们的心情非常低落，胜利的喜悦也被心中的伤痛也冲没了。

　　看了看几乎被夷为平地，但又在迅速恢复原样的巨蟹宫，童虎长叹一息冲其他人道：“我们走吧，教宗冕下在神之宫殿等我们。”

　　一众黄金圣斗士闻言，皆点了点头并带着沉重的心情前往了神之宫殿。

　　达到神之宫殿后，一众黄金圣斗士当即在林克面前跪了下来。

　　“拜见教宗冕下。”

　　“不必如此，起来吧。”

　　“是！”

　　一众黄金圣斗士当即起身，但一个个脸上都面色阴郁，童虎便带着沉重的语气说道：“教宗冕下，敌人已经全部消灭，但马尼戈特和阿鲁迪巴也不幸牺牲了。”

　　林克点了点头：“马尼戈特和阿鲁迪巴牺牲的死我已知道，而他们的牺牲并不算坏事，所以你们也不必难过。”

　　听到这话，一众黄金圣斗士不禁诧异的抬头望向了林克，什么叫牺牲不算坏事？难道马尼戈特和阿鲁迪巴死亡还算好事吗？

　　也亏得黄金圣斗士们都是神信徒，对林克绝对忠诚，否则听到这话肯定会发飙了。

　　林克自然明白黄金圣斗士们的想法，微微一笑抬起了头：“你们先别急，都抬起头看看上方。”

　　黄金圣斗士们闻言立刻抬头望去，结果就发现马尼戈特和阿鲁迪巴的尸体飘飞在半空中。

　　黄金圣斗士们不由露出了惊讶之色，童虎顿时言道：“教宗冕下，这是怎么回事？为何阿鲁迪巴和马尼戈特会在这？难道是您将他们的尸体带回来的吗？”

　　林克点了点头：“嗯，是我将他们的尸体带回来的，那么，你们有没有发现他们的尸体和寻常尸体都什么不同之处？”

　　众黄金闻言立刻抬头继续观察，发现马尼戈特和阿鲁迪巴虽然死亡了，但在黄金圣衣的影响下，他们的尸体却依然保持着旺盛的生机，犹如活着一般。

　　这番景象让黄金圣斗士们惊讶万分，而林克便缓缓开口道：“你们可知道，在第七感之上还有什么样的力量吗？”

　　众黄金闻言一愣，皆摇了摇头，黄金圣衣的传承只有第七感，至于第七感之上的东西就不知道了。

　　林克便继续道：“在第七感之上，还有更加强大的第八感，名为阿赖耶识，是圣斗士的终极力量，只有领悟了第八感，才有可能将圣衣真正的姿态和力量发挥出来。”

　　听完林克的话，众黄金惊讶万分，艾欧里亚不禁道：“教宗冕下，您的意思是我们现在还无法发挥出黄金圣衣的真正力量吗？”

　　林克摇了摇头：“不止是黄金圣衣，青铜圣衣和白银圣衣也没有圣斗士能发挥出来，因为你们都还没有领悟第八感！”

　　众黄金闻言哑然，不止黄金圣衣，连青铜圣衣和白银圣衣的力量都没发挥出来？这怎么可能，他们都是从青铜白银走过来的啊，早就将圣衣的力量发挥到极致了。

　　“教宗冕下，那究竟要怎样才能发挥出圣衣真正的力量呢？圣衣真正的力量又是什么？”雅帕菲卡开口问道，也道出了众黄金的心声。

　　林克便解释道：“圣衣真正的力量，是要先掌握第八感小宇宙，再将小宇宙提升到极致，激活圣衣的幻之形态，也就是神圣衣的形态，只有那样，圣衣和圣斗士们真正的力量才能发挥出来。而圣衣变成神圣衣后，哪怕是最低级的青铜圣衣也能爆发出远超黄金圣衣的力量，让圣斗士真正拥有弑杀神明的力量。”

　　众黄金听完这事皆震惊万分，圣衣竟然还有这等力量，未免也太可怕了吧？真正的弑杀神明，那该有多强？要知道，他们虽然已经干过几次弑神之事，可遇到的不是邪神化身就是虚弱状态的神明，根本算不上真正的弑神，而他们也非常明白弑神到底有多难。

　　这种情况下，林克却说圣斗士真的拥有弑神之力，叫他们如何不感到震惊呢？

　　不过，想要做到这种事的话，难度可不小啊，先不说第八感，他们连第七感巅峰都还遥遥无期，想领悟第八感何其之难。

　　然即便如此，当林克给黄金圣斗士们形容了第八感的强大后，众黄金也激动难平。真正的弑神，这可是做梦才能拥有的力量啊，以前不知道还好，现在知道了，叫追求甚高的黄金圣斗士们怎么可能轻言放弃？

　　当下，艾欧里亚便激动的问道：“教宗冕下，那要如何才能领悟第八感。”

　　“很简单，感悟死亡！”林克缓缓吐露了让黄金圣斗士们心惊的话。

　　“感悟死亡？您的意思是……”童虎小心翼翼地问道。

　　“字面上的意思，就是死一次。”林克平静地说出了让黄金圣斗士们更加心惊的话，“第八感，说白了就是感悟和控制灵魂的力量，只有通过死亡才能明白第八感的真谛。所以我才说，马尼戈特和阿鲁迪巴牺牲并不算坏事。”

　　黄金圣斗士们哑然，不知道该如何接嘴才好，死亡可以领悟第八感，可人都死了，领悟第八感有什么用？还能活过来吗？

　　等等，活过来？似乎对父神教来说，死者苏生并不是不可能的事吧？

　　想到这，众黄金的呼吸都急促了起来。

　　林克也没让黄金圣斗士们等太久，当即起身道：“马尼戈特和阿鲁迪巴已经死去有一段时间了，该领悟的东西也应该领悟了。那么……”说到这，林克突然气质一变，飘渺浩然的声音随之传来，“父神说，黄金圣斗士的生命不该轻易结束，你们的使命还未结束，还有更多的战斗在等你们。所以，回到生者的世界吧，阿鲁迪巴、马尼戈特！”

　　这番话正是神言术，当神言术生效的时候，阿鲁迪巴和马尼戈特身上绽放出了金色的光辉并落回地面。紧接着，原本没有呼吸的二人胸口出现起伏，并且没多久便睁开了双眼，并茫然看了看四周。

　　目睹这一切的黄金圣斗士们在惊喜的同时也震惊不已，不禁用惊骇的目光看向了林克。

　　以前虽然也有死者复生的事，但那些时候都是‘神使’降临缔造的神迹，而现在林克却直接让生命回归的神迹降临了，对他们的冲击也因此远超以前。

　　这一刻，黄金圣斗士们不禁在想，难道林克已经获得了神的权力了吗？

　　面对黄金圣斗士们的惊疑，林克微微一笑道：“父神在上，你们不必惊讶，我已经得到父神的允许，获得了代替父神行驶神职的权力。”

　　虽然有所猜测，可亲耳听到林克承认后，他们还是震惊得无以复加，继而激动的虎躯狂震。

　　要知道以前父神教虽然也有这种神迹，可那毕竟是神迹，不可能随时都发生，所以他们也没渴求所有死亡的人都能复活。

　　现在则不同了，林克居然得到了神使的神权，代父神行驶神职，而这也代表只要林克在，无论他们牺牲多少人都不是问题，因为林克可以让他们轻易复活。

　　而且，获得这等神权的还是黄金圣斗士们最敬重的教宗冕下，这带来的惊喜就不仅仅是生命有保障了，更是对崇敬之人能得到信仰之神奖赏的由衷喜悦。

　　黄金圣斗士们高兴，林克也高兴，这一次复活他做了一个尝试，只用了少量神力去复活二人，发现只需要六点神力就成功将二人复活，可见复活死者消耗的神力并不多，以后他可以大幅度降低复活死者的支出。

　　与此同时，林克也再次确定了神言术的强大，纵然是黄金圣斗士死亡，在神言术面前也得乖乖复活。

　　此外，阿鲁迪巴和马尼戈特虽然没能通过死亡领悟第八感，但也收获颇丰，埋下了领悟第八感的伏笔，待日后突破到第七感巅峰时，领悟第八感的契机便会出现。

　　这种情况下，其他黄金圣斗士也跃跃欲试，想试试去死一次了。不过却被林克拒绝，因为单纯的死亡是没用的，只有拼尽全力后战死沙场，才能通过生死经历感悟更多。

　　结果，今日的事却铸就了黄金圣斗士们日后有些奇葩的行径——当有人闯黄道十二宫的时候，无论发生了什么事，都会守在自己的宫殿不出，只在守护宫殿等待敌人到来，希望能依靠与强敌大战的生死经历过获得突破。

　　反正只要有林克在，想死都死不了，倒不如利用强敌和生死之战来获得突破甚至是领悟第八感。

　　可这种情况其他人又不知道，渐渐的就在其他人眼里塑造出了黄金圣斗士高傲无比，并始终坚守职责的形象，哪怕战死再多人，黄金圣斗士都要好好守护自己的宫殿，绝对不能让宵小之辈趁机过关。

第三百四十二章 海族的传教团队


　　人类之光入侵的事搞定后，林克就将心思放到了其他事上，其中首先要处理的事就是战利品的问题。

　　一番出行寻宝，林克得到了许多东西，一部分可以直接拿来用，另一部分则需要用神力改造一番。

　　如今系统商城已经完全开启，信仰值也无需继续累积，毕竟终极任务是一百亿信仰值，不知道要猴年马月才能累积够，还不如拿来用了。

　　经过这段时间的消耗，林克的神力只剩下十五点，但信徒数量已经达到两百四十万，信仰值更是高达三百六十多万，而这三百六十多万信仰值转化为神力的话，就足足有三千多，足可让林克做很多事了。

　　对过惯了穷苦日子的林克来说，这绝对是一笔大财。

　　林克便干脆一口气兑换了一百万信仰值，手握一千神力去慢慢转化各种东西。

　　随着一件件圣物被转化，一个个中级和高级物品出现，待转化完毕的时候，林克已经得到四十三件中级物品，三十五件高级物品。

　　其中剩下的三件黄金圣衣皆被转化了出来，而白银圣衣也直接聚齐，还有若干其他物品，可谓大丰收中的大丰收。

　　不过，这一番收获也将林克刚刚转化的神力用了七七八八，到现在只剩下两百，而林克便打算将这些神力留下推动神言术并以备不时之需。

　　东西整理完毕后，林克便将高层叫了过来，把人类之光入侵的问题说了一遍，又道明了海族的事。

　　得知海族竟然被林克变成了父神信徒，并且父神还在海族赐下了不比黄金圣衣差的鳞衣后，众高层都震惊不已。

　　要知道那可是海族啊，一直对陆上生物极其排斥的海族，别说传教了，就是想和海族打好关系都极其困难。

　　一直以来，人类根本就没想过能和海族友好相处，而父神教高层也没想过能将信仰传到海族，在高层看来，海族肯定不会接受父神的感召。

　　结果，现在海族却成了父神的信徒，还是一口气出现几万个，附带有了一位守护大海的海斗士，这叫一众高层如何能淡定呢？

　　一时间，铺天盖地的赞叹和惊叹声向林克砸去了，这不是拍马屁，而是由衷之言，无论是谁，能和海族打好关系的同时将信仰传递过去，都是一件令人震惊的事，完全称得上传奇甚至是神话！

　　林克仅靠自己就能做到，所代表的含义更是超越了一个团队或一个势力带来的影响，其本身就可以称为一件神迹了。

　　“教宗冕下，那您打算如何处理海族的事呢？”灵风缓缓诉说，可即便她强压心头的激动，声音也不住的颤抖着。

　　林克闻言微微一笑道：“这件事就要交给你们处理了，我已经给海族那边吩咐过，会派一群传教士去，他们也愿意配合，你们只需要注意海族的传统和种族习惯，不要碰触到他们的忌讳就行。其实，海族都是一群很简单的家伙，与他们相处可比和人类轻松多了，因为他们不会对自己的朋友撒谎。”

　　众高层闻言皆点了点头，但很快有人又有些担忧的问题：“不过，波塞冬的海域离我们这里很远，会不会出问题啊？”

　　林克笑了笑道：“其实最近崇高的父神赐予了我新的力量，可以让我化出分身，而我的意识可以自由在几个分身之间切换。这次去海族领域正是我利用自己的分身去的，那分身现在依然在海族领域，而分身与我的主意识都有联系，所以，只要分身还在那，对我而言海族领域就和自家后花园差不多。”

　　听完林克的话，众高层在惊叹的同时都露出了惊喜的表情，若是这样的话，即便超远距离传教也没问题了，因为林克本人就盯着那里，现在林克在他们眼里就是神之化身，没有什么事是做不到的！

　　待一切安排好后，林克便拍案道：“好，现在父神教正好培养出了一批新的人员，你们选出两百位愿意为父神传播荣光的圣职人员，我会带他们前往海族领域。”

　　“是！”

　　当下，一众高层便开始带着激动的心情去准备了。

　　这一次虽然只有两百人，但一众高层的热情度却比北地传教时还高，因为这不仅仅是传教，更是极具历史和传奇性的事。

　　海族多久没和人类往来了？一千年？两千年？还是三千年？

　　似乎从三千年前海族灭掉那个堕落而疯狂的岛国后就和人类断绝往来了，如今海族重新和人类建交，虽然是宗教形式的，可实际意义并不比直接与国家建交差多少，甚至意义更大，毕竟海族和人类不仅仅是国家，更是两个智慧种族。

　　用地球人的说法，就是和外星人建交了，还种和平友好的那种！

　　这种情况下，作为人类一方的第一批代表，父神教高层会不重视才怪了。

　　不过，此事关系重大，为防走漏风声引起大麻烦，高层挑选人员的时候并没有将真相说出来，只是表示有一个光荣而艰巨的任务要交给那些传教人员，若是办好了，不仅能够名垂青史，还能得到父神的赏赐。

　　名垂青史外加父神的赏赐，这对宗教人士而言已经是至高的诱惑，所以即便不知道是什么事，也有无数人希望能加入传教团队。

　　这种情况下，高层便百里挑一甚至千里挑一的筛选，务必要找出最适合的。

　　海族喜欢豪爽耿直，又不会碰触忌讳的人去传教，那么就宣传性格不错，信仰忠诚，又懂礼仪的，而这种人父神教并不少，只是要选出精锐就难了。

　　为此，一众高层破费了一番心力，不敢有丝毫怠慢，在最短时间内选出了两百名精锐人员。

　　在出发的前一天，林克在神之宫殿召见了这两百人。

　　看着这支有传教士，有圣骑士，有魔法师，有学士也有其他职业的精锐传教团队，林克深深吸了一口气道：“今日我叫你们叫到这里来，想必你们也很疑惑，崇高的父神究竟赋予了你们什么样的使命，需要一直保密到。而现在，我可以告诉你们了，因为你们这一次的使命，就是将父神的荣光传播到海洋的国度——对，你们这一次要传教的对象，正是海族！”

　　听完这话，一众传教人员震惊万分，毫不知情的他们连话都说不出来了，因为在他们眼里，海族都是无法交流和理喻的异族，那样的家伙，怎么可能理解父神的伟大呢？

　　林克也没有让这群震惊的教众等太久，很快就给出了答案：“你们不必惊讶，因为我已经在父神的指引下前往过海族的领域，并将他的荣光在海族中扎根发芽，而你们的任务，便是让那光辉更加璀璨和耀眼，让父神的荣光传遍海洋的每一处角落。”

　　一众传教人员更惊讶了，而林克并没有继续解释，因为剩下的事，就该由高层处理了。

　　当下，杰克便代表林克将海族的情况解释了一遍，得知林克不声不响让几万海族成为父神信徒后，他们和当初的高层一样震惊万分，也对林克敬佩不已，看林克的目光除了狂热就只剩下狂热，犹如见到父神一般。

　　毕竟在这些人眼里林克的所作所为已经是神迹了，完全就是神之化身的典范！

　　林克也没有废话，用厚重而充满磁性的声音道：“现在，你们已经知道了自己的使命和责任，我将会用一个分身带着你们一起前往海族领域，并在海族领域散播父神的荣光。我的分身会一直在那，作为我教的代表，而你们将成为我的利刃与书籍，助我一同传播父神的荣光。你们，有信心能做到吗？”

　　一众传教人事闻言，皆热血沸腾的大声喊能，一个个都目光狂热而激动，犹如吃了兴奋剂一般。

　　如此光荣而重大的使命落在肩上，除了压力外，更多的就是能随偶像一起创造传说的兴奋了，林克现在可是真正的全民偶像。

　　出行前的誓师大会结束后，父神教便做起了最后的准备，而在晚上，林克留在海族的化身也回来了。

　　林克确定化身没有问题后，第二天便让化身带着传教人士前往了北方的海族领域，在那里，将会有艰巨而繁重的任务等着他们。

　　这一次，林克的注意识并没有跟过去，他相信他的化身能处理好一切，否则就白白浪费了与他一样的智慧和思想。

　　不过，化身在回来的时候也给林克带回了一个小麻烦，那就是黄金人鱼娜娜。

　　作为成为林克女仆的黄金人鱼，化身自动将娜娜归为了林克的女人，化身知道林克的忌讳，所以便主动将娜娜送了过来，让林克不禁有些头疼。

　　在林克眼里，娜娜也就是一个仆人而已，没有什么特殊地位，留在海族领域就可以了。可化身却偏偏将人家带了回来，还让众女看到了，这就让林克不得不好好处理一下。

　　好在娜娜也没有更进一步的‘野心’，并认为自己能做林克的女仆已经是高攀了，所以林克将他安排在神之宫殿服侍他们后也算交代了此事。

　　至于下身鱼尾巴的问题则不是问题，黄金人鱼是能变出双腿的，并且走上陆地后就会变得和人类没有差别，只是需要定时饮用咸水而已，这对父神教而言很好解决，甚至林克只需直接放出一个水系魔法就行。

　　对拥有元素神权的林克来说，用水系魔法放出海水并不是问题。

第三百四十三章 外界的变化


　　在解决完诸多公事杂事和私事后，林克也需要去处理一下另一件大事了，那便是万怨集合体的问题！

　　万怨集合体一直被林克封在负面空间中，随着时间推移，没有吞噬过任何生灵，并且被困住无法动弹的万怨集合体已经被严重削弱，正是解决这货的好机会。

　　这一天，林克将留守圣域的六位黄金圣斗士一起叫来，吩咐六位黄金圣斗士准备使用三位一体的黄金大招父神的惊叹。

　　待林克开启轮回殿，将万怨集合体放出来的时候，六位黄金圣斗士便一起放出了两发父神的惊叹。

　　当日撒加、艾俄洛斯和艾欧里亚仅仅一发父神的惊叹就崩掉了拥有八阶巅峰之力的克苏鲁化身，如今变成两发，六位黄金圣斗士比起当日的撒加三人又只强不弱，其威力自然远超当日的父神惊叹。

　　两发父神的惊叹融合后，其威力不是翻倍，而是比单个强上四倍，威力直接突破了凡人极致，达到了圣位级别！

　　虽然不知道到底是圣位几重天的威力，但绝对不是九阶可比，不是凡人能达到的威力，也亏得是在圣域使用并对着轮回殿的时空裂隙轰炸，否则在外界使用的话，整个神眷城和半径十公里内的东西都要消失，其威力绝对是核爆级的。

　　恐怖的威力肆虐，还好林克及时关闭了轮回殿，否则圣域也有大片地区会被卷进去。

　　待父神的叹息结束时，林克开启轮回殿，发现万怨集合体已经被打成渣渣，力量也被轮回殿吸收，就等林克去消化掉了。

　　虽然放过父神叹息后黄金圣斗士们也直接脱力，但不得不说父神惊叹的确是逆天大招，六个圣斗士就能达到圣位级的威力，若是九个甚至十二个一起放的话，估计就是中位圣灵也要绕道。

　　而且，这还是黄金圣斗士还未完全成长的情况下，若是完全达到七感巅峰的话，十二个一起放父神叹息，估计中位圣灵甚至上位圣灵也要怕。

　　想到这，林克也对应付人类之光的事更有信心了，大不了直接拖上黄金圣斗士们去人类之光的老巢进行轰炸，他就不信人类之光还能顶住几发父神惊叹的连放。

　　在那之后，林克褒奖了一番黄金圣斗士们，并让黄金们先去休息，而自己则进入轮回殿处理万怨集合体的事了。

　　虽然直接承受了父神叹息的轰击，但轮回殿依然毫发无损，作为圣级建筑，轮回殿本身就是个概念级的东西，没有达到接近法则级的力量是无法破坏的。

　　而万怨集合体被父神叹息毁灭后，残魂被轮回殿吸收，现在被压制得死死的，林克想怎么处理都行。

　　不过，万怨集合体是没有理智的玩意，即便被压制了，也不好控制，能转化为其他东西或是直接吸收为神力，林克得好好考虑一下该如何处理。

　　来到轮回殿深处后，林克找到了万怨集合体的残魂，而系统也第一时间给出了处理建议。

　　【叮，检测到强大怨念的残魂，可吸收，吸收后可转化为两百点神力，也可用来作为突破的补品】“两百点神力？突破的补品？”林克听完这两个建议后，不由眼睛一亮。

　　无论是两百点神力还是突破的补品都是好东西，神力先不提，林克突破九阶巅峰的话，虽然会引发圣位法则的崩溃，但现在他离九阶巅峰还早，完全可以继续提升。

　　而且，林克还有圣级技能神之化身，即便实力突破过猛了，他也能用神之化身将力量分散，保证自己不会影响圣位法则。

　　若是连神之化身都无法解决问题的话，林克还可以老老实实待在圣域或是干脆躲进小世界，这些地方都是不受圣位法则影响的地方，如今有化身技能，即便他的本体不能动，也能将意识转嫁到化身上，依靠化身的力量去做事。

　　所以，林克现在根本就不用担心力量提升的问题，因为他有的是办法让自己一直留在凡间。

　　这种情况下，两百点神力虽好，可毕竟只是消耗品，而力量却是自己的，再加上有人类之光这个强敌在，林克需要强大的力量做后盾，便选择了将万怨集合体的残魂作为补品吞噬掉。

　　在系统的帮助下，林克将残魂完美吸收。

　　顿时，残魂的力量在林克体内爆发，激活了九转玄功，林克当即盘膝坐下，开始消化力量伺机突破。

　　这一过程很慢，时间远远超过林克的预想，好在现在有化身帮林克处理问题，林克便可以放心的在轮回殿中安安心心的进行突破。

　　在林克努力突破的日子里，外界也出现了许许多多的变化。

　　北方之地，一些麻烦出现，是周边国家搞出来的，为了应付问题，教会便将水瓶座黄金圣斗士卡妙和一部分战斗人员派过去镇守，很快就将麻烦处理好。

　　在那之后卡妙便开始负责北地的问题，这里常年冰雪覆盖，是气候寒冷之地，正适合卡妙这种与冰雪作伴的黄金圣斗士，作为他的镇守之地正合适。

　　南边，希尔瓦娜斯对几国联军穷追猛打，完全掌握了局势，并催促父神教派出人员随她一起出发，显然是准备趁机打出国外，征服新的领土了。

　　林克的化身立刻调动高层弄出了一支传教团队，并调动异端审判所行动起来，毕竟在新的领地上难免会出现冥顽不灵的异端分子，对这类人父神教可不会心慈手软。

　　东边，撒加和艾俄洛斯先后突破到第七感中期，修为达到了八阶水平，实力大幅度增加。

　　和沙加的自我领悟并突破不同，撒加和艾俄洛斯都是在生死之战中突破的。

　　两人来到此地后经历了许多是，还遇到了兄弟会成员，并帮助兄弟会成员在圣战之地站稳脚跟，然后发展出了势力。

　　期间兄弟会遭到了罗兰德帝国的迫害，一度接近覆灭，而撒加和艾俄洛斯也遇到了一名八阶中期的超级强者。

　　两人虽然奋力战斗，还是联手行动，却因实力差距被压制得死死的，一度被逼到绝路。

　　可就在这逆境当中，撒加和艾俄洛斯都爆发了，他们想到了教会，想打了亲人，想到了同伴，想到了林克，在自我感召和信仰的推动下爆发了。

　　结果，两人双双突破七感初期的界限，达到了第七感中期，然后借助大涨的力量一举击败那名八阶中期的强敌。

　　如此一来，黄金圣斗士中便有了三名八阶水平的超级强者。

　　撒加和艾俄洛斯在那之后并没有急着回教会，而是继续留在圣战之地帮助兄弟会。经过两个月的努力，他们终于帮助兄弟会站稳了脚跟，而兄弟会能够自己处理各种事件后，两人便立刻返回了教会，突破到七感中期，他们还需要好好巩固一下。

　　至于阿释密达，则一直处于失踪状态，自突破到第七感中期后，阿释密达就彻底人间蒸发，谁也不知道去了哪，甚至连当初人类之光进入圣域的时候，她都没有动作。

　　但谁都知道阿释密达还活着，而且虽然没见到人，可所有黄金圣斗士都察觉到处女宫散发的气息越来越神秘，正反应了阿释密达的情况。

　　所有黄金圣斗士都有种预感，当阿释密达再次出现的时候，或许就会达到一种旁人无法想象的境界。

　　在欧瑞大陆北方的海域，林克的化身带着一票传教人员在海族领域完全站稳脚跟了。

　　由于波塞冬是林克的海斗士，而这片海域的海族几乎都是林克的信徒，使得父神教在此扎根的事非常顺利，几乎没有阻力的完成了定居。

　　在那之后，波塞冬也带着麾下的海族全力配合传教，迅速将父神的荣光传播出去，还是辐射周边其他海域。

　　其他海域的海族知道此事后，本来因为父神教众都是人类的关系十分戒备和排挤，可在波塞冬的努力和海洋之柱的神迹影响下，情况便迅速好转。

　　待那些海域的海族真正接受父神教众和父神信仰时，传教就极其顺利了，毕竟有神迹也有好处，再加上海族的性格耿直，相信了就不会轻易去怀疑，使得信仰林克的人也越来越多，几乎是以每天几千上万的速度在增加。

　　种种好事聚在一起，让父神教欣欣向荣，让林克的信徒越来越多。

　　不过，除了这些好事之外，也有一些不好的事在发生。

　　首先便是圣战之地，罗兰德帝国实在太强了，推进速度远远超过旁人想象，开战记过月，已经有几十个国家覆灭，征服的新领地达到两千多里。

　　继续这样下去的话，最多两年，罗兰德帝国就会打到群星王国这边来了，而负责捣乱的兄弟会才刚刚站稳脚跟，连行动的时间和机会都没有。

　　除此之外，人类之光也得知了派去找林克的人员全部覆灭的消息，虽然没有具体的，可猜也猜得到，父神教并未打算隐瞒，只是没有承认和声张而已。

　　这种情况下，人类之光在震惊的同时也愤怒了，一个派人前往群星王国将父神教覆灭的声音开始在人类之光内部响起，并且得到了大部分成员的支持。

　　但人类之光的高层并没有急着去做，连续失去两批人马，而且都是悄无声息的被做掉，这里面所透露出来的东西实在太让人震惊了，他们必须小心一点才行，否则贸然派兵围剿就可能再次失败，若是因此损失九阶强者的话就亏大了。

　　所以，人类之光的高层压下了覆灭父神教的声音，准备再派出人先试探一下父神教。

第三百四十四章 德库拉


　　外界的变化林克并不知道，现在的林克正一心一意的突破，而他闭关的时间足足长达两个月！

　　当两个月闭关结束的时候，轮回殿内，一股恐怖的力量爆发出来了，让在灵魂池中的巴尔震惊万分。

　　“这……这是九阶后期？主人他达到了九阶后期？这、这怎么可能，主人闭关前才八阶中期而已啊，怎么可能闭个关就提升了整整一个多大等级啊！”

　　巴尔难以置信，林克以四分之一的修为个体进入轮回殿，吸收并消化完万怨集合体的力量后，竟然硬生生突破到九阶后期，而且还是其他个体的力量没有回收的情况下。

　　若是回收了其他个体的力量，那林克其实不是有可能达到真正的九阶巅峰啊？

　　一次闭关，九阶巅峰，凡人极致！

　　这怎么可能？这不科学，也不魔法！

　　巴尔无法相信自己所看到的，完全因眼前的剧变陷入了呆滞，林克的提升幅度真的太夸张了。

　　实际上，林克本人也非常震惊，万怨集合体的作用远远超越了他的想象，仅仅是残魂就差点让他直接突破到九阶巅峰，若是能吸收完全体的话，那提升又有多大？

　　直接成圣？

　　林克不敢想象，并且既惋惜又庆幸，惋惜是因为没能留下更多的残魂吸收，让他只达到九阶后期而不是直接成圣。庆幸是林克还没做好成圣的准备，随便成圣对现在的他来说并不算好事。

　　之后，林克略作考虑便将自己的力量平均分出三分移到三个化身体内，让三个化身也瞬间提升到了九阶中期，而他本身也降到了中期水平。

　　林克也发现即便将化身的力量全部集中过来离七阶巅峰也有一段距离，还无法真正达到凡人极限，便稍稍松了口气，不用担心自己的力量过强导致法则崩溃了。

　　不过，日后若要再提升的话，就需要做好万全准备再做了，否则再来一次这种大幅度提升的情况非得出问题不可。

　　之后，林克便离开轮回殿回到圣域，与化身交接了一下工作便通过化身的记忆了解了这段时间发生的事，这才知道近段时间外界有多热闹。

　　林克估摸着新的大战恐怕要发生了，便将前阵子弄到的中级物品和高级物品分发了下去，大幅度强化手下实力。

　　而后，林克又来到轮回殿找到巴尔，开口便问：“巴尔，你想复活吗？”

　　听到这话，巴尔先是一愣，继而激动地说道：“想，主人，我一直都想复活。”说着，他又变得有些忐忑，“主人，您愿意让我复活吗？”

　　林克点了点头：“因为我得到了一件既能让你永远都无法反抗我，也能复活过来的东西。”顿了顿，他盯着灵魂连变的巴尔道，“巴尔，我问你，即便这样，你也愿意复活吗？”

　　巴尔沉默半晌，灵魂变幻了几次，最后用平静的语气道：“是的，主人，我愿意复活，我将永远为您效力，直至我灰飞烟灭。”

　　这番话完全是一种放开一切并大彻大悟的语气去说的，显然巴尔已经明白，无论发生什么是他都无法反抗林克，更无法摆脱林克的控制。

　　那么同样是控制和效忠，与其待在这不见天日的鬼地方，倒不如复活过来，以生者的身份去做林克的仆人。

　　林克对巴尔的觉悟很满意，当即点点头取出了一枚血红色的水晶体：“巴尔，这就是复活你的东西，血魔精华，用这个将你复活后，你会成为一名血族，也就是吸血鬼。但与一般的吸血鬼不同，你很强大，不怕阳光，并且拥有吞噬他人灵魂和力量的能力。拥有近乎不死不灭的生命力。但是，你的灵魂也会彻底成为我的奴仆，永世为我服务。”

　　听完林克的话，巴尔虽然对成为‘卑贱’的吸血鬼不太感冒，但并没有表现什么不满或抗拒，很平静的同意了此事。

　　林克便将巴尔的灵魂带上离开了轮回殿，一路来到父神教最深处的地牢，这是父神教的黑暗地带，一般教众根本无法踏足，也不会过来。

　　这里关押的都是父神教的重罪分子和极恶异端，即便不杀也永远都不会放出去，就这样一直关着，或是拖出去成为某些非人道法师和炼金术师的实验品。

　　林克来到此地后，便将旁人叫走了，然后看了看那些虎视眈眈盯着他的囚犯们，连话都看的说的掏出了血魔精华和巴尔的灵魂。

　　“巴尔，进入血魔精华里，你重塑身体的时候到了。”林克冷冷下达了命令后，巴尔立刻听话的与血魔精华融为一体。

　　下一刻，血魔精华开始发光，并绽放出红色的血痕，迅速刺穿了整个地牢所有囚犯的心脏，让囚犯们呆立当场。

　　与此同时，囚犯们的鲜血顺着血痕飘出，迅速与血魔净化融为一体，而血魔净化则开始变化，很快就形成了一个人影。

　　待变化停止的时候，人影化人，一名像东西混血，身高达到一米九，有一头黑色长发，瞳孔猩红的裸男出现了。

　　此男一出现就向林克恭敬的单膝跪下：“主人，巴尔向您请安！”

　　林克点了点头：“你现在已经不是破坏圣灵了，但你的潜力已经超过以前，好好跟我干，在未来，你将成为更加可怕的存在。所以，你以前的名字也不要用了，从现在开始，你就叫……德库拉！”

　　既然是吸血鬼，自然就想到了那位欧洲传说中鼎鼎大名的吸血鬼之王，在无数作品里都是总BOSS的家伙……

　　巴尔——现在的德库拉对此并无意间，名字只是个代号，扔了就扔了，更何况在获得新生命的同时，他的思想和灵魂已经被强行改变，永远都不会背叛林克。

　　“是，主人，从现在开始，我的名字便是德库拉，您的忠犬！您的剑刃！您的兵器！您剑锋所指，便是我宣判死亡降临的地方！”说到最后，德库拉脸上露出了狰狞的嗜血笑容，这不是他对林克有歹心，而是血魔精华的影响。

　　被血魔精华转化为吸血鬼后，就会变得无比嗜血和好杀，对不知情的人来说，完全就是疯子一般的家伙。

　　而且，德库拉刚刚被转化就有八阶初期的修为，杀气极重，普通人光是站在面前恐怕就会被直接吓死。

　　这就是血魔精华，血魔精华便是这么可怕的东西，虽是高级道具，但却被系统评为高级物品中最顶级的，无限接近圣级物品。

　　而且，血魔精华转化后的吸血鬼成长性极高，还拥有很多特殊能力，比一般的吸血鬼强了不知多少倍，完全成长起来后超越凡人，达到圣位都不是不可能。

　　而且，德库拉原本就是圣灵，被转化后实力和潜力更强，是真正意义上从潜力和实力都超越黄金圣斗士的存在，若是用好了，绝对能成为父神教的一件恐怖利刃。

　　看了看德库拉，林克缓缓说道：“你先穿上一件衣服吧！”

　　“是，主人。”德库拉恭敬应声，其身上浮现一层血雾，没多久一套华丽的暗红色贵族服装便出现在他身上。

　　特殊能力之一，用血之力直接幻化装备！

　　林克见状点了点头：“以后你就是审判者德库拉，我的忠实鹰犬，只听从我一个人吩咐，没有任务的时候，你就待在屋里休息，别给我搞出事来。”

　　“是，主人。”

　　林克满意的点了点头，当下又道：“跟我来吧，我带你去拿一下审判者和教众的身份证明。待会我就会交给你一个任务，而这也是你的第一个任务，希望你不要让我失望。”

　　听到有任务，德库拉顿时露出了兴奋的嗜血狞笑：“是，主人，我一定会完美完成您的吩咐。”

　　当下，林克便带着德库拉去拿东西了，并将任务的事给德库拉说了一下。

　　德库拉听完之后，脸上的笑意更浓，神情也越发兴奋，因为林克交给他的任务很简单，就是杀人，前往圣战之地，猎杀罗兰德帝国的高层！

　　作为吸血鬼，德库拉在夜间行动拥有天生的优势，而且他的生命力极强，寻常伤势基本可以无视，即便重伤了也只需要吸食一点鲜血便可恢复。

　　最重要的是德库拉的命不止一条，他吞噬了多少人，就会有多少条生命，在他诞生的时候，可是用了三十多名囚犯的生命和鲜血，代表他现在已经有三十多条命，而这也是林克给他提供的保障。

　　这种情况下，若是德库拉还会失败的话，那他就没有存在的必要了，林克不需要一个中看不中用的高级废物！

　　当天晚上，德库拉就出发了，看着天上的明月，他脸上露出了兴奋而危险的笑意，厚重而低沉的声音随之响起：“啊，真是个美丽的夜晚啊，希望在达到圣战之地后，也有这么美丽的夜晚，这样的夜晚，才是杀人的好日子，哼哼哼哼～～～”

　　伴随着冷笑，德库拉消失在夜色当中。

　　罗兰德帝国则完全不知道一个可怕的鲜血恶魔正朝他们迅速逼近，现在的罗兰德帝国，正在享受一路辗压敌人的畅快。

　　在罗兰德帝国的连番大胜刺激下，欧瑞大陆的其他帝国也开始蠢蠢欲动，战争的阴云笼罩在了整个欧瑞大陆的上空。

第三百四十五章 德库拉的可怕


　　“啊，真是个美丽的夜晚啊！”

　　圣战之地的夜晚，德库拉看着因为战火和鲜血而有些猩红感的月亮，脸上露出了邪恶的笑意。

　　罗兰德帝国一直在进军，也一直在杀戮，尤其是前线地带，几乎每天都会发生血流成河的事。

　　打了这么久，大部分士卒的人性已经在无尽的杀戮中磨灭，屠杀甚至是屠城事件都时有发生。

　　对寻常人来说，这里已经是地狱，但对德库拉而言，这里却是天堂吧美好的地方。

　　杀戮、血腥、混乱、丑恶、仇恨。

　　种种负面东西都是德库拉的最爱，在血魔精华的影响下，昔日的破坏圣灵已经完全变成了为杀戮而生，也酷爱杀戮的血之恶魔。

　　所以，圣战之地对德库拉而言就犹如天堂般美好，让他兴奋无比。

　　带着兴奋的情绪，德库拉来到了一座城市，这是刚刚被罗兰德帝国一支两千人的小部队攻下来的城市。

　　那两千人攻陷城市后先是屠杀了一批不听话的家伙和俘虏，然后就大肆掠夺城内的好东西，许多大户人家都被洗劫甚至是灭了满门，让这座城市的民众犹如惊弓之鸟，皆龟缩在家中连门都不敢出。

　　德古拉来到此地时，这支部队的高层正在兴奋的庆祝着胜利，他们喝着美酒，吃着大鱼大肉，玩着从城内大户人家抢过来的女人，将人性和战争的丑恶面体现得淋漓尽致。

　　“这就是所谓的圣战军？可笑，圣战是神圣的，是为了神明和信仰而诞生的殉道旅程。这些家伙竟然将如此丑陋的形态称之为圣战，还真是恶心啊！不过，正是因为有这些愚昧的凡人，我才能得到主人的恩赐，获得现在的身躯和力量啊！这么说来？我还应该感谢他们喽？那好吧，就让我好好‘感谢’一下他们吧！哼哼哼……”

　　伴随着低沉而愉悦的笑声，德库拉开始行动了。

　　德库拉过去是圣灵，即便被转化了，又被林克调教了很久，可心中的傲气依然在，不出手还好，一出手，他就不会去干藏头露尾的事。

　　所以，德库拉很高调的直接现身了，带着冷笑从庆功宴的正中央走了出来。

　　那充满邪意的笑声顿时让在场的帝国军将士发现，当下十名护卫就手持长枪冲了上去：“你是什么人？”

　　德库拉扫视了那群人一眼，血红的双眼中笑意更浓，但他并没有出手，而是继续走向那些军官。

　　军官们见状不禁蹙眉，为首的那人当即下令动手，十把长枪立刻出击，全部插在了德库拉身上，一时间血肉撕裂声和鲜血挥洒空中，勾画出一幅血色图画。

　　身上插十把长枪，很多都刺入了要害，即便是圣斗士也该死了，而帝国军人也认为德库拉肯定死了。

　　可就在这时，那充满邪恶气质的笑声却再次响起：“哼哼哼哼，对，就是这种感觉，这种被杀死并杀死别人的感觉！”

　　说话间，德库拉身躯一震，十把长枪从他身上飞出，直接将那十名刺他的士兵钉死在地上，鲜血也顺着枪身流了出来，将大地染得一片猩红。

　　这一幕让其他人都惊呆了，紧接着，那些军官赶紧将手中的酒肉和美女扔掉并连忙后退：“快、快杀了这个入侵者，这家伙是个怪物！”

　　一时间，全场鸡飞狗跳，所有帝国军人都行动起来了。

　　但德库拉对这些却浑然不顾，他张开双臂，露出一脸享受的邪笑道：“啊，这种感觉太棒了，这种味道太美妙了，这才是我想要的生活，我想要的东西。”

　　话落之时，死掉的十名士兵的鲜血像是活了一般，皆流向了德库拉，而德库拉则通过双脚的接触将鲜血吸入体内。

　　在吸收鲜血的同时，德库拉身上的伤口和衣服的破损处也迅速痊愈，转眼间就恢复如初。

　　这等情景就让在场的帝国军人更加惊悚了，不止强大而邪恶，还拥有如此强力的恢复能力，未免也太可怕了吧？到底是哪来的怪物？

　　“杀、杀掉他，快杀掉这个怪物，他是邪恶的恶魔！”帝国军首领用惊恐的声音下达了命令，而已经被吓到的帝国军人们听后顿时像找到了主心骨，当即向德库拉发起进攻。

　　德库拉见状依然不闪不避，任由帝国军人攻击他，而这一次帝国军人可不止打一下了，几乎是抱着将他剁成肉屑的心态在攻击，刀剑枪戟等等不断往德库拉身上招呼。

　　结果，德库拉真的被剁了，在帝国军人的疯狂攻击下，他膝盖以上的部位都被剁成肉泥，最后变成一堆必须打伤马赛克才能拿给别人看的东西。

　　待攻击停止的时候，一众帝国军人盯着德库拉的肉酱尸体大口喘息，一个个脸上先后露出了如释重负的笑容，但那剁成肉泥的景象也让许多人有些胃里翻腾。

　　可还没等这些人做出一些动作，惊变就再次发生，只见德库拉的尸体突然冒出许多血之长矛，将周围的帝国军人再次钉死了大片在地上。

　　那一地的肉酱也在这时蠕动起来，渐渐组合成了人形，而在组合到左半边身子稍微好了一些时，一个血红色的眼睛和咧嘴狞笑的嘴巴出现了。

　　配合还未完全复原的身体，那恐怖的样子简直就和各种恐怖传说中的怪物恶魔没有区别，顿时吓尿了一大片帝国军人。

　　当下，惊恐的帝国军人就将各种武器向德库拉砸了过去，试图消灭这个可怕的恶魔，但他们的攻击没有任何作用，即便打伤了德库拉，德库拉也能迅速复原。

　　在无法打伤德库拉的情况下，帝国军人们却在不断减员，因为无数血之长矛一直在从德库拉身上飞出，将一个个帝国军人全部钉在地上，而他那阴沉而邪恶的声音也再次响起。

　　“哼哼哼，对，互相杀戮吧，让我更加愉悦，更加快乐吧！你们的鲜血和灵魂，就是我最好的养分！”

　　伴随着德库拉的言语，帝国军人大片大片的倒下，连各个门口都被尸体封堵，而帝国军人又不断赶来，让尸体越来越多。

　　至于那些帝国军官则早就被德库拉钉住了双手双脚，现在都贴在墙上动弹不得，只能不断哀嚎和破口大骂。

　　待消灭了八百多名帝国军人后，剩下的帝国军人终于不敢贸然过来了，而德库拉也恢复原样，带着邪恶的微笑走向了那些军官。

　　在德库拉走动的同时，那些死去帝国军人的鲜血也源源不绝的流向德库拉，犹如许多条血色河流一般，充满了一种难以言明的血色美感。

　　待德库拉走到军官们的面前后，军官们都露出了惊恐之色，其中一人忍不住骂道：“怪、怪物，你根本就是恶魔！”

　　听到这话，德库拉立刻笑出声了：“哼哼哼，对，没错，我就是怪物，就是恶魔。不过，你们也比我好不了多少，你们的所作所为，不也和恶魔一样吗？”

　　“胡说，我们的行为都是正义的，一切都是为了圣战！和你这种怪物根本不一样，你这个该死的魔鬼，等着吧，智慧女神一定不会惩罚你的！”一名帝国军官顿时激动的辩驳起来。

　　换成其他人，肯定会争辩一下，但德库拉不会，在他眼里，这些家伙都是蝼蚁，有人会在意蝼蚁说了什么话吗？

　　所以，德库拉立刻愉悦的笑了起来：“智慧女神墨提斯吗？你们真以为，那个婊子女人是神吗？真是太可笑了，那好吧，我就将你们吞噬了，或许未来某一天，你们还有机会见到你们所信仰的女神。”

　　话落之时，无数血之长矛从地上冒出，将这群帝国军官直接杀成了刺猬。

　　随后，这群帝国军官的鲜血也被德库拉吸收，而在鲜血被吸收的同时，这些家伙的灵魂实际上也成了德库拉的一部分。

　　德库拉本人似乎对穿刺情有独钟，杀了几百人，全是用穿刺手段，留下一地可怖的尸体。

　　对于剩下的人，德库拉也没心情理会了，今晚的收获已经很多，而一口气吞噬这么多灵魂和鲜血，他也需要好好消化一下。

　　所以，德库拉当即带着愉悦的笑声飞升而起，离开了这座保守屠戮的城市。

　　许久之后，其他帝国军人才敢进来看名情况，待看到那一地被钉穿的恐怖干尸后，许多人都忍不住吐了出来。

　　虽然这些帝国军人都是杀人如麻的家伙，可杀人如麻不代表什么事都受得了，而眼前的恐怖清净完全是在考验他们的心理承受力。

　　这一夜之后，穿刺恶魔、不死怪物、嗜血魔鬼等恐怖的称号便安在了德库拉身上，成为在很长时间能够止小儿夜啼的恐怖故事。

　　同时，这还仅仅是一个开始罢了，德库拉在圣战之地的杀戮才刚刚起手，以后的日子里，有无数罗兰德帝国人被德库拉屠戮。

　　罗兰德帝国很快就采取行动，派出人员前去消灭德库拉，但德库拉从来不会和那些主力硬拼，只会挑选弱势的下手，始终没有给罗兰德帝国消灭他的机会。

　　而且，随着杀死的人越来越多，德库拉也在不断变强，并且越来越难被杀死，吞噬多少人就有多少条命的特性让德库拉几乎成为了不死之王，凡人根本就无法将他杀死！

第三百四十六章 审判者的杀戮


　　德库拉在圣战之地闹得鸡飞狗跳，每天晚上都会搞死一大堆帝国军高层。

　　虽然罗兰德帝国并不缺军中人才，可这样死也有很大问题，让军心士气都变得不稳，毕竟德库拉每次行动都很高调，瞒也瞒不住的。

　　这种情况下，一番波折后，罗兰德帝国的大军竟然不得不放缓推进速度，为的就是防止更多的人被杀。

　　几十万大军被一个人硬生生拖住，说出来恐怕都没人相信，可这确实发生了，德库拉完美的完成了林克交代的任务。

　　待消息传到其他地方时，顿时引起了一片哗然，包括兄弟会。

　　不过，兄弟会在震惊的同时也惊喜万分，他们的行动正好遇到瓶颈，整天被罗兰德帝国盯着，让他们寸步难行。

　　如今罗兰德帝国的注意力被德库拉吸引，主力超级强者基本都去了前线，而一般的敌人兄弟会又不怕，如此一来他们便能展开行动了。

　　经过这么多时日，罗兰德帝国的主力部队又基本去了前线，使得他们一路来征服的地区已经有些不稳，许多造反者和起义军纷纷出现，但能成气候的却不多，因为没有装备和物资。

　　兄弟会的任务就是让这些起义军形成气候，所以，他们先联络了一些可靠的军火商和起义军，然后又带着一些有潜力的起义军去打劫罗兰德帝国的军火库和后勤点，一口气掠夺了许多装备和物资。

　　待起义军拿上这些的时候，已经形成战力，兄弟会又通过暗杀和明助帮起义军打了一些胜仗，让起义军形成气候，并与各个军火商联系上，很快就成为了可以对罗兰德帝国造成伤痛的部队。

　　虽然这些伤痛对罗兰德帝国本身只是蚊子搔扰般的玩意，可蚊子们的战力不弱，又善于躲藏和逃命，让罗兰德帝国想拍死蚊子都很难。

　　结果，没能第一时间掐灭起义之火，圣战之地各处因战火失去亲朋好友和家园的人就像看到了曙光般，一个接一个的拉杆造反了。

　　在看不到希望的情况下，这些人会麻木的活下去，而当希望绽放的时候，仇恨、欲望和野心便会推动某些人站出来登高一呼。

　　当登高一呼得到回应的时候，各种起义部队便顺理成章的出现了。

　　几次平反不利后，罗兰德帝国震惊的发现新征服的领土竟然烽火四起，完全乱成一团，更有一些脑残分子居然直接建国了，完全就是在狠狠打罗兰德帝国的脸。

　　面对这种情况，罗兰德帝国怒了，当即调派了二十万大军前来平叛，腥风血雨也在那些烽火四起之地出现。

　　“那就是罗兰德帝国的飞空艇吗？”审判者‘寒冰之刃’米琳-坎贝尔看着天空中的一艘飞空艇，用冰冷的口吻说道。

　　旁边的‘天使之尘’安德鲁森-亚历山大用一脸虔诚的神情道：“愚昧的异端始终坚信他们不可战胜，而盗窃太古的知识也让他们目空一切，却不知一切都在父神的注视下，他们的愚昧必将引来父神的怒火，而我等作为父神的神罚之刃，有义务让这群愚蠢的异端明白何为神罚之怒。”

　　说话间，安德鲁森脖子上的净化圣十字绽放出了金色的光辉，其背后也长出一对光翼，紧接着便冲天而起，向天上飞空艇冲去。

　　与此同时，米琳背后也长出了华丽的冰之翼，并振动冰翼飞起，向空中的战舰逼近过去。

　　罗兰德帝国的飞空艇总数并不多，但每一艘都是空中要塞，体积有大有小，大的堪比万吨级战列舰，小的也能堪比几千吨级的战舰。

　　这些飞空艇全都是钢铁制造，装载了魔炮兵器，对没有飞空艇的国家来说，这就是无敌的空中霸王。

　　罗兰德帝国正是依靠飞空艇的强大才能以极快速度攻克诸多国家，让战争变成一面倒的碾压。

　　不过，飞空艇还是有弱点的，或者说罗兰德帝国的飞空艇有弱点，按照历史记载，飞空艇部队除了飞空艇本身外，应该还有的小型护卫飞行器保护飞空艇。

　　但罗兰德帝国并没有获得小型飞行器，他们只能依靠远程兵种、结界和超级强者来保护飞空艇。

　　遇到一般的国家和敌人时，飞空艇自然无往不利，但当敌人变成会飞的超级强者时，那结果就要变得不同了。

　　米琳和安德鲁森对上的飞空艇是小型的，全场六十多米，拥有中小型魔炮和不少强者护卫，这样的火力对非超级强者而言是可怕的怪物，而对比一般超级强者还要强的米琳和安德鲁森来说，就只是一个巨大的靶子而已。

　　圣斗士们在进步，米琳和安德鲁森也在进步，身为审判者，二人的潜力和实力并不比黄金圣斗士弱，是圣骑士和天启骑士中万里挑一的超级王牌。

　　两人又有林克赐予的高级装备，一直没有停止变强的步伐，到了现在，安德鲁森已经七阶后期，米琳则是七阶中期，配上高级装备完全可以击杀一般的七阶巅峰。

　　两个比一般的七阶巅峰还强的超级强者一起出击，对这艘小型飞空艇来说，完全就是致命的。

　　米琳和安德鲁森充分发挥了审判者们狂酷拽叼炸天的特性，就这样光明正大冲向飞空艇的，让飞空艇上的人第一时间发现了。

　　顿时，飞空艇的魔法防御屏障出现，魔炮也开始凝聚力量。

　　面对这种情况，米琳手握霜叹，安德鲁森手握利刃，皆大喝一声伴随着自身最强的力量劈了过去。

　　轰！

　　伴随着轰鸣响声，飞空艇强大的防御屏障犹如玻璃般被摧毁了，而米琳和安德鲁森则第一时间冲了上去。

　　下一刻，米琳用冰霜之力封堵魔炮炮口，魔炮的能量无法释放，被迫自爆，将魔炮和船身的一部分都炸得稀巴烂，通往飞空艇内部的入口也呈现在米琳和安德鲁森面前。

　　两人便立刻杀入飞空艇内部，然后一左一右兵分两路开始屠杀飞空艇内的人。

　　这两人都是对敌人冷酷无情的类型，不同的是米琳是冷酷而高贵，安德鲁森则是狂热而残忍。

　　凡是被米琳杀死的人都是被冰封住，化为栩栩如生的冰雕，而安德鲁森则是直接肢解，让敌人在痛苦和恐惧中死去。

　　最可怕的是纵然成了审判者快两年，安德鲁森依然保持着他那一边杀人一边向父神祈祷的性格，仿佛他的行为并非杀人，而是光荣又虔诚的殉道之旅。

　　“无知的愚徒将父神的恩泽视若无睹，仁慈的父神饶恕了愚者的无知，但身为父神的审判之刃，我等无法饶恕无知又愚昧的异端，唯有净化，才是异端者最好的终结——父神在上！”

　　安德鲁森脸上的笑容狰狞而狂热，集屠夫与殉教徒的特点于一体，让见者心寒，闻者心惊，而其所过之地，只剩下一片犹如屠宰场般的血色地带。

　　“哼，愚昧的异端。”另一边，米琳坎贝尔也冷冷说出了令人心寒的话，她没有安德鲁森那般令人触目惊心，但她身上的寒气和无情的姿态却更让人心寒。

　　作为林克的神信徒之一，米琳的信仰狂热度或许比不上安德鲁森，但绝对不会差多少，是为了信仰和神之荣光能够付出一切的人。

　　所以，米琳虽然不会像安德鲁森那样不断嘲讽人，却不会对任何敌人手下留情，并且打从心底将敌人当成愚昧无知的异端来看待。

　　两人作为审判者，绝对是完美的代名词，聪明却不会去质疑信仰，也不会去质疑神明的权威，残忍也好，冷酷也罢，在他们眼里都是神灵该有的一面。

　　就如同人类面对蝼蚁一样，人类会对蝼蚁产生怜悯，也会给予蝼蚁生存之地，但当蝼蚁做出冒犯行为的时候，人类便会将蝼蚁捏死。

　　仁慈的父神不会亲自动手捏死那些贸然他的蝼蚁，那就由身为父神利刃的审判者代劳吧，这群以圣战之名试图冒犯神威的愚昧异端，即便死光了也不足以洗刷他们的罪孽！

　　杀杀杀杀杀杀！杀尽一切异端！

　　两人用最直接、粗暴和冷酷的方式捍卫着父神的神威，将平等的死亡赐予了他们所遇到的每一个敌人。

　　“恶、恶魔，你们是一群恶魔！”

　　当安德鲁森杀到驾驶室的时候，驾驶室的人已经吓尿了，其中一人一边哭着尿裤子一边瘫坐在地上说道。

　　安德鲁森听后，咧嘴露出了狂热的笑容：“父神在上，无知的异端仍然在亵渎您的神恩，将您的审判之刃称为恶魔，愚昧的他们永远无法理解您的伟大和崇高，唯有死亡，才是他们最好的归宿！”

　　说话间，安德鲁森放出十几把切刃，带着嚓嚓血肉撕裂声将那名称他为恶魔的家伙扎成了刺猬。而看着那人的死不瞑目的尸体，安德鲁森张开双臂发出了兴奋的狂笑，而其笑声也在飞空艇中响彻并久久不息。

　　“哼哼哼哼……”

　　就在这时，一阵充满邪恶气息的笑声突然响起，让安德鲁森的笑声戛然而止。

　　当安德鲁森转头望去的时候，却见一名身穿红色贵族服的黑色长发男子不知何时出现在了驾驶室门口，并眯起眼睛带着愉悦的笑容看着他。

　　见到这名神秘男子，安德鲁森顿时打从本能感到了巨大的危机，而净化圣十字也传来极大的反应，警告他眼前的人很危险，仿佛遇到了天敌一般。

第三百四十七章 不死之王和天使之尘的杀戮


　　“你是罗兰德帝国的人？”安德鲁森盯着红衣男子沉声问道。

　　红衣男子愉悦的笑着：“哼哼哼，放心吧，我不是罗兰德帝国那群无聊的蝼蚁。我听说最近有一群神秘强者和我一样在猎杀罗兰德帝国的高层，还是直接对罗兰德帝国的飞空艇动手，所以就过来看看。”

　　“和你一样？”安德鲁森挑了挑眉，然后脸上露出一脸谦和之色，“原来如此，你就是那位在前线猎杀罗兰德帝国高层的神秘强者吗？你的事迹我听说了，你的正义行径令人叹服，愿父神与你同在。”

　　“正义行径？哼哼哈哈哈哈～～～”红衣男子顿时捧腹大笑起来。

　　安德鲁森毫不在意，依然保持着微笑道：“阁下难道觉得我说的不对吗？”

　　红衣男子闻言缓缓止住了大笑，用戏谑的目光看着安德鲁森道：“天使之尘，安德鲁森，你的事我听过，你和我一样，都是酷爱杀戮，却不会因为杀戮而迷失自己的‘人’，我早就对你感兴趣了。今日一见，你果然是一个很特别的家伙，不止身上有让我非常厌恶的气息，连说话口吻都这么让我愉悦，也让我很想将你互相杀戮！”

　　说到最后，红衣男子露出了兴奋的狞笑，那赤红的双眼中闪烁着极其危险的精芒。

　　安德鲁森听罢眯起了眼睛：“阁下居然认识我，不知阁下到底是什么人？”

　　红衣男子张开双臂，头发无风自飘，猩红的血气从他身上冒了出来：“我是谁并不重要，重要的是，我们都是一类‘人’，一群不能算人的家伙。所以，来吧，让我们痛快的杀戮吧！就你——跟我！”

　　安德鲁森见状，手中凭空出现了两把切刃：“虽然我很想拒绝，但看阁下的样子似乎不会轻易放过我呢，那么就来吧，我其实也对阁下有本能的厌恶，所以，阁下就请消失吧！一切，都是为了崇高的父神！”

　　话落之时，安德鲁森便犹如炮弹般冲向了红衣男子，红衣男子见状脸上的兴奋狞笑更浓了，许多血之长矛从他背后冒了出来并立于身前，如果装上去的话，肯定会变成刺猬。

　　可面对这些长矛，安德鲁森却完全不惧，甚至也露出了兴奋的狞笑并发出了大声的呼喊：“父神在上！”

　　呼喊间，安德鲁森脖子上的净化圣十字绽放出了耀眼金光，形成护体圣光壁垒。

　　待安德鲁森以这份姿态撞在血之长矛上后，血之长矛顿时崩溃，而安德鲁森则带着狞笑冲到红衣男子身前，用手中的两把切刃桶穿了红衣男子的胸口，虽然故意避开了心脏，但肺叶被直接杀穿了。

　　顿时，红衣男子忍不住吐出了献血，并有些虚脱的咳嗽了起来。

　　安德鲁森则狞笑着抬起头盯着红衣男子用虔诚的语气道：“父神在上，作为父神的使者，我不会随意杀戮，这两刀便是一个警告，陌生人，不要妄图亵渎父神的神威，否则，死亡的审判之刃将会落到你头上。”

　　“咳咳咳……”红衣男子继续咳血，仿佛真的虚弱不堪了。

　　可就在这时，安德鲁森突然面色一变，仿佛感觉到了什么，立刻闪身后退。

　　下一刻，无数血之长矛从地上冒出，将安德鲁森原本所在的地方堆满，并一路向着安德鲁森追去。

　　安德鲁森见状，再次一脸虔诚的喊道：“崇高的父神，将您的伟大力量赐予您卑微的仆人吧！十字之光！”

　　说话间，安德鲁森手中出现两把新的切刃，并立在身前组成了十字形态，而净化圣十字则与他的圣光之力结合，放出了金色的光辉照在切刃身上，化为十字光辉推进过去，与追袭过来的血之长矛相撞，最后一起毁灭。

　　安全之后，安德鲁森也将目光再次投向红衣男子，而红衣男子那标志性的冷笑声也再次响起：“哼哼哼～～对，就是这样，就是这种互相杀戮的畅快感觉，来吧！安德鲁森，我们继续吧！”

　　只见红衣男子在这时突然抬起头，将他那狰狞又可怕的脸显露出来，然后犹如炮弹般向安德鲁森冲了过去，而他身上的伤竟然痊愈了。

　　安德鲁森见状，也不退缩，手握切刃向红衣男子冲去。

　　双方最终在控制室中央冲在一起，激起强大的冲击波，让控制室的各种东西都被撕裂挤压，魔力开始失控，而两人一个手握血之长矛将另一个刺穿，另一个则用切刃砍掉了对方半个脖子和肩膀。

　　两败俱伤！

　　鲜血顿时飞溅而出，并飞速洒落地面，而两人也忍不住喷出了鲜血。

　　然两人脸上都没有重伤的痛苦，一阵僵持后，两人的脸上竟然都露出了兴奋而狰狞的笑容。

　　没有多余的语言，两人都明白对方和自己是同一类人，所以同时发出大喝，然后用对冲力量分开了，而鲜血再次洒落一地。

　　不过，下一刻红衣男子身上的伤势就迅速痊愈，而净化圣十字也产生效果，安德鲁森身上的伤痕绽放出一阵金光后，就迅速痊愈了，在愈合速度方面甚至比红衣男子还快。

　　从这方面来看，两人的确是同一类人，至少抗打能力和恢复能力都属于变态级的。

　　“哼哼哼，果然，你才是能够和我愉悦杀戮的人，安德鲁森，真希望能真正和你痛快的互相杀戮啊！”红衣男子愉悦的说道。

　　安德鲁森闻言眯起眼睛道：“为何这样说，我们现在不是在互相杀戮吗？”

　　红衣男子摇了摇头：“不，现在不是时候，也没有机会，我们的主人，不会容许我们这样做的。”顿了顿，他优雅的鞠了一躬，“自我介绍一下吧，德库拉，审判者，代号不死之王，教宗冕下的奴仆，教会的忠犬。”

　　德库拉，原来这家伙就是德库拉，怪不得拥有如此变态的恢复能力！

　　完德库拉的话，安德鲁森不由愣了愣，由于远离教会，他还不知道德库拉的事，愣了半晌才沉声道：“原来如此，你也是父神的忠诚奴仆啊！”

　　德库拉闻言却摇了摇头：“不，我可不是父神的奴仆，而是教宗冕下的走狗。安德鲁森，我和你们不同，我只为我的主人效力，至于父神……哼哼哼，抱歉，那不是我的信仰！”

　　安德鲁森眯起了眼睛：“是吗？看来你的确不同呢，不信仰父神，只为教宗冕下效力，你算得上异端。”

　　德库拉脸上的笑意变得邪恶了：“是啊！所以，父神的走狗，有机会的话，就让我们好好杀戮一场吧，同样是走狗，能够与你成为对手，一定是一件非常愉快的事，哼哼哼～～”

　　冷笑间，德库拉缓缓后退到墙边，挥手轰出一道红色能量，将驾驶室砸出一个大洞，然后便张开双臂向后倒去，留下一句令人心颤的话。

　　“希望下一次见面的时候，我们可以更加愉悦的杀戮一场，所以，努力变强吧！安德鲁森，现在的你，还远远不是我的对手！”

　　安德鲁森目送德库拉离去后，缓缓走到破洞旁，然后将胸前的十字架拿到身前吻了一下：“崇高的父神，您的神恩照耀天地，但总有一些无知的愚昧之徒会亵渎您的威严，我将会以我的生命和灵魂来捍卫您的神威，哪怕挡在前面的是不死的恶魔！愿您的祝福与我同在！”

　　说到最后，安德鲁森勾起了充满邪意和兴奋狞笑。

　　“安德鲁森，发生了什么事？你刚才在和谁战斗？”就在这时，米琳到了，见到现场的狼藉情况后，不禁向安德鲁森道。

　　安德鲁森闻言摇了摇头：“没什么，只是遇到一个让我很想杀掉的家伙而已，现在他已经走了，不过，总有一天，我们还会见面的。”

　　说话间，安德鲁森脸上全是兴奋的笑容。

　　米琳闻言不置可否，她看了一眼安德鲁森后，也没追问，当即说道：“好了，我们也撤吧，这里就快完了。”

　　安德鲁森闻言点了点头，当即和米琳一起离开了飞空艇。

　　两人飞走后不久，因内部破坏太严重了的飞空艇终于撑不住了，从天上摇摇坠下，最后在撞中地面后引爆开来，化为一堆破烂垃圾。

　　这，也是两人破坏的第五艘飞空艇。

　　飞空艇的连续被破坏，即便不是最重要的主力舰毁灭，也足可打破罗兰德帝国飞空艇无敌的传说了。

　　当消息传到罗兰德帝国高层耳中后，罗兰德帝国高层顿时勃然大怒，对米琳和安德鲁森的恨意上升到了德库拉那个级别，三人都成了罗兰德帝国高层的必杀目标。

　　可要想抓到三人何其之难，三人实力强大，又善于隐藏，行事虽然高调，却不会硬碰硬，让罗兰德帝国的行动全都变成了无用功，除了搭上更多人手外不会有其他作用。

　　这种情况下，圣战之地的各地起义军也因为三人的行动看到了更多的曙光，造反行动更加频繁和卖力，让罗兰德帝国的压力更大，大军推进速度终于被迫降低到乌龟爬的级别，很长一段时间都没有多少实际性的进展。

　　可以说，到了现在，林克在圣战之地的布局已经完成一大半，剩下的，就是让父神的信仰在此地悄然扎根了。关于这一点，兄弟会成员已经开始准备，在一些有潜力，并且有能力的起义军中埋下了种子。

第三百四十八章 补获妖精


　　圣战之地发生的事林克并不知道，但他并不怀疑那些手下是否能完成任务，他相信他的部下，相信那些人能战胜任何困境。

　　事实上，林克现在正忙着另一件事，一件既与教会的现在无关，又与教会的未来息息相关的大事。

　　那就是幻想乡小世界的修复问题！

　　如今教会各种事物都进入稳定状态，又有化身帮忙解决各种问题，林克本身又不急着提升实力，平日就闲得无聊，整天陪着众人玩，生活都有些糜烂了。

　　所以，林克便干脆将目光转移到幻想乡小世界上，准备利用现在的空闲将幻想乡小世界给调整一下，即便不能修补好，也要有点效果。

　　幻想乡小世界是林克极重视的东西，虽然林克一直将之闲置着，顶多只是当做存放东西的仓库来用，但那是因为不知道该如何下手，也没有能力修复。

　　如今林克的实力在凡间已经是最顶级的，九阶中期足可让他横行无阻，他自然可以想办法在凡间找些东西来重建幻想乡小世界了。

　　这个小世界一旦修复完成，那么就可成为林克的一件王牌，还是非系统出品的，对长久依赖系统的林克来说，这是一个诱惑，也是一次挑战和机会！

　　幻想乡小世界如今最缺乏的就是各种基本元素，没有基础元素，连生灵都无法生存，又该如何重建？

　　所以，林克就尝试用元素神权对幻想乡小世界进行修复，而效果也出来了，的确很不错，很快就为幻想乡小世界带来了一些生机。

　　可是神权毕竟不稳定，待神权时间到的时候，林克所缔造的生机情况就会迅速崩溃，重新恢复那一片荒漠的景象。

　　这种情况让林克明白，想要依靠神权修复幻想乡是不可能的，幻想乡需要的是长久而稳定的元素，不是短暂的外力，那只会形成镜花水月般的情况。

　　在一番考虑后，林克便做了一个决定，他要去捕捉元素精灵，也就是传说中的妖精！

　　作为大自然的化身，妖精们都是元素形成的，所到之地，就会产生无穷无尽的元素能量，并修复天地间的元素缺漏。

　　只是作为大自然的化身，妖精们的行踪漂浮不定，并且喜欢自由，若是直接去找，很有可能拒绝，所以捕捉手段就是比较实用的了。

　　旁人找不到妖精，但林克可以，拥有元素神权，林克对妖精们的感知能力远超普通人，能够大老远就感知到妖精的存在，而一旦感知到，想要捕捉就不是难度。

　　要知道，妖精们虽然强大，但通常只有七八阶的实力，九阶的几乎没有，以林克现在的实力毫无压力。

　　不过，捕捉妖精毕竟是一件长期工程，非短时间内能完成的，而且捕捉妖精是大事，传出去就会引起巨大的风波，为防惹火烧身，也为了防止强敌在他离开期间袭击教会，他便不打算带教内的成名高手去了。

　　一番考虑后，林克决定将这次行程当成度假，带着众女一起去！

　　当林克将此事告诉众女后，众女虽然惊讶，却也非常期待和高兴，个个都跃跃欲试，对这次出行非常期待。

　　不过，众人也表示要去的话，不能只带他们，最好是将家里的‘三萌’一起带去，也就是水银灯、魅影和露米娅。

　　若一家人长期不在的话，三个小家伙肯定会不安的，而且林克也说了，此行不会有什么危险，有危险也难不倒现在的林克，倒不如一起带去，有三个小家伙在，路上一定会多出很多乐趣。

　　林克想想觉得也是，既然是度假，那么带上三个小家伙也不无不可，更何况，水银灯还是他女儿，度假不带女儿，那还当什么老爸啊？

　　待一切准备完毕后，林克便将教会交给化身，然后带着一家子出发了，他们乘坐白灵，先前往了欧瑞大陆西方，准备看看那边能不能遇到妖精，因为那里有着妖精的传说。

　　妖精，神圣的妖精，自由的妖精，美丽的妖精。

　　在索拉空世界中，妖精的传说总是与美丽的故事息息相关，几乎是幸福的代名词。

　　这种情况下，关于妖精的故事自然不少，事实上，欧瑞大陆几乎每一个地方都有妖精的传说，只是大部分故事的真实性要打上问号。

　　林克他们要去的地方是一片名叫雾之湖的神秘湖泊，传说那里长年没雾气笼罩，住着一位美丽的冰之妖精，只是没什么人见过，而雾之湖内的雾气很容易让人迷路，所以传说始终是传说。

　　只是这个传说有理有据，可靠性极大，林克便决定去碰碰运气。

　　雾之湖坐落在一片原始丛林当中，里面有许许多多的凶兽，寻常冒险家连靠近雾之湖都难以做到，但林克他们却是无惧。

　　作为七阶巅峰的灵宠，白灵可以让绝大部分的凶兽害怕，剩下的也不敢得罪，只要白灵表露它不是来抢地盘的，就没有凶兽会来袭击众人。

　　众人达到雾之湖后，发现雾之湖比传说中的还要大，面积可比半个青海湖，几乎可以称为内海，而且雾气弥散，想要在这里找到冰之妖精，可以说相当困难。

　　不过，林克却是一来就找到了冰之妖精，或者说是感知到了——在元素神权的帮助下，林克清楚感觉到雾之湖内栖息着一个妖精！

　　只是那个妖精释放着冰冷、淡漠和与世隔绝的气息，并且漂浮不定，想要找出具体位置还是有些难度的。

　　面对这种情况，林克考虑了一下后便干脆决定在此地好好玩玩，既然是度假，那么也不用急，不好好玩玩怎么对得起自己呢？反正妖精在他的感知范围，想跑也跑不了。

　　林克便带着众女在野外扎营，并升起一片结界以防蛇虫鼠蚁搔扰，随即就带着众女各种玩乐，享受野营的乐趣。

　　钓鱼，找柴火，找野生鲜菌，找野生蔬果，打猎……这曾经全部交给下人去做的事，林克带着众女好好感受了一番，其中林克前世可是个苦逼男，什么辛苦事没干过？虽然过了这么久有些生疏了，却还是能做好。

　　至于林夕则习惯流浪，这种事也难不倒她，只是对其余众女来说就有难度了，她们要么就是从小娇生惯养，要么就是城内长大，哪会野营生活？在刻意不用力量的情况下，就被搞得有些狼狈了。

　　不过，众人都很开心，因为能和林克在一起，这种情况相爱，对他们而言野营生活也算是一种独特而充满魅力的体验。

　　除此之外，三个萌物小家伙也玩的不亦乐乎，不过三个小家伙笨手笨脚，连东西都分不清，只会帮倒忙，林克便让他们去做一些简单的工作，比如搬柴之类的。

　　三个小家伙对此毫无意见，甚至比其他人还要开心，心性与小孩子无异的三个小家伙是最容易满足的。

　　到了晚上，林克便带着众人生火做烧烤，美美享受了一顿烧烤大餐，这种做菜之事就不需要林克亲自动手了，艾丽娅和林夕都会，烧烤也难不倒她们，不久一顿美味的烧烤大餐便做好了。

　　众人就在火堆旁愉悦的享受美餐，一起谈天说地，体验了一番别有风味的生活。

　　待夜深之时，众人也纷纷入睡，林克陪众女睡下后，便独个走出营地飞到了浓雾凝聚的雾之湖前，然后盯着看不到情况的大湖道：“冰之妖精，你今天偷看了我们一天，现在可以现身了吗？”

　　此言一出，雾气中传来一阵略显慌乱的气息，紧接着，一阵冷清却很好听的女声从里面传来：“你是什么时候发现我的？”

　　“从一开始，你靠近我们的时候。”林克微笑道，“我有特殊能力，对妖精的感知特别敏锐，所以，你一靠近我们，我就发现你了。”

　　雾气中的冰之妖精沉默半晌后，这片地区的雾气散去了一些，紧接着，一个身穿蓝色连衣裙，背后有许多华丽冰晶之翼的蓝发美女出现了。

　　这名蓝发美女看上去约二十岁左右，十分漂亮，但却充满冰冷而寒冬的气息，果然是名副其实的冰之妖精。

　　冰之妖精出来后，盯着林克看了半晌道：“你好，人类，我叫琪露诺，生活在这里的冰之妖精，你能告诉我，为什么你的身上有一股让我感到很亲切的气息呢？”

　　林克知道对方说的肯定是元素神权的影响，而妖精能够感受到旁人是否在说谎，所以林克并不打算隐瞒，便微微一笑道：“这是因为我持有元素神权，与元素特别亲近，甚至比琪露诺小姐你更亲近自然元素。”

　　“元素神权？那是什么？”琪露诺歪着头露出了疑惑之色。

　　“是一种很强大，也很伟大的力量。”林克缓缓说着，在顿了顿后又道，“另外，琪露诺小姐，我可以拜托你一件事吗？”

　　琪露诺闻言便道：“什么事？你想和其他人类一样，获得我的祝福吗？可是你对元素的亲和力超越了我，我不认为我的祝福对你有用。”

　　林克摇了摇头：“不，我不是要你的祝福，我是想要你——我手里持有一个特殊的小世界，但那个小世界缺乏稳定的元素之力，所以，我希望琪露诺小姐可以去元素空间住一段时间，助我稳定那片小世界的元素。”

第三百四十九章 这是我们的选择


　　“小世界？那是什么？”琪露诺歪了歪头，脸上露出了疑惑之色，随即又摇了摇头，“我拒绝，我不喜欢被束缚，也不想离开这里。”

　　听完琪露诺的话，林克无奈地叹了口气，虽然早有准备，不过被拒绝还是很不爽啊。

　　没办法，原本想用温和的手段解决问题的，现在只好用第二套方案了。

　　当下，林克看琪露诺的目光变了。

　　妖精对生灵的情绪有天生的敏锐感知力，有没有敌意一目了然，林克的心态一变，琪露诺就第一时间发现了。

　　顿时，琪露诺背后的冰晶翼开始变得，并释放出寒冷的气息，让四周的温度迅速降低。

　　紧接着，琪露诺便道：“人类，如果你想要我帮你的话，就试着捉住我吧。”

　　林克闻言挑了挑眉：“听你的口吻，似乎并不反感被抓住。”

　　“不，我很讨厌，不过，弱肉强食，弱者服从强者，这是自然法则。你本身具有比我更强的元素亲和力，我并不讨厌你，所以，你如果能抓住我的话，代表你比我强，服从你的命令也没什么。”琪露诺的口吻就仿佛在叙述毫不相关的事一样。

　　“原来如此，不愧是妖精，最亲近自然的生灵。”林克点了点头，当即运转力量准备将琪露诺给制服。

　　可就在这时，一个声音突然响起。

　　“等一下。”

　　听到这个声音，林克不由一惊，并和琪露诺一起转头望了过去，却见林夕和灵梦飞了过来。

　　“你们不是睡了吗？”林克哑然言道，他明明记得两女都熟睡了，而且他离开时很小心，应该没有惊动才对。

　　林夕道：“尼尔，你不用乱猜了，我们根本就没睡。”

　　林克闻言不解的看了看林夕。

　　林夕又道：“尼尔，你对我们说，捕捉妖精是父神的命令，这件事是真的吗？崇高的父神真的会下这种命令？”

　　林克默然，他带众女出来时并没有将实情说出来，而是用父神作为捕捉妖精的借口，毕竟重建幻想乡的事关乎着林夕和灵梦的命运，他想独自将责任承担下来，这是一个男人和丈夫的责任！

　　事实上，不止此次出行，林克连得到幻想乡小世界的事都没告诉教内的人，也就一开始便知道此事的那些圣灵和圣者们知道。

　　林克之所以这样做，就是因为林夕和灵梦的命运和幻想乡小世界息息相关，他深知两女的性格，若是将他担下修复幻想乡小世界的责任来拯救两女的事说出来的话，两女肯定会担心和自责的。

　　见林克沉默不言，林夕无奈地叹了口气道：“你啊，依然和以前一样，老是喜欢一个人承担责任，难道你就这么不相信我们吗？”顿了顿，她又道，“尼尔，你捕捉妖精，其实是为了重建幻想乡对吧？”

　　林克闻言一惊，并用惊疑的目光看向了林夕。

　　这一次，林夕没有回答，倒是灵梦面无表情地说道：“你大概不知道吧？我们自学会合体后就与幻想乡建立了联系，你得到幻想乡的事我们一开始就知道，而你用神权之力试图修复幻想乡的时候，我们也感觉到了。”

　　林克愕然，想不到他处心积虑的隐瞒，却还是没发现了。半晌，他露出了苦笑：“是吗，原来你们早就发现了，我还以为我隐瞒的很好呢……”

　　林夕有些心疼的摇了摇头道：“尼尔，我们知道你是想保护我们，但你总是将责任抗在自己肩上，迟早会累垮的！”

　　林克无所谓的耸了耸肩：“没办法，谁叫我是男人呢？身为男人，自然要多承担一些责任。”

　　众女也对林克这无药可救的大男人主义无可奈何，所以听完林克的话，林夕也没有再劝，只是露出一丝微笑道：“既然如此，那么我们也不能让你独自承担这一切了。尼尔，不如将捕捉妖精的任务交给我们如何？反正这本来就是我们的事，关乎我们未来能不能一直活下去，如果是待在一边看的话，我们也会很不乐意的。灵梦，你说对不对？”

　　说着，林夕看向了灵梦，灵梦则撇了撇嘴道：“虽然我个人是很想闷头睡大觉，不过她说得对，什么都不做就更让人不爽，所以，我们这次一定要出手，就算你阻止也没用！”

　　听完两女的话，林克知道两女这一次是有备而来，铁了心不会让林克再一个人单刷了。

　　林克在无奈的同时，也很感动，同样有种如释重负的感觉，一直以来承担的责任实在太多，让林克几乎没有放松的机会，而隐瞒众女幻想乡的事也让林克心有愧疚。

　　如今一切明了，林克总算能将压在身上的东西放下一些了。

　　看了看一脸坚挺的两女，林克也没劝说，当即点了点头：“好吧，既然如此，捕捉妖精的事就交给你们吧！”顿了顿，他看向了从刚才开始就像个没事人般围观的琪露诺，“琪露诺小姐，如今所见，我们换人，她们两人会作为你的对手。”

　　琪露诺闻言点了点头，没有说什么，似乎丝毫没有因为被人当成猎物随便分配感到不满。

　　事实上，琪露诺的确没有不满，身为妖精，其思想和其他智慧生灵完全不同，在她们看来，正常人眼中的三观根本不值一提，她们只会活在自己的世界，外界不管变得如何，只要自然法则不崩溃，那就没有任何问题。

　　林克和灵梦当即上前和琪露诺对峙起来，而林克便叮嘱道：“那你们两个小心，这位妖精小姐很强的。”

　　琪露诺的确很强，作为十分古老的冰之妖精，琪露诺的实力至少都有八阶，对单个实力皆在七阶的两女来说绝对是强敌。

　　两女闻言点了点头，随即对视一眼并唤出了附体圣物阴阳玉和梦想天符。

　　紧接着，两人便引发阴阳玉和梦想天符的特殊能力，合二为一化为了灵梦-哈库丽，也就是幻想乡巫女该有的姿态。

　　见到两女合二为一，琪露诺不由露出了一丝惊讶之色：“怎么回事？明明是两个个体，却变成了一个，而且是完全融合，你们到底是怎么做到的？”

　　“哼，我们是怎么做到的不用你管，重要的事你倒霉了。”灵梦-哈库丽用冷漠的口吻说完后，便率先发动进攻，无数灵符凭空放出，以铺天盖地之势向琪露诺袭杀过去。

　　琪露诺见状，背后的冰翼一振便飞上天空，无数冰刃凭空形成并与灵符对撞，引发连锁爆炸，让原本因夜晚而归于宁静的原始丛林鸡飞狗跳起来。

　　琪露诺一开始就展现出了八阶后期的战力，和林克预计的差不多，而让林克惊讶的是灵梦-哈库丽竟然也是八阶后期。

　　看来，这段时间两女的进步一直在继续，虽然她们个人的修为并没有突破八阶，但合体后的姿态提升却明显，一年前才刚刚到八阶的灵梦-哈库丽如今已经达到八阶后期。

　　仅仅一年时间就从八阶初期到八阶后期，这速度绝对能用变态来形容了。

　　要知道灵梦和林夕可不像林克这样一身是挂，她们连林克给予的高级物品都没要，只是通过自身的努力和传承圣物的力量在变强。

　　这种情况下，哪怕是用了合体手段，能在一年内有如此巨大的提升也足可让人感到震惊不已了。

　　同时，灵梦-哈库丽因为传承圣物的关系，比起一般的同级强者更厉害，就如同黄金圣斗士那样，她所拥有的力量绝对不能光用修为来判断。

　　如果换成一般的同级别强者，灵梦-哈库丽绝对能在很短时间内将敌人击败，可惜琪露诺同样是不能用常理来看待的强者。

　　作为妖精，琪露诺天生就对自然有极强的亲和力，而雾之湖又是她的主场，恢复力不可同日而语，种种加持下，也就不比灵梦-哈库丽弱了。

　　两个八阶后期的超级强者大战，所造成的破坏和动静可以用地动山摇来形容，让原始丛林内的凶兽们瑟瑟发抖，而熟睡中的艾丽娅等人也被迫醒过来了。

　　林克察觉后，眼见灵梦-哈库丽和琪露诺在一时半会间分不出胜负，便立刻回到艾丽娅等人身边。

　　艾丽娅等人眼见灵梦-哈库丽和琪露诺大战，都吃了一惊，待看到林克后，聪明的艾丽娅却第一时间露出恍然之色，显然是猜到其中内情了。

　　但艾丽娅没有多说什么，只是走到林克身边，轻轻靠在了林克身上并道：“尼尔哥哥，这一次就好好放松一下吧，我们都已经比以前更强了，所以，请将我们当成助力，而不是保护的对象。”

　　林克闻言一呆，接着露出微笑并嗯了一声，随即，他就转头看向希丝莉，以柔和的力量将希丝莉拉了过来，抬手将双手放在了两女的肩上，两女也一脸幸福的靠在林克身上。

　　与此同时，灵梦-哈库丽和琪露诺的大战也进入白热化状态，在两女的冲击下，四周的东西被不断破坏，雾之湖的湖水泄露，淹没了大片地区，也亏得林克有先见之明，带众人撤到了安全地区，否则非得成为落汤鸡。

　　眼见自己的家被摧毁，琪露诺也十分不爽，便将自己的寒冰之力大肆释放，冰封了大片地区，就连大湖表面都被冰封，塑造了一片冰封之地。

　　同时，也因为冰封之地的出现，溢出来的湖水也被冰封，让原始丛林暂时免除了洪灾之祸。

第三百五十章 妖精是不死的


　　不过，纵然暂时免除了洪灾，可两大八阶后期的大战怎么可能不带来破坏并伤及无辜？

　　随着琪露诺和灵梦-哈库丽的战斗越来越激烈，这片区域都迎来了末日级的灾祸，无数凶兽惶惶不安，纷纷逃离雾之湖范围，也多亏这座原始丛林的面积够大，野兽们有的是地方躲，否则非得出现一场大规模兽灾。

　　同时，灵梦-哈库丽也发现这样打下去会引发灾难，便故意将琪露诺往雾之湖上引，这片有半个青海湖大小的大湖足可作为她们二人的战场。

　　当雾之湖大片地区都被冰封的时候，战场便已形成，琪露诺以冰霜袭杀，灵梦则以魔弹和灵符攻击。

　　两人战斗方式都有一个特点，那就是华丽，无与伦比的华丽，在这夜晚当中，勾画出了一幅集绚丽、优雅而致命的画面。

　　两人实力相当，恢复力也很强，正常情况下绝对会打很久，这一点没人会怀疑。

　　但灵梦-哈库丽不希望出现这种情况，她讨厌持久战，也不想持久战，所以一直在计划着该如何解决琪露诺。

　　同样作为幻想乡的巫女，虽然现在的灵梦-哈库丽远远比不上当年那位能镇压无数圣灵和强大生灵的超级强者，可毕竟同出一脉，买有点本事也配当幻想乡的巫女？

　　一番战斗后，灵梦-哈库丽突然嘴角一扬，勾起一丝笑意，并在一次对招后停了下来。

　　琪露诺见状也满心疑惑的停手，与对方保持距离道：“怎么了？为什么突然停下？”

　　“因为，我已经赢了。”灵梦-哈库丽带着淡笑道，并在说话的同时抬起右手，其指尖则夹着梦想天符，并爆发出强大的力量。

　　霎时，无数灵符凭空出现，将琪露诺包围，并组成很有秩序的法阵图，似乎是某种大招的起手式。

　　见到这一幕，琪露诺两眼一眯，身上的寒霜之力爆发，无数大到可以当成冰山的冰锥从冰冻的湖面冒出。

　　灵梦-哈库丽见状，却是轻声说了一句：“没用——降临吧，阴阳宝玉！”

　　话一落地，巨大的阴阳玉从天而降，那阴阳玉的半径长达五十米，完全可以当成陨石，就这么直挺挺的向琪露诺当头砸下。

　　琪露诺下意识想要逃开，可灵梦的灵符大招也准备完毕，一声娇喝随之响起：“梦想封印！”

　　随着无数灵符的力量爆发，七彩之光随之绽放，将琪露诺吞噬，强大的封印之力立刻对琪露诺进行封印。

　　虽然琪露诺依靠强大的力量进行了抵抗，可行动却被封住了，而整体力量也被压制了至少一半，面对从天而降的巨大阴阳玉，她只能一咬牙将冰锥放去抵挡。

　　轰～～～巨大的阴阳玉和巨型冰锥相撞，引发轰鸣巨响和冲击波，更是形成了台风般的气流。

　　一番冲击过后，无数冰锥碎裂，但阴阳玉也被挡了下来，而琪露诺拼命挡下攻击后，已经气喘吁吁。

　　至于灵梦-哈库丽，依旧保持着那幅淡笑的神情，并说出了让琪露诺心惊的话：“居然挡下来了，挺厉害嘛，那么，如果再大一倍的话，你能挡下吗？”

　　话落之时，阴阳玉迅速变大，很快就达到直径百米，下压的力量则翻上几倍，那些冰锥终于挡不住，以极快的速度崩裂。

　　看着眼前的遮天阴云，琪露诺惊呆了，只能再挂上一层冰之屏障，而这也只是她物理的抵抗。

　　下一刻，阴阳玉轰的一声将琪露诺压了下去，雾之湖上的冰面崩溃，极其冲天水浪，恐怖的气流让千年不散的雾气都消散了不少。

　　巨大的波动令远处的林克等人都不禁一阵惊叹，尤其是艾丽娅等人，灵梦-哈库丽的战斗力完全超越了她们的想象，虽然很久没见过林克出手了，但在她们的记忆中，林克的威势也不过如此了。

　　大战就此宣告结束，没多久，灵梦-哈库丽带着丧失战斗力，脑袋上还贴着一张灵符的琪露诺过来了。

　　“喏，这家伙已经没有战斗力了，交给你处置吧！我有些累，先休息了。”灵梦-哈库丽说完便一分为二，恢复为两人。

　　两人恢复过来后，便不禁露出了疲态，合体可是很耗力气的，虽然灵梦-哈库丽的疲惫不明显，但对合体的二人来说却十分不好。

　　林克见状便对二人用了下圣光法术，二人顿时好了不少，虽然还是有疲态，至少不是一幅倒头就可能睡死过去的样子了。

　　解决两女的问题后，林克便将目光投向了琪露诺，后者看了看林克道：“人类，你们赢了，需要我做什么就尽管说出来好了，我会履行败者的义务。”

　　听到琪露诺的话，林克微微一笑道：“放心吧，我只是需要你为那个小世界提供一个稳定的元素供应，并不是要你做太难的事，你只需要在里面待着就行了。”

　　琪露诺闻言不置可否，直接说道：“好了，你需要我去什么小世界，带我去吧。”

　　“不用急，先休息一晚吧，明天我们再去。”林克看了看疲惫的灵梦和林夕道。

　　琪露诺点了点头，而林克随即就将她身上的禁锢解除了。

　　众女见状一惊，灵梦不由道：“我说你干嘛把她的禁锢解除啊？她跑了怎么办？”

　　林克笑了笑道：“放心吧，她不会跑的，而妖精也不会撒谎，她既然答应了我们，就一定会留下来。”

　　听完这话，众女也看向了琪露诺，而琪露诺盯着林克看了半晌后到：“你的确和一般的人类不同，放心吧，我不会跑的，明天早上我就会来找你们。”

　　说罢，琪露诺便转身飞回了雾之湖。

　　众女有心想追，见林克没有动作，也就只能按捺下来。

　　“好了，我们也休息吧，明天早上还有很多事要忙。”目送琪露诺离去后，林克便对众女说道，随即便带着众女回去休息了，而期间发生了什么事，就不足外人道也。

　　转眼间，新的一天到来，当林克打折哈欠走出帐篷的时候，琪露诺已经在外等候多时。

　　见到琪露诺，林克微微一笑道：“琪露诺小姐，你这么早就来啦？昨晚睡好了吗？”

　　“妖精不需要睡觉。”琪露诺平静地说道，“另外，你叫什么名字？”

　　“尼尔-夜。”

　　“尼尔-夜吗？”琪露诺念了一次后，点点头道，“我会尽量记住你的名字的。”

　　尽量记住名字，这说法还真是有趣。

　　林克莞尔一笑，倒也没有深究，待其他人醒过来后，他便开启通往幻想乡的通道，将众人带了进去。

　　来到幻想乡，除琪露诺和水银灯外，其他人都蹙眉了，这里的幻境真心糟糕，正常人都不会喜欢，不止头一次见到这里的艾丽娅等人，就连在这住惯了的灵梦、林夕和魅影也一样。

　　事实上，这两人一宠对幻想乡的印象太深刻了，深刻到今晚肯定会做噩梦，要知道幽香可没在她们待在这里的时候少虐他们。

　　“这里就是幻想乡吗？果然是很糟糕的地方，元素们非常痛苦。”琪露诺缓缓开口，说出了众人来此的第一句话。

　　林克便道：“是的，不过，幻想乡曾经是一片非常美丽的地方，远比外界更加美丽，我们的目的就是恢复它昔日的美丽，琪露诺小姐，等这里恢复了，一定会成为比外界更好的居所。”

　　“是吗？那我倒是有点期待了。”琪露诺说完，飞到了天空中，然后张开双臂开始释放自己的力量。

　　只见琪露诺身上出现一层蓝色的雾气后，背后的冰晶翼随之变大，强大的冰之力调动水元素在幻想乡世界中扩散开来。

　　原本混乱不堪的水元素在琪露诺的影响下迅速稳定，最后凝聚一体，开始产生质变。

　　不久之后，空气中出现了无数水蓝色的光晕，正是质变中的水元素，这些光晕迅速扩散，以极快的速度遍布了大半个幻想乡小世界。

　　林克清楚感觉到整个幻想乡小世界的水元素都产生了他都无法带来的剧变，从混乱转向稳定，并逐渐成为固定不变的东西。

　　待光晕消散之时，整个幻想乡的水元素已经成为了有秩序的力量，不会再变成以前那样，至少短时间内不会了。

　　众人便将感激的目光投向了琪露诺，可看到琪露诺的时候，众人却不禁面色一变，因为琪露诺的身躯竟然变得半透明，而背后的冰晶正在逐步崩溃。

　　琪露诺要消失了！

　　林克立刻飞身来到琪露诺面前，使用圣光之力为琪露诺治疗，但却毫无效果，琪露诺就像失去了本源，任何治疗手段都对她没有效果。

　　琪露诺则说道：“不用治疗我，妖精是自然的化身，自然不灭，就能不灭。我将自己的本源灌注进了这片小世界中，成为了这个世界的一部分，只要这个世界还在，我就不会毁灭。现在的我，只是暂时消失罢了，等你稳定了这片小世界的元素之力，我就能复活了。我，会等待你完成的那一刻。”

　　说话间，琪露诺的身躯化为光点消散在了空气中。

　　林克半张着嘴目睹琪露诺消失，一句话都说不出来，此时此刻，他总算明白昨晚他说待在这片小世界就可以时，琪露诺为何是不置可否的态度，因为琪露诺早就知道，要修复一个破烂的小世界，不付出代价是不行的。

　　虽然妖精不会死，但林克却知道，妖精每一次复活，都会忘记死前的事，就像轮回转世般，这也是琪露诺之前表示会尽力记住林克名字的原因，因为她知道自己要死一次，而关于林克的记忆也很有可能会消失。

第三百五十一章 神奇的少年——穆


　　林克感觉心中就像翻倒了五味瓶般，什么味都有。

　　琪露诺就这样消失了，虽然只是暂时的死，但那平静面对死亡，甚至一声不吭付出一切去履行‘义务’的态度实在充满震撼性，让众人不禁会为她的消散感到心揪。

　　良久，林克叹了口气并回到一脸忧郁的众女身前道：“放心吧，妖精是不会死的，琪露诺小姐只是暂时消失，等幻想乡的自然元素全部稳定后就能复活，所以你们不必难过。”

　　众女听后也点点头不再纠结，毕竟琪露诺消失前的话她们也听到了，只是那淡然面对死亡命运的姿态对她们很有冲击力。

　　之后，众人便再次上路，去寻找下一个妖精了，琪露诺是所有妖精里最好找的，可剩下的妖精就不行，肯定会花很多时间。

　　不过，现在教会有分身负责，教会本身又固若金汤，只要不发生紧急情况，林克就无需在意，可以和众女好好享受一下这难得的旅行时刻了。

　　与此同时，遥远的东方圣战之地边境，被称为天际之舟的帕米高原的某座高山上，一大群高原的少数民族们正虔诚地跪在一个山洞前，似在朝拜某个伟大的存在。

　　这些少数民族的衣着简朴，大多身披兽皮衣物，可见依然过着比较原始的生活，但他们和一般的蛮族不同，没有那种暴戾的气质，有的只是亲和与友善。

　　穿过少数民族群体并进入洞穴后，先是经历了一阵黑暗，很快，在那黑暗中又出现一缕曙光，并随着深入洞穴逐渐变大，最后，就看到一名身上散发金色光焰，一头金色长发飘扬不止的大美女正盘膝闭眼坐在地上。

　　不，不是坐在地上，可是悬空立于地面上，她离地面竟然有一米多，身躯却固若金汤，仿佛坐在一个透明的东西上一样。

　　这名金发美女不是别人，正是失踪已久的阿释密达！

　　阿释密达突破到第七感中期后，便主动远离了犹如点燃炸药桶般混乱的圣战之地，来到圣战之地边境的帕米高原。

　　这里没有战争，罗兰德帝国也对这片没有开发，并且容易引发士兵高原反应的不毛之地没有兴趣，使得这里成为了圣战之地范围内犹如世外桃源般的安宁之地。

　　阿释密达来到此地时，此地正遭遇一场灾祸，她便主动出手为此地解除的灾祸，结果那犹如天神下凡的姿态让此地的少数民族们彻底震惊了。

　　再加上阿释密达的行事作风神秘，颇有神棍之风，便被此地的人当成神来拜了。

　　对此，阿释密达也解释过，但那些人根本就不听，她便不再理会，将居住的洞穴设立结界后便隐居起来。

　　谁知那些少数民族不知用了什么办法找到了阿释密达的住所，阿释密达感觉到后也十分惊讶，但因闭关因素就没有去理会。

　　这一天，阿释密达的闭关结束了，她优雅的落回地面后，身躯化为一阵金光消失在原地，并于下一个瞬间伴随着金光出现在洞穴外。

　　看到突然出现的阿释密达，所有人都吃了一惊，接着急忙向阿释密达叩拜起来，并喃喃念着一些话，似乎是天神之类的。

　　阿释密达见状，微微昂首，强大的力量释放，将在场几百人全部托起，让这些人更加震惊，看阿释密达的目光越发敬畏。

　　紧接着，阿释密达就开口道：“你们是如何找到我的？”

　　听到阿释密达的话，这群人互相看了看，最后齐刷刷将目光投向了族长，然后族长上前道：“伟大的天神，是这样的，我们族内有一位孩童拥有特殊的力量，是他找到了您。”

　　“特殊的力量？能让我见见他吗？”阿释密达倒是对那能找到她的孩子感兴趣了。

　　族长立刻点头道：“是的，请跟我来，那孩子身体不好，所以没有过来向您朝圣，希望您能原谅他。”

　　阿释密达道：“没事，我也没要求你们来朝圣，另外，我不是神，不要称为我神，称呼凡人为神，是亵渎神灵的重罪。”

　　说话间，阿释密达带上了一股浩瀚的威压，让在场众人皆是一惊，族长便连忙道：“是，天……不，殿下，我们明白了，从现在开始，我们不会再叫您为神。”

　　阿释密达点了点头，她倒不是故意欺负人，而是这群人太顽固，好言相劝肯定不会听，她纠正了几次都没效果，所以不得不来一记猛药。

　　之后，林克就随一众人前往他们的部落了，整个族群中，只有族长因为带路的关系走前阿释密达前面，其余的都远离二人，以示对阿释密达的敬畏。

　　阿释密达对此无可奈何，她也没继续说什么，因为说了也没用，一众人便以这诡异的队伍阵型走了许久，最后来到了他们所在的部落。

　　因为阿释密达的要求，族长也没摆什么迎接贵客的形式，直接带着阿释密达来到了一个帐篷前并道：“穆，你在睡吗？”

　　顿时，一个有些虚弱的童稚声音传来了：“咳咳咳，我没有睡，族长。”

　　族长闻言不由笑了，当即拉开帐篷向阿释密达道：“殿下，请进。”

　　阿释密达闻言点了点头，当即走进了帐篷，却见一名有一头约十二三岁，留有一头淡紫色长发，眉毛像两点紫色朱砂的虚弱少年正坐在船上轻轻咳嗽。

　　少年看到阿释密达后，不由愣了愣，族长便解释道：“穆，这位就是那位天……那位我们一直在叩拜的殿下，殿下不喜欢我们叫她天神。”

　　听完这话，名为穆的少年立刻想翻身起床，但虚弱的他哪有力气？结果一个不慎就从床上摔了下去。

　　本来穆应该摔得很惨的，但一道柔和的金色能量却在这时托住了他，并将他轻轻推回了床上，而阿释密达便在此同时开口道：“你身体不好，就躺在床上吧！”

　　很明显，正是阿释密达将穆托住的。

　　见到这一幕，穆十分惊讶，并惊愕的看向了阿释密达，而族长见他发呆，便开口道：“穆，还愣着干嘛？还不快向殿下道谢。”

　　穆这才回神，连忙说道：“谢谢您的帮助，殿下。”

　　阿释密达微微一点头道：“穆，听族长说，找到我的人是你，你是如何找到我的。”

　　穆不禁有些害怕，并下意识看了看族长，而族长便道：“放心吧，穆，殿下不会伤害你，你直说好了。”

　　穆听后再次看向阿释密达，而阿释密达那淡然美丽的样子也让他不禁感到一阵心安，最后压着心头的紧张道：“殿下，我天生拥有一些奇特的能力，可以感觉到许多事，我也不知道这是什么能力，您在那个洞穴里的时候，无意识释放出了强大的力量，我就感觉到了……”

　　“感觉到很多事？强大的感知力？”阿释密达念了一声后，来到穆面前，并伸出食指点在了穆头上，一道柔和的力量随之渡入穆的脑中。

　　穆让阿释密达的动作搞得十分紧张，但因阿释密达没有恶意，他也就待着不动了。

　　半晌，阿释密达收手，用一种带着惊叹的语气道：“原来如此，你天生具有强大的精神力，并且脑域开发比常人强得多，但也因为这样，你的身体十分虚弱，强大的精神力和脑域透支了你的体能，继续这样下去的话，你迟早会死。”

　　这话让穆和族长十分惊讶，而族长便道：“殿下果然厉害，一下子就看出了穆的情况，我们请来的医生也说穆的身体虚弱是因为体能消耗过大，我们却不知道为何会这样，听您这样一说，我们也明白了。殿下，不知您能不能救穆？”

　　“……”穆虽然没说话，却也用希冀的目光看向了阿释密达，没人希望死，穆的人生才刚刚开始，自然不希望就此结束。

　　阿释密达则沉默了半晌，最后轻声道：“穆，你愿意做我的弟子吗？”

　　此言一出，两人皆惊，穆一脸不可思议状，完全目瞪口呆，而族长也愣了好一会才回神道：“殿、殿下，您、您刚才说什么？您要收穆为弟子？”

　　阿释密达点了点头：“这孩子很有潜力，很适合做我的弟子，而且，他的能力十分特殊，若是日后被邪恶之辈利用的话，很有可能会带来灾祸。所以，我会亲自教导他，让他成为一名身心皆会无比强大的战士。”说到这，她又看向穆，“穆，你愿意成为我的弟子吗？”

　　“我愿意！老师！”穆激动地说道，都直接叫阿释密达为老师了。

　　阿释密达闻言露出了微笑，当即点点头道：“那么，从现在开始，你就是我的弟子了，我会教导你修炼精神力的办法，让你学会控制自己的强大精神力，从未达到恢复元气的效果。只要你坚持，以你的资质，最多一个月，身体就能恢复到正常人的水平。”

　　听到这话，穆激动的身躯都颤抖起来了，张着嘴不知道该说什么，而族长见状便提醒道：“穆，还不赶快向你的老师道谢！”

　　穆这才反应过来，连忙向阿释密达恭敬说道：“谢谢您，老师，我一定会努力修炼，绝对不会辜负您的期望和恩情！”

　　阿释密达点了点头：“我也相信，你一定不会让我失望，那么，我们就开始授课吧！”

　　听到这话，穆和族长都是一阵惊讶，族长不禁道：“殿下，这么快会不会太急了？不如我们先开一场宴会如何？族里的人知道您来，都希望能为您开一场宴会。”

　　阿释密达摇摇头道：“不必了，要开的话，就等穆恢复元气吧！”

　　见阿释密达都这样说了，族长也就不再多言，而穆也开始了他的修炼。

第三百五十二章 未来的白羊座黄金圣斗士


　　在阿释密达的教导下，穆的身体逐渐恢复，对精神力的感知和控制越来越强，渐渐掌握了一些新的能力，而这些能力在阿释密达看来都十分神奇。

　　简单地说，穆就像个念动力异能者般，可以用意念缔造一些神奇的情况，比如托起一些重物或是在身前制造一堵透明的念力墙壁。

　　虽然这些能力还十分弱，却潜力十足，只要持续变强，迟早能成为极其可怕的能力。

　　见到这些，阿释密达知道她做对了，穆这孩子的确潜力十足，若是被邪恶之辈利用，肯定会带来灾祸。

　　不过，穆的确是个好孩子，不止聪明，而且性情良善温和，不喜无谓的斗争，却又不会逃避战斗，并且有一颗坚强的心，只要教导好了，基本不可能会出现被人蛊惑并去作恶的情况。

　　为此阿释密达还故意给穆灌输父神信仰，将父神教的故事告诉了穆，而从小卧病在床，基本没什么见识的穆便被阿释密达的故事所吸引，并在震惊的同时对父神教无比神往。

　　再加上对阿释密达的尊重，穆便顺理成章的成为了林克的信徒，并且信仰等级稳步提升，仅仅一个月便达到了中级信徒的水平，而继续下去迟早能变成高级信徒甚至是神信徒。

　　考虑到这些，阿释密达心中也有了决定，这一日她让穆先修炼，而自己则来到一座离天际近的高山之上盘膝坐下，处女座黄金圣衣随即出现并穿在了她身上，助她疯狂的提升小宇宙。

　　八阶初期，八阶中期，八阶后期，八阶巅峰！

　　直至提升到八阶巅峰，阿释密达的小宇宙才停止提升。

　　要知道阿释密达才突破七感中期几个月而已，怎么就变的这么强了？而这几个月里她仅仅是旅行与闭关而已，就直接从八阶初期变成了八阶巅峰！

　　如果林克在场的话，虽然会惊讶，却不会意外，因为这就是处女座，在所有的黄金圣斗士中，处女座拥有得天独厚的优势。

　　第七感后，处女座除了巩固修为外，最重要的就是需要一个悟字，悟了，修为就直刷刷往上冒，领悟不了，那修为就会停驻不前。

　　圣战之地的旅行让阿释密达看到了许多，也明白了许多，并从其中领悟了许许多多以前不懂的东西，待她通过闭关将领悟的东西整合起来后，修为便产生了翻天覆地的变化。

　　如今的阿释密达已经成为黄金圣斗士中名副其实的第一人，同样突破到七感中期，现在的撒加和艾俄洛斯虽然提升也很快，却远远无法和她相比了。

　　事实上，这也是处女座黄金圣斗士得天独厚的优势，在圣斗士原著中，处女座也始终会领先其他圣斗士一步，在小宇宙的突破和感悟方面，处女座是其他圣斗士所不及的。

　　当阿释密达的小宇宙燃烧到顶点的时候，她便以小宇宙集合意念放了出去，并跨越时空找到了万里之外的林克，与林克的意念建立了联系。

　　“教宗冕下，是我，阿释密达。”

　　听到这个声音，林克吃了一惊，阿释密达目前还在圣战之地吧，居然能将声音直接传入他脑中，看来阿释密达又突破了，仅仅意念传音就可以做到这种程度。

　　心中一番感慨，林克在脑中回应道：“嗯，阿释密达，看来你这段时间的收获不小啊！那么，你找我有什么事吗？”

　　“教宗冕下，我有个不情之请，希望您能赐予我一件青铜圣衣。”阿释密达用恭敬的语气道。

　　“青铜圣衣？”林克一愣，不解道，“你都是黄金圣斗士了，还要青铜圣衣干嘛？”

　　“教宗冕下，我不是自己使用，而是我的弟子需要一件青铜圣衣。”

　　“弟子？你收徒弟了？”林克更惊讶了，不禁好奇道，“你的弟子是个什么样的人啊？”

　　“他叫穆，是帕米高原上的孩子，一个拥有特殊能力，但心性极佳的天才……”当下，阿释密达就将穆的情况为林克详细解释了一遍，末了，她总结道，“就是这样，我觉得那孩子很有圣斗士的资质，所以希望他能成为一位圣斗士。”顿了顿，她又道，“如果教宗冕下您觉得我这样不符合规矩，有帮亲之嫌的话，就请忘掉我刚才的话吧。”

　　“帮亲吗？是有一点，不过，你都开口了，我赐下一件圣衣也不无不可。一个叫穆，并且有超强精神力的孩子吗？”林克想着，心思活络了起来，最后像下了什么决定般的问道，“阿释密达，你觉得那孩子的潜力如何？”

　　“出类拔萃，绝世天才，只要努力下去，他很有可能成为黄金圣斗士！”阿释密达用坚定的语气说出来她的答案。

　　这其中没有任何帮亲的意图，完全就是由衷之言，这一个月来，穆的才能让她一次次震惊，而穆现在还小，还大有可塑，其潜力、心性和意志都不输撒加和艾俄洛斯，假以时日，即便及不上他们这些老牌黄金圣斗士，也能成为极强的黄金圣斗士——前提是黄金圣斗士的名额未满。

　　“呵，你居然对这小子的评价这么高。穆吗？或许这就是缘分吧！好吧，你要圣衣对吧？青铜圣衣怎么够，拿这件圣衣去吧！”林克说着，取出了一件金色的圣衣，并灌注神力将圣衣传送到了阿释密达那里。

　　转眼间，阿释密达身边多了一件华丽的东西，定眼一看，竟是一只金色的白羊，白羊座的黄金圣衣！

　　林克居然直接将白羊座黄金圣衣送过来了！

　　阿释密达感到无比震惊，这可是黄金圣衣啊，除了她是因为特殊关系直接成为黄金圣衣意外，其他黄金圣斗士哪一位不是一步步提升起来的？

　　即便是资格最老的撒加和艾俄洛斯兄弟也是在青铜圣斗士状态提升到极致并领悟第七感后才成功晋升黄金圣斗士的！

　　如今林克竟将传说中的白羊座黄金圣衣送过来了，叫阿释密达怎么可能淡定面对？

　　当下，阿释密达便问道：“教宗冕下，您为何将白羊座黄金圣衣送过来了？”

　　“你不是为穆要圣衣吗？这件圣衣就是属于他的。”

　　“可是，那孩子只是……”

　　“只是个还不是圣斗士的普通人，对吧？”林克打断了阿释密达的话，用充满神棍气质的语气道，“阿释密达，我相信你的眼光，你说那孩子有黄金圣斗士的潜质，那就一定没错。而且，这一切都是命运的选择，当你告诉我那孩子的事时，我就感觉到，他成为黄金圣斗士是命运的选择，是父神的意志，而这件圣衣便是属于他的。”

　　听完林克的话，阿释密达愣了很久才道：“原来如此，是父神的意志吗？不过，教宗冕下，即便那孩子真的是命中注定的白羊座黄金圣斗士，这么早将黄金圣衣送给他真的可以吗？要知道即便是撒加他们也是从青铜圣斗士起步的！”

　　“当然，白羊座黄金圣斗士和处女座黄金圣斗士一样，是极其特殊的黄金圣斗士，比起身体的战力，更注重精神力和意念的修炼，能满足这一条件的，必须天生具备强大的精神力和脑域，而穆那孩子则完全满足调教。”林克缓缓说道，“而且，你在那里应该会待很久吧，而那孩子也没办法立刻来到教会。与其浪费他的才华，倒不如将黄金圣衣先交给他，让他通过黄金圣衣的试炼逐步提升，要知道，能够穿上黄金圣衣的，只有领悟了第七感的圣斗士。而那孩子还远远达不到这个标准，若是日后他无法穿上黄金圣衣的话，再将黄金圣衣收回也不迟。”

　　听完林克的话，阿释密达知道这件事已经无法改变，便向林克感激一阵后中断了与林克的联系。

　　看着面前的白羊座黄金圣衣，阿释密达不禁低声念道：“穆啊，教宗冕下和父神给了你一个很大的挑战啊，白羊座黄金圣衣是你成为黄金圣斗士的捷径，也是你最大的障碍，若是无法突破的话，这件高贵的圣衣，将永远成为你的遗憾。”

　　说罢，阿释密达便带着白羊座黄金圣衣回去找穆了，以后穆会过上怎样的生活，就不是旁人所能想象的了。

　　另一边，林克不禁笑意浓郁，他将白羊座黄金圣衣送过去，什么命运都是借口，实际上只是为了满足他的恶趣味。

　　穆，这是原著白羊座黄金圣斗士的名字，而穆的外观也和原著白羊座黄金圣斗士差不多，并且和原著的那人一样有强大的精神力和念力。

　　种种特点完全吻合白羊座黄金圣斗士的特色，再加上阿释密达亲口承认穆拥有成为黄金圣斗士的潜力，林克便干脆将白羊座黄金圣衣送过去了。

　　只要不出意外，穆迟早能穿上黄金圣衣，成为白羊座黄金圣斗士。

　　如此一来，十二位黄金圣斗士中的十位已经确定，只剩下天蝎座和山羊座未定，但这两个都已经有人选，并且不在少数，聚齐十二位黄金圣斗士的时刻已经越来越近！

　　一想到这些，林克就忍不住想笑，脑中也想到了待在圣域修炼，已经在前段时间晋升为白银圣斗士的米罗和修罗，这两个和原著天蝎座、山羊座名字一样的蛮族少年潜力极大，完全有可能领悟第七感。

　　一旦两人突破到第七感，林克就可以顺理成章将天蝎座黄金圣衣和山羊座黄金圣衣交出去了。

第三百五十三章 白精灵的危机


　　捕捉妖精的事继续着，但妖精太难找了，两个月下来，他们也就捕捉到三个妖精，还都是外界有传闻，并且通过元素神权的感知找到的。

　　仅仅三个妖精，根本就不足以修复幻想乡小世界的元素，目前的七大元素中，也就水风火三大元素有了，剩下的光暗电土还没影呢。

　　这种情况下，教内又没事，林克便干脆带着众女游山玩水，好好享受了一番游历索拉空世界大江南北的旅程。

　　这一日，林克带众人来到了阿地门大陆，并径直来到了白精灵的国度，耳语森林。

　　两年前林克意外来到精灵国度，从精灵族那里得到了不少好东西，更得到了白精灵的友谊，听说白精灵与妖精有所联系，虽然白精灵不喜欢妖精被人捕捉，但只要谈好了，还是可以成为助力的。

　　耳语森林拥有禁空结界，使用法术技能飞行都会失效，但林克可是将白灵一起带过来的，白灵是有翅膀的飞禽，可以无视耳语森林的禁空结界，众人便骑在白灵背上轻松进入了耳语森林内。

　　不过，让林克奇怪的是平日耳语森林有许多巡逻的白精灵，哨站布满耳语森林各处，可今日飞了许久都没有遇到白精灵和白精灵的哨站，整个耳语森林也安静得有些诡异。

　　待深入耳语森林有一段距离后，林克突然感觉到很遥远的地方有许多气息正在互相冲突，似乎是大规模的厮杀正在发生。

　　白精灵不会出现内乱，这大规模厮杀自然不会是白精灵自己造成的，那么，唯一的可能就是白精灵遭到袭击了。

　　袭击白精灵？究竟什么势力敢在耳语森林袭击白精灵？人类之光？不对，人类之光虽然嚷嚷着人类是万物之灵，但更多的是优越感，而不会丧心病狂的去覆灭其他种族，否则也不会有阿地门大陆的各种异族了。

　　那么，又有谁会袭击向来中立并且不惹事的白精灵？

　　心里想着，林克脑中出现了一个和白精灵是近亲，却又是生死大敌的种族。

　　“如果是那些紫皮肤的家伙，的确会来袭击白精灵。”林克低声念着，让白灵加快了飞行速度。

　　不久，众人终于遇到了第一批白精灵，正确的说是白精灵的伤患，一支仅剩四个伤员的白精灵小队正在拼命逃跑，似乎在被什么东西追杀。

　　很快一群家伙就大声嚷嚷着追杀过来，定眼一看，竟是一群黑暗精灵和狼人！

　　黑暗精灵如书籍中记载的一样，皮肤是紫色的，并且身材比白精灵要高达和强壮，每一个都是天生的战士。

　　至于狼人实际上是兽人中的狼族，他们的外貌就和欧洲传说中的狼人一模一样，像是直立行走的巨狼。

　　黑暗精灵的出现林克已经猜到，所以并不意外，但狼族就让林克感到意外了，为何与白精灵无冤无仇的狼族会和黑暗精灵一起行动？狼族的国度离耳语森林相隔千里，完全没有利益冲突啊！

　　思索间，林克命白灵出手救人，顿时，白灵放出金色雷霆，从天而降打在一众狼族和黑暗精灵身上，将这些家伙全部打成飞灰，随即便降落到目瞪口呆的白精灵残兵小队面前。

　　一道圣光之拥放出去后，四名白精灵的伤势迅速痊愈，体力也恢复大半，惊人的变化让四名白精灵震惊不已。

　　“诸位，你们没事吧？”林克开口道。

　　听到林克的话，四名白精灵面面相觑，随即其中一名年龄较大的白精灵男子小心翼翼地说道：“谢谢阁下的帮助，不知阁下是……”

　　林克含笑道：“我叫尼尔-夜，是精灵王的朋友。”

　　“王的朋友？”白精灵们惊讶不已，随后那名白精灵男子念了一下林克的名字后，突然想起了什么，急忙问道，“莫非阁下就是两年前来过我们这里的尼尔大主教？”

　　“是的，正是我，不过，我现在已经是教宗了。”

　　一众精灵立刻站直身躯恭敬的敬了个礼道：“伟大的尼尔阁下，欢迎您的到来，王说过，您是精灵王国永远的朋友，是精灵王国的贵客。但很抱歉我们现在没办法为您举办盛大的欢迎会，因为我们正在遭受灭国之祸。”

　　说到最后，一众白精灵的脸上都出现了阴霾和痛苦。

　　“灭国之祸？”林克也让这话吓了一跳，“不会吧，虽然敌人这次来势汹汹，但以精灵王国的底蕴，又有主场之利，想要打退敌人应该没什么问题吧？”

　　白精灵男子苦笑着摇摇头：“尼尔阁下，实不相瞒，什么底蕴和主场之利都已经没了，不仅如此，王和诸位祭司与长老几乎全部都身中剧毒，根本就无法与敌人战斗，现在抵抗敌人进攻的都是我们这些小兵。”

　　“身中剧毒？”林克更加惊讶了，“什么样的剧毒可以让你们精灵王国的高层全部中招啊？他们又是怎么中毒的？”

　　一众精灵闻言，脸上出现了痛恨之色，而白精灵男子几乎是咬牙切齿地说道：“我们中出现了叛徒！”

　　好吧，的确是简单明了又经典的台词，多少牛逼哄哄的势力与强者都死在了这句话所代表的含义中？看来白精灵族这次真的很危险了。

　　林克在心中感慨了一阵后，眼珠子一转，露出了一脸虔诚的神情道：“原来如此，崇高的父神预见了这一切，所以才会将我指引到这里吗？我明白了，伟大的父神，我一定会完成您所赋予的使命，拯救危在旦夕的精灵王国。”

　　此言让白精灵们不禁愣了愣，白精灵男子疑惑地问道：“尼尔阁下，您在说什么？您来这里是有人故意派您来的。”

　　林克点点头又摇摇头，用更加神棍的口吻道：“不是人，而是伟大的父神，全能全知的父神见到了这一切，所以才会将我派来。现在，我们走吧，前往伊娃城，等到了那里，一切的因果，都将画上句号。”

　　一众白精灵听得云里雾里，对林克的话半懂不懂，但这神态和口吻皆超然无比的说话方式让白精灵们都觉得林克好厉害。

　　简单地说，就是虽然不明白林克在说什么，但是感觉好厉害。

　　这就是神棍忽悠的最高境界，别人懂不懂不要紧，只要觉得你很厉害并相信你就行了，而这种状态只要利用好了，迟早能转化为信仰。

　　当下，林克便捎上一众白精灵一同赶往白精灵王国的都城伊娃城，途中林克向一众白精灵问了许多问题，总算搞懂了前后情况。

　　原来在很多年前，白精灵王国的一位女祭司爱上了一名黑暗精灵，但因两族的问题被强行拆散了，也不知道受到什么人的蛊惑，她将仇恨值全部引到了同族身上，并且没有因为时间的流逝而消退，反而越来越强。

　　最可怕的是女祭司虽然仇恨值爆表，却隐藏的极好，上百年来从来未露出马脚，如此能忍，也怪不得她能得手了。

　　终于，这名女祭司在三个月前下手了，她与黑暗精灵合作，以职权之便对白精灵族的命脉生命之泉下了毒，让生命之泉的力量疯狂流逝并变质。

　　而作为经常与生命之泉接触的白精灵王国高层也跟着中毒，变得虚弱不堪，白精灵王国用尽各种手段都无法治愈。

　　恰逢此时，黑暗精灵和狼族动手了，狼族也不知道跟黑暗精灵达成了什么协议，心甘情愿为黑暗精灵做打手。

　　白精灵匆忙之下组织防守，根本敌不过两族联合，被逼得节节败退，而更令白精灵惊恐的是他们的许多魔法武器和防御物品也被那名复仇的女祭司给破坏了。

　　如今那名女祭司虽然已经伏法，可白精灵的底蕴已经被破坏，除了禁空结界外，其他的防御结界都已崩溃，实力大大受损，再加上高层无法提供帮助，这个拥有千年王国已经到了亡国灭族的边缘。

　　不得不说，林克他们来的真是时候，若是再晚一个月的话，就算他带着父神教全体来恐怕也回天乏力，而现在嘛，他倒是大有机会扭转乾坤。

　　不过，面对白精灵王国的危险局势，林克却又不仅仅满足于拯救这个族群，他的心里已经出现了一个让他自己都觉得很疯狂的计划。

　　而这个计划疯狂归疯狂，却有很大机会成功，所以林克也不介意疯狂一回……

　　想到这，林克的嘴角勾起了一丝笑意，然后露出正义凛然的神情冲白精灵们道：“放心吧，诸位，崇高的父神教导我，要向需要帮助的人伸出援手。精灵王是我的朋友，精灵王国也是父神教的朋友，所以，我一定会助各位避免精灵王国的灭国危机！”

　　听到林克的话，一众白精灵都向林克表达了由衷的感激，但心底却并不认为林克真的能做到，因为这是战争，林克虽然是号称凡间最强的九阶巅峰，可在战争中能发挥多少力量却不得而知。

　　更何况，与白精灵王一样，黑暗精灵王也是九阶强者！

　　白精灵是耿直的种族，不善于隐藏心思，所以林克一眼就看出这群白精灵的想法，但他并没有去解释，因为今后的事实将会说明一切，现在说再多也只会被白精灵当成是安慰话。

　　“好吧，拯救一个种族的亡国灭族之危，这功绩可不小啊，完成之后系统会给出多少奖励呢？真是期待啊！”林克暗暗想着，两眼也随之眯起，而伊娃城便紧随其后出现在他的视野范围。

第三百五十四章 再见塞米尔


　　两年不见，远远看去伊娃城依然是那么美丽，犹如世外桃源。

　　但比起两年前的安宁祥和，现在的伊娃城蔓延着紧张、愤怒、憎恨、恐慌、绝望等负面情绪。

　　待靠近之后，可以看到伊娃城中伤者、死者、崩溃者比比皆是，让本该是世外桃源的城市犹如炼狱一般。

　　在城外几公里处，黑暗精灵和狼族的攻势已经隐约可见，白精灵们用最后的防御做着最后的抵抗，地上和天上皆是战斗的痕迹。

　　依照白精灵们的防守强度和现有战力，应该还能再抵抗一阵子，林克便没有急着去解围，而是直接让白精灵带他去找精灵王。

　　他们的突然到来自然少不得一番搔乱，这也是林克带着白精灵小队一起行动的原因，在几名白精灵的解释下，白精灵护卫们很快就放行了，甚至还十分激动。

　　要知道两年前林克在精灵王国可是留下了传说的，虽然没能带来信仰，却给白精灵们留下了深刻印象，其中不少白精灵还亲眼见过他的强势，而目前留守城内的白精灵护卫中就有一些见过林克。

　　在白精灵们的带路下，一路上也没遇到什么狗血的事，林克他们很顺利的来到王宫，见到了躺在床上昏睡不醒的白精灵王塞米尔。

　　两年不见，塞米尔依然保持着他的正太样子，只是面黄肌瘦，身上带着紫斑，一幅像是得了某种瘟疫并且病入膏肓的样子。

　　一群白精灵悉心照料塞米尔，却对塞米尔的状态束手无策，只能消耗元力来抑制毒素，如今已经有不少白精灵倒下了。

　　在照料塞米尔的白精灵中，还有一个是林克认识的，她就是当年帮助林克与精灵王搭线的白精灵祭司席兰娜。

　　作为白精灵族的高层，席兰娜居然没和其他高层一样中毒，还真是让人意外，只是多日的劳累已经让她疲惫不堪，虽然强撑着，可神情中却带着明显的疲困。

　　在见到林克后，席兰娜顿时来了精神，连忙走到林克面前道：“尼尔阁下，欢迎您的到来，我想王国发生的事您已经知道了，不知道您有没有办法救王？”

　　说话间，席兰娜的目光中充满希冀和紧张，也有一份患得患失，显然对林克能否治好塞米尔心中没底，只是抱着尝试的心态来询问的。

　　林克听罢在沉默两秒后露出了一脸神棍的表情道：“席兰娜祭司，不必紧张，我来此正是为了拯救精灵王国，崇高的父神在前阵子向我传达了神谕，告诉我南方有大事发生，我顺从父神的指引来到此地后，才知道父神所指的事便是精灵王国的危机。身为父神的代言人，我会对需要帮助的人无偿伸出援手，所以，即便你不说，我也会救塞米尔陛下。”

　　听完林克的话，席兰娜不禁愣了愣，然后狐疑的念道：“父神的指引？您是受到默默所信仰的神明指引才来的？这怎么可能……算了，先不提这个，尼尔阁下，请您救救王吧！”

　　林克含笑点头：“放心吧，崇高的父神无所不能，身为他的代言人，我拥有代表父神行使神权的资格，别说中毒，即便塞米尔陛下逝去了，我也能让他活过来。”

　　席兰娜听罢先是吃惊，然后就是不信，驱毒还好说，死者复苏这犹如神话般的事以凡人之躯怎么可能做得到？

　　林克也没解释，当即走到塞米尔面前为塞米尔检查了一下，发现塞米尔的情况相当糟糕，不止身体，连灵魂也受到了污染，这种状态仅以圣光法术是没有用的。

　　这时，席兰娜走了过来并道：“王他们是受到了生命之泉的污染，生命之泉与精灵的生命和灵魂相连，是精灵王国的根源所在。生命之泉被污染后，接触了生命之泉的王他们都一起呗污染了，如今身体和灵魂都处于虚弱状态，我们根本就没办法。”顿了顿，她露出苦笑道，“尼尔阁下，我也明白王的状态很糟糕，您如果没有办法的话不必勉强，我们不会怪您的。”

　　林克闻言点了点头，随即嘴角一扬，露出了笑意：“对凡人而言，这的确是无药可救的症状，但对父神来说，却只是动动手指便可解决的问题。崇高的父神将他的神力赋予了我，让我带给世间救赎和希望，而父神指引我来此，便是为了拯救你们。”说到这，他面色一肃露出虔诚而神圣的表情，“父神说，精灵王塞米尔，你的消逝之日不是现在，你的生命，将得到延续！”

　　不错，林克又用了神言术，最为林克最大的一张王牌，神言术太好用了，也是跳大神装神棍的神级技能。

　　这一次林克就投入了三点神力来治疗塞米尔，复活一个人用三点神力都绰绰有余，更谬说是治疗一个还没死的精灵王。

　　事实上，林克的判断没有错，当他使用神言术后，神言术便成功生效了。

　　顿时，神言术的力量注入塞米尔体内，逆转了因果，改变了本质，塞米尔身上的污染迅速消失，以肉眼可见的速度恢复正常，仅仅五秒便已经恢复到污染前的样子。

　　这一幕让围观的白精灵们震惊万分，即便是有期望过林克能治好塞米尔的席兰娜也不例外，在席兰娜看来，即便林克能够治好塞米尔，也应该会花很长时间，耗费许多心力，历尽千辛万苦后才能成功。

　　结果，林克却只是说了一席话，摆了几个造型便完成了治疗，虽然没有什么绚丽的视觉效果，但那种平稳中缔造神迹的情况却更加令人震惊。

　　看了看已经恢复如初，呼吸也逐渐平稳的塞米尔，席兰娜不禁向林克道：“尼尔阁下，王他就好了吗？”

　　林克点了点头：“嗯，我想他很快就会醒了——你看，这不是醒了吗？”

　　随着林克的言语，塞米尔发出了一声呻吟，并缓缓睁开双眼茫然地看了看四周：“我……我这是在哪？”

　　“王！”

　　一众白精灵顿时发出了激动的呐喊，很多都喜极而泣了。

　　这不是白精灵们的反应夸张或做作，而是真情流露。塞米尔在白精灵中的地位极高，受到全族爱戴，这种爱戴的情感绝非人类王国可比。

　　同时，如今白精灵王国已经到了亡国边缘，正需要一个领袖站出来，而这个领袖只有塞米尔能做，以前塞米尔受到污染，他们心中的希望全都变成绝望，如今绝望却突然变成希望，他们又怎么可能淡定面对？

　　还没搞懂是怎么回事的塞米尔便被同族夸张的反应搞懵了，有些呆滞的问道：“你们这是怎么啦？”

　　席兰娜便道：“王，您还记得您昏迷前的事吗？”

　　“我昏迷前？”塞米尔立刻寻思起来，很快便露出恍然之色并蹙眉道，“我想起来了，生命之泉被污染了，然后我和许多大臣与祭祀都被一同污染了……席兰娜，我昏迷了多久？”

　　席兰娜回答道：“已经三个月了，王，如果不是尼尔阁下的话，我们恐怕这辈子都见不到您醒来了。”

　　塞米尔听完一阵惊讶，并下意识看向了站在旁边笑眯眯的林克，在神言术影响下彻底痊愈的他当即起身道：“尼尔阁下，谢谢你，这份恩情我一定会偿还的。”

　　林克露出谦逊而虔诚的神情道：“塞米尔陛下客气了，这是我应该做的，崇高的父神教导我们，要向需要帮助的人伸出援手，而指引我来此的，也是崇高的父神，要谢的话，你应该感谢父神。”

　　“话虽如此，我还是要感谢你。”塞米尔将林克的话当成了宗教人士的谦虚，露出微笑向林克又谢了一声。

　　林克也没去解释，当下便故意提道：“父神在上，塞米尔陛下，客气话就先放到一边吧，精灵王国正在遭受一场巨大的灾难，你必须立刻带领你的人民去对抗这场灾难。”

　　塞米尔闻言一愣，不由蹙眉道：“什么灾难？”

　　林克没有回答，而是看向了席兰娜，席兰娜会意，立刻向塞米尔说明了一下精灵王国目前的局势。

　　得知王国的局势有多糟糕后，塞米尔不禁面色大变，继而脸上露出了愤怒之色，但他并没有让愤怒驱使自己，而是压下了愤怒向席兰娜道：“席兰娜，你立刻将我复苏的事宣布出去，我准备一下后就会带领人民对抗敌人。”

　　“是，我的王！”席兰娜立刻领命而去。

　　待席兰娜走后，塞米尔便向林克请求道：“尼尔阁下，不知你能否用您那神奇的力量拯救一下其他被污染的精灵？”

　　林克点了点头道：“当然可以，不过，塞米尔陛下，请你记住，这不是我的力量，而是崇高的父神赐予我的，代表了父神的神权和无所不能，所以，我才能缔造出治愈污染的神迹。”

　　见林克如此郑重的提醒，塞米尔也不禁对父神之事留了心，但现在不是纠结此事的时候，所以他当即就带着林克去治疗其他被污染的白精灵高层了。

　　期间他们也遇到了在外等待的艾丽娅等人，林克为塞米尔简单的介绍了一下自己的家人后，塞米尔也礼貌的问候了一下，并安排白精灵去服侍众女，而自己则带着林克继续去找被污染的白精灵高层了。

第三百五十五章 双王之战，林克的等待


　　“父神说，你们的生命不该止步于此，所以，醒过来吧！高贵的精灵们！”

　　当塞米尔将所有被污染的白精灵高层集中后，林克便施展神言术对这些白精灵进行治疗。

　　霎时，在一众白精灵震惊的目光中，所有被污染的白精灵都在短短几秒内恢复如初。

　　“这、这真是神迹啊！”白精灵王塞米尔不禁失声道，尽管之前就听过林克救他的情况，可亲眼见到和听说是两码事，更何况林克这一次是一口气将几十米白精灵高层全部救活，那震撼性绝非言语能形容。

　　林克含笑道：“不错，这的确是神迹，是崇高的父神赐予我等凡间生灵的神迹，也只有伟大的父神能做到这种事。”

　　塞米尔闻言回过神来，他回味了一下林克的话后，发现凡人还真做不到这种事，不止凡人，他认为就算是那些传说中的圣灵和圣者也不一定能做到。

　　想到这，塞米尔不禁暗想道：“难道尼尔阁下所说的父神真的是如自然女神一样伟大的神明？”

　　这番想法只是在塞米尔心头一闪而过，却让塞米尔心头一颤，连忙驱散这种想法。白精灵是信仰自然女神伊娃的，塞米尔将信仰的女神和另一个神明拿来对比，就是对信仰的不尊重，自然不敢多想。

　　只是这种想法却如同梦魇般缠绕在塞米尔心头，让他挥之不去，尤其是危急时刻白精灵所信仰的女神没有任何神恩赐下，而别的神明却一再出手相助。

　　白精灵高层复苏后，塞米尔也不迟疑，当即简短的向一众高层说明了现在的情况，待一众高层向林克表示感激后，他就带着一众高层去迎敌了。

　　这一次，塞米尔没有请求林克出手相助，因为战争中个人能发挥的战力有限，林克帮了白精灵王国这么多，已经仁至义尽，没有必要卷入他们和另外两个种族的大战。

　　林克对此不置可否，只是悄然飞到天际观察战场局势。

　　随着白精灵王国一众高层的复苏，如今的白精灵军队已经一扫之前的绝望与颓废，变得斗志昂扬，而黑暗精灵与狼族联军则惊愕不易，对白精灵王国一众高层能够摆脱污染感到十分不解。

　　不过，如今的白精灵王国危在旦夕，伊娃城岌岌可危，白精灵族也受创甚重，哪怕白精灵王国一众高层复苏了，也很难逆转局势。

　　毕竟白精灵王国的各种秘密武器和底蕴已经被破坏，战争中没有强大兵器，哪怕是九阶巅峰的强者也不敢保证自己能改变局势，毕竟九阶强者可是双方皆有的。

　　当白精灵王塞米尔率领一众高层加入战场后，黑暗精灵和狼族便停止了攻势，双方陷入僵持。

　　塞米尔盯着敌方阵营看了一会后，便飘飞而起，待上升到一定高度后，他便大喝一声，身上绽放出蓝色的光芒，待光芒散去的时候，原本只是个小男孩外表的塞米尔就变成了二十岁左右的俊美青年。

　　这就是塞米尔真正的形态，也是他的战斗形态，平日为了减少不必要的力量消耗，也为了避免自己强大的力量伤害到其他白精灵，历代白精灵王都会让自己套上一层童稚伪装来压制自身的力量。

　　如今白精灵王国遭遇灭顶之灾，塞米尔不能再继续隐藏，终于将他真正的姿态展现了出来。

　　成人版的塞米尔与雅帕菲卡有八分相似，只是比雅帕菲卡多了一份阳刚之气，看上去英气逼人。

　　待变身完毕后，塞米尔九阶中期的威压顿时释放开来，并大声吼道：“米尔萨，我知道你来了，现身吧！”

　　“哈哈哈哈～～塞米尔，好久不见了。”顿时，一个紫色的人影从黑暗精灵大军后方飞身而出，最后停在了塞米尔面前。

　　定眼一看，这是一名身穿铠甲的青年黑暗精灵男子，他在出现的同时，也释放出了九阶中期的威压，与塞米尔的威压对抗起来，两人不分上下，也昭示了他的身份。

　　黑暗精灵王，米尔萨！

　　“想不到你竟然可以从生命之泉的污染中挣脱出来，真是让我意外，我还以为你就会这样一直睡到死呢。”米尔萨冷笑这说道。

　　塞米尔冷哼一声道：“你们这群卑鄙无耻的家伙，居然用这种卑鄙手段算计我们，今日我们精灵王国一定会让你们付出代价！”

　　“啧啧啧，还付出代价，怎么让我们付出代价？就凭你手下这群残兵败将。”米尔萨说着，轻蔑的看了一眼下方的白精灵军队。

　　这一眼让许多白精灵都感到很不爽，但不爽归不爽，却没人敢发作，实力差距摆在那里，更何况，此时是双王对决的时间，其他人都该退避三舍。

　　“哼，受死吧！”塞米尔懒得和米尔萨多言，大喝一声后体内力量疯狂凝聚，地面上的植物拔地而起，最后组成了一个五十多米高的木之巨人。

　　米尔萨见状冷笑一声，身上爆发出紫色的能量，紧接着，一个巨大的紫色影之巨人形成了，竟然和木之巨人一样高大。

　　作为老对手兼宿敌，米尔萨和塞米尔不止名字相似，招式也互相克制，并且互相归根究底，谁也不用在对方面前藏底牌，开场就直接出大招了。

　　无论是木之巨人，还是影之巨人，想塑造这两个大家伙，耗费的能量不是一般的多，也就九阶强者能够承受。

　　七阶强者质变，八阶强者飞天，九阶强者便是控制能量！

　　进入九阶后，超级强者便可以调动天地元力补充自身的消耗，无论是输出还是恢复能力都不是九阶之前可以比的。

　　到了九阶，才能真正立于凡人之巅，也只有到了九阶，才能窥视到超凡成圣的一丝门襟。

　　两个巨人一出现，无论是白精灵还是黑暗精灵和狼族，都第一时间迅速后退，因为不后退就会被两个怪物的战斗波及。

　　只见木之巨人在塞米尔的控制下抬起双手便向影之巨人砸了过来，而影子巨人则双手出现两把影之双刃，向木之巨人反砍过去。

　　正常情况下，木之巨人的双手应该被砍断才对，可双方撞上后，影之利刃却无法伤到木之巨人分毫，而一冲击顿时爆发出强大的气流，两者泄露的力量也溅射而出。

　　只见十几道气刃四散飞来，每一道都大得离谱，所过之处，什么东西都被砍烂，有不少来不及推开的白精灵、黑暗精灵和狼族都被殃及鱼池。

　　不过，双方阵营都有高手在，无数结界在这一刻出现，将来袭的气刃全部挡开——也只能挡开，想要抵消，还是有些难度的。

　　这一番冲击后，让本就狼藉的战场更加破败，也让交战的双方部队相隔更远，而两个精灵王则继续控制两个巨人战斗，让更多的气刃飞袭出来。

　　其中一道气刃便直接向着天际飞去，而林克刚好就在气刃的飞行路径中。

　　面对那比自己大上十几倍的气刃，林克却连正眼都没看过，目光一直放在双王身上，而气刃达到他面前后，只听见啵的一声便消失无踪，仿佛石沉大海般。

　　“这就是九阶强者的战斗吗？”林克看着互相冲击巨人，不禁低声念道。

　　林克还是头一次见到九阶强者战斗，以前虽然遇到个君傲天，但那货连实力都没发挥出来就死在了他的神权之力下，而后来的波塞冬则干脆被他忽悠成了神信徒兼海斗士，也没机会和他过招。

　　直到现在，林克才真正见识到九阶强者的大战。

　　正如各种故事和传说中形容的一样，九阶强者的大战都是惊天动地的，所释放的力量绝非八阶可比，战场需要用公里来做单位，纵然是现在的阿释密达也难以加入这种大战。

　　“不过，对我而言也不过如此罢了。”看了一阵后，林克用淡淡的口吻说道。

　　是的，不过如此，林克一个化身就有九阶中期之力，化身集合，就无限接近九阶巅峰，再加上元素神权，林克在凡间就是逆天的存在，别说一个精灵王，就是两个精灵王一起上，他也有信心干掉。

　　想到这，林克颇有一种高处不胜寒的感觉，不过，这种感觉也仅仅是一瞬间而已，因为他知道自己在凡间还不是无敌。

　　不是别的，光是人类之光中，就有不少九阶强者，那些家伙单个或许不是他的对手，可若是将顶级高手一起派过来的话，在不动用神言术的情况下，即便用了元素神权也不一定能赢。

　　在林克思索期间，下方的战斗也进入白热化状态，眼见两位王的战斗无法插手，双方部队就有意识的将主战场让给两位王，而其他部队则左右开路，在主战场两侧开战了。

　　这是战争，不是决斗，不是两位王开始大战就能结束的，三大种族的所有人都无法逃避，而腥风血雨的大战也重新开始。

　　林克没有出手，始终旁观大战，眼睁睁看着白精灵一个个被杀死，完全就是冷眼旁观的姿态，仿佛真的不想插手战争一样。

　　那么，林克真的是这样打算的吗？

　　不，不是，林克是在等，等白精灵被逼到穷途末路，只有到了那时，他的援手才会成为无法偿还的恩情，而这恩情，也会祝他完成他心中的疯狂计划！

第三百五十六章 此时此刻，圣斗士集结！


　　战斗在继续，死伤在增加。

　　战场就犹如一个巨大的绞肉机，不断收割着一个个鲜活的生命。

　　三族的军队并不算多，加起来也就二十多万，但个个都实力强大，最弱的也有二阶，这么多人遍布几十里的战场，将伊娃城完全包围，让血与火挥洒漫天。

　　随着时间推移，本就处于劣势的白精灵在锐气耗尽后，也开始节节败退，防线一个个失守，不得不一退再退，渐渐退守到伊娃城了。

　　作为白精灵的王，赛每日将这一切看在眼里，却毫无办法，他被米尔萨死死拖住，根本没机会去救人，只能眼睁睁看着自己的同胞臣民一个个战死。

　　“该死，米尔萨，给我让开！”塞米尔咆哮着控制木之巨人冲击米尔萨。

　　米尔萨哈哈大笑道：“哈哈哈～～塞米尔，你现在还有空去管别人？先管好你自己吧，你的对手只有我，也只有你才配做我的对手！在你们白精灵王国灭亡前，让我们痛痛快快的大战一场吧！”

　　很明显，米尔萨瞧不起除了塞米尔之外的任何敌人，他认为只有塞米尔才配做他的对手。

　　天空中的林克听到这话，不禁挑了挑眉，这米尔萨还真够嚣张的，别说负面空间，就是凡间都有许多不比精灵双王弱，甚至更强的存在，米尔萨究竟是从哪来的信心觉得只有塞米尔能做他的对手？

　　林克不知道该说这家伙是夜郎自大还是太有信心，而他也将米尔萨套上了跳梁小丑的牌子。

　　给一个九阶中期的超级强者套上跳梁小丑的牌子，这事有多少人能干？林克不知道，但他很清楚，他绝对有资格这样说！

　　当外围防线彻底被攻破的时候，所有参与的白精灵都退守到了伊娃城，而绝望的气息在整座城市中蔓延开来。

　　白精灵高层用剩下的力量张开了一座包裹住整个伊娃城的结界，做着最后的无力挣扎。

　　谁都知道，白精灵王国已经完了，而黑暗精灵和狼族便在外面兴奋的攻击着大结界，一旦大结界崩溃，白精灵王国便会从此除名。

　　面对这种情况，黑暗精灵和狼族中已经有不少在提前庆祝了，而白精灵则弥散着各种负面情绪，不少白精灵都开始向他们所信仰的自然女神默默祈祷起来，希望自然女神能够显灵拯救他们。

　　毫无疑问，白精灵们的祈祷注定要失望了，先不说自然女神到底存不存在，即便存在，也不可能拯救他们，圣位法则的存在让所有的‘神’都无法踏足凡间一步，也不可能将力量延伸到凡间——除非有凡间的生物主动召唤。

　　换成人类或是求生意志强的种族遇到这种情况，肯定会拼死突围，哪怕国家灭了，也会留下香火的延续。

　　但白精灵却不会，在白精灵的意识里，家园便是一切，家园没了就什么都没了，即便逃出去也会灭族，还不如和家园一起走向灭亡。

　　事实上，这并不仅仅是意识因素，还因为生命之泉的关系，白精灵的生命源自生命之泉，生命之泉枯竭的时候，白精灵就会失去生育能力。

　　如今生命之泉虽然被污染，但还有抢救的机会，而若是国破家亡的话，那就什么机会都没有了。

　　所以，白精灵们这样据城死守不思突围的行径看似愚蠢，实际上只是无可奈何的最后一搏，反正横竖都是死，国家没了即便逃出去也迟早会死，倒不如留在伊娃城拼死一搏，兴许会有神迹发生也不一定。

　　“啊～～～”

　　白精灵的结界架设没多久，一阵刺耳的惨叫突然响起，定眼一看，竟是塞米尔的膝盖中了一支黑箭。

　　原来在塞米尔和米尔萨火拼的时候，一支黑箭突然从旁袭来，这支黑箭十分诡异，竟然撕裂了塞米尔的防御魔法，并穿透了木之巨人的外壳。

　　若非塞米尔在关键时刻躲开了的话，中箭的就不是膝盖，而是胸口了。

　　即便如此，塞米尔的情况也不容乐观，这支黑箭居然有剧毒，正式污染生命之泉的剧毒。

　　塞米尔中箭后，顿时痛苦不堪，力量开始迅速衰退，木之巨人也无法维持，以肉眼可见的速度崩溃了。

　　“可恶……米尔萨，你这个卑鄙小人！”塞米尔一脸痛苦的看着米尔萨，眼中充满仇恨的怒火。

　　米尔萨冷笑道：“塞米尔，都多少年了，你还是这么天真，战场之上有什么卑鄙之说？只有胜利者才是一切的主宰！”顿了顿，他露出了戏谑的目光，“塞米尔，这一箭的滋味如何？很不错吧？哈哈哈，这可是我的族人花了很长时间才研制出专门用来对付你们白精灵的毒药，即便是你，也无法抵抗毒性。”

　　“……”塞米尔咬牙不言，因为他现在连说话都很困难了，黑箭的毒性实在太强，让他始料未及，即便以他的力量也无法抵抗。

　　但塞米尔没有坐以待毙，他大喝一声在木之巨人消失前将木之巨人冲向了影之巨人，而自己则脱身而去，飞向伊娃城。

　　面对这种情况，米尔萨挑了挑眉，随即露出冷笑，他并没有追击，因为塞米尔和白精灵王国已经是瓮中之鳖，他没必要和一个必死的人斗气。

　　将木之巨人摧毁后，米尔萨便指挥着影之巨人向伊娃城靠近过去。

　　见到塞米尔飞过来，伊娃城内的白精灵高层立刻开放一道小口子将塞米尔放了进来，并急急忙忙去接应塞米尔。

　　待见到塞米尔的情况后，所有白精灵都焦急万分，因为塞米尔的情况太糟糕了，在黑箭的影响下，塞米尔已经在向被生命之泉传染污染时的状态转变。

　　“快、快去请尼尔阁下！”席兰娜几乎是以颤抖的语气说道，白精灵们闻言，连忙去找林克。

　　可很快众白精灵就发现只有林克的一众家眷和灵宠还在，而林克本人已经不知所踪。

　　面对这种情况，白精灵们焦急万分，却毫无办法，因为林克的人也不知道林克去了哪。

　　塞米尔得知情况后，苦笑着说道：“好了，不要去麻烦尼尔阁下了，尼尔阁下帮了我们这么多忙，已经仁至义尽，要怪，只能怪我们自己不够强大。”

　　白精灵们闻言，都陷入了沉默，绝望和哀伤的气氛在人群中蔓延开来。

　　半晌，塞米尔强撑着虚弱的身躯站了起来并道：“今日，是我们精灵王国的浩劫之日，或许我们已经无法躲过这场浩劫了。但，即便明知道前路绝望，我们也不能放弃，若是最终失败的话，就让我们将灵魂回报给崇高的自然女神吧！”

　　这番话是用上力量的，整个伊娃城内所有的生灵都听到了，而听完这话后，白精灵们都陷入沉默，然后一个个纷纷露出准备慷慨赴死的决然之色。

　　白精灵没有怕死的，只是没人愿意无缘无故去死，而如今既然活不成了，那就坦然接受命运吧！

　　可就在这时，另一个声音却突然在上空响起了：“自然女神？我想，你们的自然女神是没办法接收你们的灵魂了，因为，所有的死者，最终归属只有父神缔造的冥界和地狱，哪怕是众神也不例外！”

　　这话让所有白精灵都吃了一惊，并下意识抬头望去，却见林克不知何时已在伊娃城上空，并隔着大结界俯视着下方的人。

　　那些黑暗精灵和狼族见到林克后就想进攻，但林克九阶巅峰的威压遍布大结界外，让所有感受到威压的狼族和黑暗精灵心惊万分，近的甚至被压得动弹不得。

　　见到林克，白精灵们不禁有些错愕，不明白林克为何要突然这样说，但林克却自顾自的说道：“崇高的父神创造一切，慈爱一切，他不愿意见到万物互相残杀，也不愿意见到美好的生灵被毁灭，远离这个世界无数年的他始终注视着世间的一切。当世间生物厮杀无数年却始终无法和平相处时，父神终于决定插手世间的事，意图缔造一个和谐美好的世界，而当罪恶的生灵要毁灭美好而无辜的生灵时，神罚便会降临！”

　　说到这，林克的威压扩张出去，迅速笼罩了整个伊娃城，而他也悄悄启动了元素神权，控制元素神权引发天地色变，乌云密布，雷鸣交加，犹如世界末日，犹如神之震怒。

　　所有见到这天地大变之景的生灵都被惊呆了，无论是白精灵还是黑暗精灵和狼族，都用恐惧的目光目睹着那恐怖雷霆，仿佛神明的怒火。

　　林克便在这势态中借势用变得飘渺的声音说道：“此时此刻，神罚降临——守护大地的圣斗士们，现在，崇高的父神呼唤你们，我，呼唤你们！”

　　这番话是用上了神言术的，林克一口气用去了三十点神力，但神言术生效的时候，分散在群星王国各处的圣斗士们感受到了呼唤，并不自觉的回应了呼唤。

　　下一刻，林克周围出现无数五颜六色的光芒，待光芒散去时，一个个圣斗士便凭空出现并站在了大结界上面。

　　青铜、白银、黄金！

　　除了伪圣斗士的钢铁圣斗士外，其他正式的圣斗士全部到齐，包括远在帕米高原的阿释密达！

　　青铜、白银和黄金圣斗士共有八十八位，如今到场的足有六十三位，换句话说林克所塑造的圣斗士已有六十三位。

　　而这一次，也是所有圣斗士集结最全的一次！

第三百五十七章 撒加的斗心


　　六十三位圣斗士云集，顿时震惊了所有见到这一幕的人，不知道圣斗士的三族感动惊愕万分，而知道圣斗士的艾丽娅等人则更加震撼。

　　要知道圣斗士可都在群星王国和圣域啊，离这里何止万里，林克竟然能相隔无数距离将这些圣斗士全部召唤过来，这种事谁能淡然面对？

　　不过，想到林克呼唤圣斗士时除了说他自己之外还有父神，众女就淡然了，见惯了神迹的她们相信，对无所不能的父神来说，将圣斗士们召唤到这里并不是太难的事。

　　而圣斗士们在被召唤的时候就已经知道发生了什么事，一到达此地，众圣斗士看了看周围的黑暗精灵和狼族后，就无视那十几万敌人向林克齐刷刷单膝跪下：“拜见教宗冕下！”

　　圣斗士们的声音极大，仅仅六十三人，其声势竟超过了黑暗精灵和狼族的总和，直接将围绕伊娃城的喊杀声盖过，并久久不息，远远传了十几公里。

　　顿时，整个战场都安静下来，无数目光都向圣斗士们所在的地方看了过去。

　　在圣斗士们中央，林克看了看周身的圣斗士们，开口用平缓的声音说道：“好了，你们起来吧。”

　　“是。”

　　众圣斗士立刻站了起来，依然无视那些敌人，让部分黑暗精灵和狼族格外不爽，也就有一部分黑暗精灵和狼族想对圣斗士们出手。

　　可就在这瞬间，狮子座黄金圣斗士艾欧里亚，金牛座黄金圣斗士阿鲁迪巴和两名白银圣斗士看向了那群想动手的，而那群想动手的就犹如被毒蛇盯住一般，全身都凉了，别说动手，连动都不敢动。

　　众圣斗士这才收回目光，而那动眼的两名白银圣斗士不是别人，正式林克十分看重的修罗和米罗，可见在众白银之中，他们二人的实力最接近黄金圣斗士。

　　解决了周围的麻烦，林克也就继续装他的神棍了：“守护大地的圣斗士们，现在，黑暗精灵和狼族威胁了大地的和平，用卑劣的手段将白精灵王国逼入了绝境。而白精灵们作为父神缔造的圣洁生物，是父神所喜爱的生灵，就如同对人类一般。所以，你们有义务保护白精灵王国，将意图扰乱秩序的黑暗精灵和狼族消灭。”

　　“是，教宗冕下！”

　　林克的话是用力量传音说的，传遍了整个伊娃城范围，而圣斗士们的声音也响彻大地，让方圆十几公里内所有的生灵都听到了。

　　这番话不出意外的让白精灵们惊愕万分并且有些反感，在白精灵看来，他们是自然女神创造的，和父神有什么关系？即便父神派人来救他们，他们也不认同。

　　黑暗精灵和狼族则因林克说要消灭他们而不爽，圣斗士才多少人？六十三个！

　　仅靠这六十多人就想击败十几万两族联军，这不是说笑吗？

　　可是，无论林克还是圣斗士们，脸上都没有说笑的样子，更没有打肿脸充胖子的姿态，有的只是自信，自信自己战无不胜，自信己方绝对能胜的自信。

　　下一刻，林克缓缓开口道：“艾丽娅，过来吧！”

　　这番话是用了一点神力启动神言术，在神言术的影响下，艾丽娅顿时瞬移到了林克身边，让见到这一幕的黑暗精灵和狼族再次吃了一惊，而艾丽娅则有些茫然地看了看四周，最后见到林克那温柔且充满鼓励性的微笑后，聪明的她就明白了，也就面色平静的站在一旁。

　　林克随即便将天使联盟拿了出来，使用天使联盟的大技能为圣斗士们加持了属性提升效果。

　　接着，林克又变出一把长长的权杖，这把权杖的杖柄黑色，而顶端则是一个金色的圆形东西，非常的华丽和漂亮。

　　若是看过圣斗士动漫的人看到的话，肯定能一眼就认出这是什么，因为这就是原著中智慧女神雅典娜所用的女神权杖。

　　高级物品，女神权杖！

　　是的，这也是系统出品的装备，原著中属于智慧女神雅典娜的神器，而在真神系统中是比黄金圣衣还要好上一些的高级装备，其功效便是指定一名紫发女子使用，令其获得原著雅典娜的辅助能力，让麾下的圣斗士得到士气和属性的加成。

　　士气方面是根据各人不同有所不同，越是热血加成越高，而加持的属性则和天使联盟一样一定时间内提高百分比的属性。

　　但和天使联盟不同的是女神权杖只对圣斗士有效，而且提升的属性还要多些，能够一口气提高百分之五十的属性。

　　现在的艾丽娅的神名便是雅典娜，算半个战争与智慧女神，还是紫色头发，完全符合女神权杖的使用要求，林克便在这一刻将女神权杖交给了艾丽娅。

　　“艾丽娅，拿着它，履行你身为父神使者的使命吧！然后，唤醒你的神权，并祝福勇敢的圣斗士们！”林克将女神权杖递到艾丽娅面前，用大气而沉稳的声音说道。

　　艾丽娅闻言，举起双手恭敬的接过了女神权杖，顿时，女神权杖爆发出耀眼光辉，正是与艾丽娅契合的象征。

　　艾丽娅手握权杖，缓缓站直，将女神权杖立于身边，权杖便在她的控制下爆发出强大的力量，让圣斗士们全部获得了一小时内属性提高百分之五十的强大效果。

　　紧接着，艾丽娅的头发无风飘起，强大的神权之力伴随这金色的光辉释放出来，正是战争与智慧神权！

　　战争与智慧神权与一般的神权不同，这不是战斗用的，而是辅助，相当于光环效果，能够让一定范围内的己方军队获得攻防速加成的效果，而加成的多少取决于艾丽娅的实力。

　　如今艾丽娅的修为是七阶后期，可以让八阶以下的提高一倍，八阶提高七成，九阶提高五成，九阶以上则无法影响。

　　而圣斗士们没有一个的修为达到九阶，所以至少都能获得七成的攻防速加成效果，还是在被天使联盟和女神权杖提升后的基础上增加。

　　这种情况下，每一个圣斗士的战斗力都暴涨了，最弱的青铜都达到六阶水准，白银普遍达到七阶，一般黄金从七阶突破到八阶，最强的那几位也实现了巨大的飞跃。

　　艾俄罗斯和撒加瞬间达到八阶巅峰，阿释密达则达到九阶初期，所有人都成了强大之极的存在，而爆发出的也在眨眼间盖过了黑暗精灵与狼族，让结界中的白精灵们颤抖不已。

　　强，实在太强了，当这么多实力暴涨的圣斗士将力量结合并爆发威压时，那恐怖的威势绝非凡人能够抵挡，即便林克将他那伪九阶的威压拿出来，也无法掩盖圣斗士们的威压。

　　这一刻，圣斗士军团真正达到了凡间无敌的级别！

　　“好了，圣斗士们，去吧，消灭你们的敌人，我与你们同在，父神与你们同在！”林克缓缓说着，也宣判了黑暗精灵和狼族的死刑。

　　顿时，圣斗士们大声应是，并分散开来向敌人冲去，在所有人中，最先动手的居然是向来神秘并且不轻易动手的阿释密达。

　　实力暂时达到九阶，阿释密达感到前所未有的强大，虽然是伪九阶，但在黄金圣衣的影响下，她居然掌握了九阶强者才会的控制能量。

　　这种情况下，阿释密达一上来就放出了消耗极大的黄金战技。

　　“天魔降伏！”

　　恐怖的能量从半空中盘膝坐着的阿释密达身上爆发出来，并且这一次她所放出的天魔降伏还不止一个，而是五个。

　　五记天魔降伏在空中分开，分别袭向了伊娃城五处，若是连在一起的话，还能看到一个均匀的五芒星！

　　五道力量最终引爆时，就像五发恐怖的导弹爆炸，每一个都席卷了方圆一两百米内的一切，将所有被爆炸吞噬的生灵都撕成了碎片。

　　见到这一幕，不止三族震惊，圣斗士们都被吓了一跳，这恐怖的力量可不是其他黄金圣斗士能比的。

　　一时间，无论青铜白银还是黄金都对阿释密达佩服不已，除了两个人。

　　一是艾俄罗斯，他只是淡淡一笑就没有多少反应了，大范围破坏并非他的专长，但轮单杀，他说第二，没人敢说第一，所以他无需和阿释密达去比什么。

　　第二人则是撒加，作为圣斗士中的第一人，依靠自己的力量慢慢变强的他拥有自己的高傲，论破坏力和特殊能力，身为双子座的他不输任何人，也不愿意输给任何人，哪怕那个人是公认的最强黄金圣斗士处女座阿释密达！

　　“阿释密达，你果然又变强了？同样的水平下，你竟然能够达到九阶，看来现在的我与你的差距又拉大了。不过，你也高兴不了太久了，你能突破，我也一样，我撒加不会输给任何人，最强黄金圣斗士之名，最后一定是属于我的！”撒加在心中暗暗念完后，强大的力量爆发出来了，仿佛是宣誓一样。

　　这是撒加的竞争心，没有任何恶意，他不会用卑劣的手段去夺取最强之名，他只会依靠自己的力量去战胜一切，而他也有这个信心——哪怕看上去阿释密达已经拉开了与他的差距！

　　“异端们，看清楚吧，这就是粉碎星辰的力量——银河星爆！”撒加大吼着高举右手将银河星爆放了出去。

　　银河星爆就犹如炮弹般射向天空，最后拐了个弯落到伊娃城外一片集中了大量黑暗精灵和狼族的地方。

　　霎时，蘑菇云升起了，大地剧烈颤抖起来，仿佛地震一般，而那一片地区直径三里内的一切全部被刮去。

第三百五十八章 雅帕菲卡与塞米尔


　　黄金战技里破坏力最强的招式是哪一招？如果只是单个黄金圣斗士的话，那么，排名第一的绝对是银河星爆，也只能是银河星爆。

　　无论是原著还是现实，银河星爆的破坏力都不是其他黄金战技能比的，即便是阿释密达的天魔降伏也无法和银河星爆比纯破坏力。

　　银河星爆没有极致的速度，但破坏力可以弥补速度的不足，因为银河星爆的笼罩范围极大，大到在绝大部分情况下能让对手无法闪躲。

　　粉碎星辰之力并不是形容词，而是真的，因为银河星爆就有那样的破坏力。

　　在黄金圣斗士中，也没人敢说自己的破坏力能比得过撒加，这是星座和圣衣带来的差距，也是个人的差距，不是靠努力能弥补的。

　　因为所有人都认可撒加的潜力、天赋和努力，作为第一位圣斗士，撒加的品性、智慧、毅力、悟性、勇气和领导力都是圣斗士中的佼佼者，俨然是圣斗士中的王者。

　　哪怕是现在的最强黄金圣斗士阿释密达也无法和撒加进行全方位比较，事实上除了实力之外，其他方面阿释密达都比不过撒加，这是性格和行事作风带来的差距。

　　当撒加以无穷斗志推动力量向敌人实施打击后，所有圣斗士都为撒加的恐怖破坏力赞叹不已，同时也有种如果是撒加，能做到这一步很正常的想法，可见撒加的人格魅力已经征服了所有圣斗士。

　　经过撒加和阿释密达的先后打击，黑暗精灵和狼族的士气遭受巨大打击，而圣斗士则士气大振，并乘势发动猛攻。

　　如今每一位圣斗士都被强化得比在圣域还猛，战斗力飙升了两倍多，而且士气也不规则的增加，让发挥的水平比正常状态还强不少。

　　这种情况下，黑暗精灵和狼族联军就悲剧了，所面临的几乎是一面倒的碾压。

　　黑暗精灵王米尔萨第一时间想要组织人手进行抵抗，可就在他准备行动的时候，一股前所未有的危机感却从远处传来，让他本能的停住并望向了危机感传来的方向。

　　却见艾俄罗斯已经掏出黄金弓箭并箭指米尔萨，其身上也在燃烧小宇宙，犹如金色的气焰，米尔萨所感受到的强烈危机感正是从那传来的。

　　黄金之弓，弑神之箭！

　　论全面破坏力，艾俄罗斯在黄金圣斗士中只能算一般，甚至连他的弟弟艾欧里亚都不如，但论单体杀伤力，没有哪个黄金圣斗士比得上他。

　　原因就在于射手座独有的兵器，黄金之弓，弑神之箭！

　　这是将小宇宙注入弑神之箭并用黄金之弓射出去的招式，乍一看没什么技巧可言，和普通的射箭没多少区别。

　　但这把兵器却自带逆转因果的属性，不止拥有最强的单体杀伤力，更能让敌人无法闪躲，无论怎么逃，怎么躲，弑神之箭都会命中目标。

　　要应对这一招，只有用与之匹敌或是更强的力量将弑神之箭强行挡下，而要做到这种事，至少也得拥有超强的装备或是比艾俄罗斯强上十倍以上的力量强行抵消。

　　逆转因果，无视闪躲，威力无匹！

　　这就是黄金圣斗士真正能够跨越神明与凡人界限，弑杀神明的手段，除此之外，即便是父神的叹息也不一定能做到弑神！

　　米尔萨不是神，虽然比艾俄罗斯强，但艾俄罗斯被强化后，与他的差距可没有十倍，而他也没有防御力强到极致的装备。

　　这种情况下，米尔萨被艾俄罗斯用黄金弓箭指着，顿时感觉死神正在朝他招手，也不敢再有其他动作，只能全力凝聚力量，并与艾俄罗斯对峙起来。

　　不过，艾俄罗斯毕竟实力远不如米尔萨，所以尽管弑神之箭威力无匹，却没有贸然射出去，只是依靠弑神之箭的威慑力牵制住米尔萨，并不断提升小宇宙。

　　米尔萨则不知虚实，并在强烈危机感的促使下没有其他动作，两眼死死盯着艾俄罗斯和黄金弓箭。

　　如此一来，黑暗精灵和狼族联军一方的最强者被牵制住了，剩下的超级强者们在面对黄金圣斗士与白银圣斗士中的佼佼者时，也没了优势，而青铜圣斗士们对上两族的杂兵则占据绝对的优势。

　　现在的圣斗士军团就像升满了级并穿上神装的玩家冲杀在低等级的地图一样，完全没有任何难度。

　　白精灵们只能用目瞪口呆来面对这一幕，区区六十多人竟然将几乎把白精灵王国灭亡的黑暗精灵和狼族十几万联军压着打，这未免也太夸张了吧？难道他们是在做梦吗？

　　如此‘特别’的战争，白精灵们真的感觉很梦幻，而在恍惚的同时，他们也庆幸不已，有此强援，王国便不用覆灭了。

　　放松之下，大结界也因此削弱不少，结果，就有一群黑暗精灵把握机会，在大结界上撕了一道口子，狼族和黑暗精灵联军顿时蜂拥而至。

　　毕竟有十几万人，圣斗士们虽然厉害，可也不能将所有人都拖住，还是有不少是没人牵制的，而这一群狼族和黑暗精灵便想先将白精灵王国给灭了。

　　如今白精灵王国虚弱不堪，人人都有伤在身，而那些高层在缔造和维持大结界的时候消耗巨大，根本没办法组织有效防守，让黑暗精灵和狼族军队如入无人之境，短短时间内就斩杀了不少白精灵。

　　塞米尔便强撑着身躯带领一群残兵去前去抵挡敌人，可当他们到达的时候，却发现从大结界破碎的口子到黑暗精灵和狼族联军所到的地方都长满了红色的玫瑰，而黑暗精灵和狼族已经一个接一个的倒在了花海当中，当部分甚至七孔流血，俨然是身中剧毒的样子。

　　“这是怎么回事？”塞米尔惊疑不已，而在这时，他发现远处的断裂石柱上坐着一名身穿金甲的‘美人’，定眼一看，那正是双鱼座黄金圣斗士雅帕菲卡，他塞米尔的儿子！

　　此时的雅帕菲卡十分耀眼，他没有戴头盔，蓝色的长发随着披风一起飘扬不止，配合那艳红的玫瑰花海，就将其的魅力发挥得淋漓尽致。

　　原来这一地的玫瑰正是雅帕菲卡所铺的魔宫玫瑰，经过人类之光闯十二宫的一战，雅帕菲卡的修为达到七阶巅峰，现在又被强化到八阶，魔宫玫瑰的毒性也因此升级，从麻痹敌人变成了可以毒死敌人。

　　在玫瑰的剧毒影响下，杀进来的黑暗精灵和狼族全部扑街了。

　　“雅帕菲卡……”塞米尔看着雅帕菲卡，不禁想走上前，但雅帕菲卡却在这时转过头并阻止了塞米尔。

　　“父王，您最好别再往前了，这些玫瑰都有剧毒，以您现在的身体状况，若是中毒的话，很有可能会和这些敌人一样。”

　　听到这话，塞米尔立刻停步，而雅帕菲卡也在这时以超音速闪身来到了塞米尔面前。

　　塞米尔和一众白精灵让雅帕菲卡的恐怖速度吓了一跳，而雅帕菲卡则在这时露出了迷人的微笑，眼中流露思念和亲情的情感道：“父王，好久不见。”

　　塞米尔闻言一愣，随即目光中露出自责、高兴和怅惘的情绪，并用感慨的语气道：“是啊，都两年了，看来，让你离开王国是对的。想不到才仅仅两年时间，你就成长到了这种地步，即便在整个王国，除我之外能与你匹敌的都找不出几个吧！”

　　雅帕菲卡闻言，露出了崇敬而感激的神情道：“这一切都多亏了教宗冕下，如果不是他在我最迷茫的时候指引了我，让我去信仰父神的话，我也无法成为圣斗士，更加无法得到父神的认可，成为一位黄金圣斗士。”

　　“圣斗士？”塞米尔念了一声后，不禁想到林克之前用力量传音所说的话，“雅帕菲卡，圣斗士到底是什么？”

　　雅帕菲卡的神情顿时变得虔诚起来：“是父神的斗士，凡人中的最强战士，肩负着守护大地的使命，圣斗士们身披父神赐予的圣衣，拥有撕裂大地，推平山峰的强大力量。而黄金圣斗士便是圣斗士中的最强者，拥有无与伦比的强大力量，总共只有十二位，而我便是其中之一，双鱼座黄金圣斗士。”

　　听完雅帕菲卡的话，塞米尔点了点头，露出思索之色低声念道：“神的斗士吗？”说着，他又望向了依然在大结界顶端的林克，目光中思绪连闪。

　　就在这时，塞米尔突然感觉体内污染爆发，让他不禁露出了痛苦的神情，吓得周围的白精灵一阵手忙脚乱。

　　但雅帕菲卡却在这时掏出了一朵白玫瑰，并运转小宇宙将白玫瑰扔了出去。

　　黄金战技，血腥玫瑰！

　　雅帕菲卡竟然向自己老爹放出这杀人用的大招，他到底是怎么想的？

　　答案很快就出现了，这朵血腥玫瑰所冲击的目标并不是心脏，而是塞米尔中箭的膝盖。

　　塞米尔膝盖上的黑箭早就被拔出，只是毒素污染已经进入了体内，根本无法驱逐。

　　当血腥玫瑰刺入膝盖后，这朵白玫瑰顿时以极快的速度变成黑色，而塞米尔的状况却迅速好转，一点都不像中了杀招的人。

　　原来血腥玫瑰不止可以吸血，还可以在可控的情况下吸食目标体内的异物，比如疾病和剧毒，而塞米尔体内的污染是剧毒的一种，刚好可以被血腥玫瑰吸出来。

第三百五十九章 战争结束，继续忽悠


　　在雅帕菲卡的救治下，塞米尔的状况很快就稳定下来，让白精灵们松了口气，而他们看雅帕菲卡的目光则变得十分复杂。

　　曾几何时，许多白精灵都因雅帕菲卡的出生和剧毒身体而疏远甚至是排挤雅帕菲卡，让雅帕菲卡过得非常不开心。

　　谁知即便经历了这样的事，雅帕菲卡也没怪过白精灵王国，反而在白精灵王国最需要帮助的时候随其他圣斗士一起前来救援，并治好了塞米尔，这就让以前对雅帕菲卡有成见的白精灵们非常愧疚和尴尬。

　　雅帕菲卡倒是没有理会那些白精灵，治好塞米尔后，他就告辞一声继续去对付那些冲进来的黑暗精灵和狼族了。

　　类似的情况在伊娃城各处上演，面对圣斗士们的猛攻，黑暗精灵和狼族溃不成军，被打得节节败退，而当一众超级强者或被拖住，或被击杀的时候，两族联军兵败如山倒的情况便无法改变了。

　　事实上，两族联军的确已经开始兵败如山倒了，而黑暗精灵王米尔萨焦急不已，却因艾俄罗斯的威慑动都不敢动，让他急得汗水直流。

　　就在这时，一支黑箭突然飞出，从后方袭向艾俄罗斯的背心，而米尔萨见状，不由露出了冷笑。

　　那黑箭就是偷袭米尔萨的，用特殊材料制成，带有强力附魔，无坚不摧，即便是极其强大的盾牌也无法防御，魔钢装备更加不可能，艾俄罗斯绝对没可能挡住——很明显，米尔萨将黄金圣衣当成了强大的魔钢装备。

　　结果，当米萨尔看到黑箭打中艾俄罗斯的背部，箭头却直接弹开的时候，米尔萨震惊了，不禁露出目瞪口呆的表情，其戒备也在这一瞬间下降到最低点。

　　以米尔萨的经验，即便震惊也肯定能在眨眼间恢复过来，可在高手过招的情况下，一瞬间的失神就意味着死亡，而艾俄罗斯恰好是个高手，并敏锐捕捉到了这一瞬间的空隙。

　　弓弦动，箭矢出！

　　弑神之箭在这瞬间飞出，逆转因果，超越时空，瞬息之间来到米尔萨面前，米尔萨见状大惊，连忙运转力量进行抵抗，却为时已晚。

　　米尔萨无法在这不到千分之一秒间内将防御值提升到最大，所以弑神之箭轻易贯穿了米尔萨的防御手段，并在下一个瞬间射入了米尔萨的胸腔。

　　顿时，米尔萨露出一脸不可思议的表情，似乎无法相信自己中箭了，可弑神之箭不会给他回神的时间，强大的力量在这一刻爆发。

　　只见米尔萨胸口爆发出金色的能量，似要将他撕裂，让他发出了痛苦的惨叫，并不断挣扎，前恭后倾，样子十分恐怖。

　　但米尔萨根本无法减少自己的痛苦，而在不久之后，米尔萨的背后也爆发出金色的光芒，后背出现裂口，有什么东西似在冲破他的身躯欲飞出来。

　　不久，一道金色的光晕飞溅而出，而米尔萨体内的金色能量也彻底爆发。

　　伴随着米尔萨撕心裂肺的惨叫，金色的能量华为金色的光焰，将米尔萨彻底吞噬，最后在金色的光辉中化为灰烬消失无踪。

　　下一刻，那飞出来的金色的光晕返回了艾俄罗斯手里，定眼一看，那正是弑神之箭！

　　八阶巅峰弑杀九阶中期，这就是射手座，这就是艾俄罗斯，这就是独一无二的黄金圣斗士！

　　米尔萨身死的景象实在太华丽了，让无数人都目睹了这一幕。

　　面对米尔萨的消亡，黑暗精灵和狼族难以置信，也彻底崩溃，再也提不起战心，皆丢盔弃甲，四散而逃。

　　至于白精灵在震惊、高兴和激动的同时，也感到有些怅惘，一直和白精灵王国作对的黑暗精灵王就这样死了，连灰都不剩，这对自喻高贵又强大的白精灵来说无疑是一个讽刺。

　　尤其是塞米尔，作为和米尔萨斗了无数年的白精灵王，塞米尔眼见自己的老对手轻而易举的被杀，心里的感慨不是旁人能够想象的。

　　但无论如何，白精灵们对林克和他的仆人们都充满了感激，挽救亡国灭族的恩情可不是那么容易偿还的和否认的，白精灵们不是忘恩负义的种族，哪怕林克之前说过贬低自然女神的话，他们也已将那一丝不快抛到了九霄云外。

　　半个小时后，最后的厮杀结束，除了七万两族联军逃跑外，其他的不是被杀就是被俘虏，尸体多到扔进河里可以堵住一条大河的河流。

　　区区六十多人，在不到一小时里以碾压般的方式干掉了几万黑暗精灵和狼族，又打跑几万，这恐怖的战力让白精灵们心惊不已，看向圣斗士们的目光也充满敬畏，哪怕是最弱的圣斗士，也没有白精灵敢小看。

　　围绕伊娃城的大结界早已消失，林克站在伊娃城中央，面色平静的接受了圣斗士们的战后复命之礼，而塞米尔也带着白精灵们走了过来。

　　这些白精灵一到，六十多位圣斗士便按照身份和实力整齐的站在两边，为林克和白精灵让出了一条可以直面的通道，而林克也没动，只是露出微笑看着缓缓走过来的塞米尔。

　　待走到一定距离后，塞米尔便让白精灵们先停下，而自己则单独走了上去，在无数令人震惊的目光中向林克深深埋头跪下道：“尼尔阁下，多谢您和您的手下出手相助，如果不是你们的话，精灵王国肯定熬不过今天。”

　　这一次，塞米尔对林克用上了敬语。

　　林克也很惊讶塞米尔竟然行了跪拜之礼，但这种行为非常符合他的计划，所以也没制止，待塞米尔说完之后，他才露出神棍的虔诚表情道：“塞米尔陛下，你不必如此客气，我只是遵循父神的教导行事而已。而且，你真要感谢的话，应该感谢父神，因为正是父神将他那无上神力赐予了我，才让我跨越时空将圣斗士们召唤过来。”

　　说话间，林克用力量将塞米尔托了起来，塞米尔跪一下可以，长跪就不符合他的计划了。

　　塞米尔没有拒绝林克的力量搀扶，待站好之后，他不禁问道：“尼尔阁下，您所说的那位神明真的存在吗？”

　　“当然，塞米尔陛下，父神无所不能，无所不知，也无所不在，如果不是父神的话，您觉得有谁能够相隔几万里将圣斗士们瞬间召唤过来？”林克含笑反问道。

　　塞米尔点了点头，然后深深吸了口气道：“您说的有道理，我们白精灵非常感谢您所信仰的那位神明出手相助。”

　　林克听罢盯着塞米尔看了半晌道：“塞米尔陛下，你是不是觉得，我之前说父神创造万物与众神的话是假的？”

　　这话林克是用上力量的，声音远远传开，让整个伊娃城都听到了。

　　听到这话，白精灵们不禁愣住，而塞米尔则赶紧否认道：“不是的，尼尔阁下，我……”

　　林克笑了笑道：“呵呵，塞米尔陛下不必紧张，我并没有怪罪之意，事实上，质疑父神的声音从来没有停过，一开始的时候我也很高兴，但父神的一段话让我面对这类问题，都会一笑置之——塞米尔阁下，你知道父神对我说的是什么话吗？”

　　塞米尔自然是很配合的摇头以对。

　　林克便继续道：“父神对我说，‘无知的愚者而已，为何要因他们而生气？万物有生便有死，即便是众神也有陨落的时候，一群凡人的质疑，对我而言无关痛痒，他们相信，我则庇佑他们，他们不信我，也不用去理会，自然的消亡和真相的神迹最终会让他们的质疑变得无力’。”

　　说到最后，林克笑眯眯地看向了塞米尔，而塞米尔则不禁回思起这番话的意味，虽然话不长，但其中却蕴含许多哲学意义，让聪明的人总会忍不住去思考，而塞米尔绝对是一个高智商生灵。

　　不过，林克没有给塞米尔思考哲学的时间，将塞米尔忽悠住后，他便继续道：“塞米尔阁下，在你们精灵王国看来，精灵死去后，灵魂会回归自然女神的怀抱对吧？”

　　塞米尔自然是点头以对。

　　林克又道：“那么，如果我告诉你，自然女神只是父神创造的众神之一，并且没法掌控灵魂的话，你会相信吗？”

　　塞米尔闻言愕然，张了张嘴不知道该如何回答，这番话无疑是在亵渎自然女神的权威，让他本能的想反驳，可林克之前的表现太惊人，王国又欠了一个大人情，让他实在不好去反驳。

　　最终，塞米尔只能憋了一句话出来：“或许吧……”

　　林克自然明白塞米尔实在敷衍，也不解释，脸上再次露出了微笑：“事实胜于雄辩，塞米尔阁下，还有诸位精灵，当你们见到真相的时候就明白了，而现在，是时候让你们知道真相了。”

　　这番话包括之前的话一直都是用了力量传音的，全程让所有白精灵听到，而白精灵因林克‘亵渎’自然女神的话略有不爽，在听完林克的话后，又不自觉将目光向林克集中过去。

　　只见林克在这时缓缓飘了起来，并张开双臂露出一脸虔诚的神情：“啊，仁慈而伟大的父神啊，精灵王国的灾祸已经结束，但精灵王国的牺牲太重了，重到他们几乎无法恢复元气。伟大的您请降下神恩，让那些生命不该终结的精灵们重回世间吧！”

　　说话间，林克将轮回殿大门在空中打开，当庄严、大气又华丽的轮回殿出现在伊娃城上空世，伊娃城便再次沸腾了。

第三百六十章 复活吧！然后低头吧！


　　轮回殿是林克两件圣级建筑中的一个，作用是收集信徒的灵魂并为信徒安排好来世，也可以储存信徒的灵魂为复活做准备。

　　而白精灵们不是林克的信徒，轮回殿对那些死去的白精灵无效，那么林克为何要召唤出轮回殿呢？

　　答案很简单，那就是视觉效果，为了让接下来的行动效果更好，他将整个轮回殿都召唤出来，以轮回殿来增添冲击力。

　　“崇高的父神啊，请开启轮回的大门，让精灵们的灵魂重回大地吧！他们的生命不该就此终结，他们的未来，还将继续！”林克面对轮回殿一脸神棍表情的大声说道，声音传遍伊娃城，让白精灵们满心震撼，而圣斗士们皆虔诚的单膝跪下。

　　此时父神教的人都知道，神迹即将降临！

　　伴随着林克的言语久久回荡，轮回殿有了反应，其门口的轮回盘缓缓转动起来，很快就解除门锁，宏伟的大门随之打开。

　　轮回殿的特性就是从外面看不到里面，从外面看去，门口即便打开了也只有一篇浩瀚多变的混沌，让人望而生畏，心神震撼。

　　许多白精灵看到轮回殿的大门，都心跳剧烈加速，本能的低下了高傲的头颅，仿佛多看一下就是亵渎了神灵一般。

　　待轮回殿的大门完全开启后，幽蓝色的光晕不断从门内飞出，飘飞在天空中，围成一圈不断旋转，那拖着尾巴的光晕仿佛是诸天星辰，又似无数灵魂，所有见到这一幕的白精灵都惊呆了。

　　实际上，这些光点虽然与灵魂有关，却并非灵魂，而是灵魂池水所化成的，为了缔造完美的效果，林克一口气调动了一半的轮回殿池水，可谓下了血本。

　　虽然轮回殿还能恢复，但至少半年之内都会受到影响。

　　不过，若是能够实现目的，这点代价绝对值！

　　那些灵魂池水化成的光晕在空中盘踞了一阵后，林克便缓缓飞到那些光晕中央，浩瀚的圣光之力爆发，照耀了天际。

　　如今天色已晚，天际基本是灰暗一片，而林克这一下几乎将夜空照成白天，华丽到让许多白精灵几乎睁不开眼。

　　缔造完美的视觉效果后，林克再接再厉，张开双臂用神言术说出了浩瀚、飘渺而震撼的声音。

　　“死去的精灵们，起来吧！回归吧！你们的生命不该就此结束，父神已经将你们的灵魂送回凡间，现在，回到这个世界，回到你们的躯体中吧——父神说，你们，从未死去过！”话落之时，漫天光晕四散飞洒，部分飞进了死去白精灵的尸体中，还有一部分则因为没有尸体可附而直接降落在伊娃城中。

　　下一刻，死去的精灵复活了，有尸体的直接尸体重回生机，伤势瞬息痊愈，没有尸体的则重塑身体，凭空完成了生命的回归。

　　一千，三千，五千，一万，三万，五万！

　　最终，五万多名白精灵复活了，他们都是这十天内战死的，虽然不是战争死去的所有精灵，却代表了大部分，也代表了白精灵王国的骨干。

　　面对生命的回归，白精灵们彻底被震撼了，而见过死者复生的父神教成员也不禁露出了惊叹之色，因为以前复活最多也就是复活几千人，而现在却是一口气复活五万多名白精灵，所带来的冲击绝非以前可比。

　　白精灵们震撼了，也激动了，同样也惊呆了，九成以上的白精灵都恍若梦幻的看着这一幕，皆带着一脸惊愕的表情，剩下的也震撼万分，完全无法保持平常心。

　　“我的天啊！这是什么？我看到了什么？这是神迹吗？”

　　“对，神迹，这一定是神迹，只有神才能做到！”

　　“父神，对，是父神，尼尔阁下说，这一切都是父神的恩泽，这都是父神的神迹。”

　　一时间，类似的声音在白精灵中接连响起，而更多的白精灵是因为亲朋好友的回归而限度激动和疯狂当中，纷纷扑向了复活的白精灵。而复活的白精灵们还茫然无措，不知道发生了什么事。

　　见到这一幕，林克知道他成功了，他成功让白精灵们相信了父神的存在，并缔造了父神信仰在白精灵中的根基——在林克眼中，已经有小部分白精灵的头顶冒出了信徒的字样。

　　而缔造这等神迹，林克‘仅仅’用了两百点神力罢了。

　　作为逆转因果的神级技能，神言术缔造神迹并不是按照数量来决定的，而是按照神力的支出能否逆转因果来决定神迹是否能实现。

　　比如现在，林克复活五万多精灵，若是直接用神力复活的话，几千神力都不够用，所以林克便改变了方式，将这五万多精灵死亡的‘历史’给抹除了。

　　这就相当于玩电脑的时候不小心将某些软件删掉了，然后又用恢复工具将删除的数据给恢复，而神力便代表了那个恢复工具。

　　要改变这段‘历史’，就必须要一口气支出大量的神力，没有条件可讲，成立就是成立，不成立便是不成立。

　　为了让神力不浪费，林克便一口气支出了两百点，虽然是大消耗，但也比直接复活好多了。

　　不过，这种办法也有麻烦，那就是灵魂被消灭，或是太久远的话就无法改变了，没有折中之法，十天便是极致，付出再多的神力也没用。

　　若是用神力直接复活的话，哪怕是一百天前死掉的人，或是灵魂小三了，只要神力支出足够，就能令其复生。

　　这就是神言术，拥有巨大的使用弹性和无限可能的神技！

　　神言神言，神之所言，必会实现！

　　当林克关闭轮回殿并缓缓落下的时候，所有白精灵都顺着他的动作缓缓转动目光。

　　待林克降落到地面的时候，白精灵们在塞米尔的带领下齐刷刷向林克跪下了，而塞米尔便代替所有白精灵道：“尼尔阁下，谢谢您，您对精灵王国和精灵一族的大恩，我们永世不忘。从今以后，无论发生什么事，只要尼尔阁下和贵教不背叛精灵王国，精灵王国就永远都是您与贵教的坚定盟友！”

　　这番话相当于将白精灵绑上了父神教的战车，而白精灵也不会说谎或不认账，可谓天大的承诺与好处。

　　不过，林克的目标可不只是让白精灵成为盟友这么简单，他还有更大的野心。

　　所以，林克摇了摇头一脸虔诚的说道：“塞米尔陛下，我再说一次，也是最后说一次，缔造神迹的乃是崇高的父神，你一而再再而三的忽视父神的神威，究竟有何居心？”

　　说话间，林克身上爆发出了恐怖的威压，真是他九阶巅峰的威压，并笼罩了整个伊娃城，让白精灵们寒蝉若惊。

　　而这番话是用上力量说的，所有白精灵都明白林克为何发飙，而对此，白精灵们都不知所措。

　　塞米尔不禁默然，他的确是故意忽视神迹的，因为一旦承认，就代表白精灵们以前的信仰都是错误的，他们所信仰的自然女神远远比不上父神，对于一直信仰自然女神的白精灵来说，这无疑是一场大灾难。

　　这就是白精灵和海族的不同，海族没有神明信仰，在见证奇迹并认同神明的情况下，很容易就能接受一个外来神祗。

　　白精灵就不行了，他们对信仰的坚定程度很高，也不愿意接受外来人，像林克这样一再用明示暗示的方式否决他们的信仰，他们就会本能的抵触。

　　同时，白精灵又是高傲而诚实的种族，被拆穿心事的话，他们很少会去辩解，一般都是沉默以对，就像现在这样。

　　塞米尔的沉默没有出乎林克的预料，而林克便趁势继续施压道：“塞米尔陛下，父神是仁慈的，他愿意拯救精灵王国，也愿意让死去的精灵重回世间。但是，父神的威严也不容亵渎，任何触及神威的行径，都是对父神的挑衅，是亵渎神威的罪孽，而亵渎神威者，都将受到神罚！”

　　说话间，林克的威压达到了顶点，让无数白精灵都喘不过气来，而塞米尔也冷汗直流。

　　恰逢此时，圣斗士们仿佛在回应林克的话一样，皆燃烧小宇宙放出威压，并与林克的威压组合一起，形成了一股恐怖到极点的气势，让无数白精灵都直接跪了。

　　而更多的白精灵是心惊胆寒，圣斗士们之前的战绩还历历在目，没有任何白精灵敢和圣斗士们为敌，甚至想都不敢想，若是开战的话，白精灵王国就真的要被灭国了。

　　更何况，现在可没有白精灵感和林克他们战斗，五万多人复生的神迹还在眼前，面对如此神迹，谁敢乱来？要知道杀死五万人可比复活五万人容易无数倍。

　　“尼尔阁下！”终于，塞米尔开口了，带着苦涩的神情低头道，“请原谅我的无礼，您说得对，我不该忽视伟大的父神，他是一位无比伟大的神祗，任何生灵在父神面前，都只是无比卑微的存在。”

　　这番话就代表塞米尔承认父神的伟大在自然女神伊娃之上了。

　　林克顿时满意的收回了威压，然后又缓缓说道：“塞米尔陛下，请记住，这是最后一次了，下一次再这样，父神的神罚便会降临，到时候，即便是我也无法拯救精灵王国。”

　　“是，尼尔阁下。”塞米尔沉声道。

　　林克点了点头，然后又道：“父神创造了一切，包括精灵一族，但父神离开这个世界后，便有无数神明冒充父神试图成为各种凡间生灵的造物主，而你们信仰了数千年的自然女神伊娃便是其中之一。”

　　这番话依然是用力量传音说的，传遍了整个伊娃城，顿时，白精灵王国哗然一片，皆露出不可思议和不信的表情，一部分女神的狂信徒甚至露出了愤怒的神情。

　　林克这是要全方位的否决和毁灭白精灵的信仰啊！

第三百六十一章 毁灭信仰并重塑信仰！


　　顿时，就有几个自然女神的狂信徒不顾之前的恩情跳出来大声质问道：“胡说，伟大的自然女神怎么可能做这种事？你根本就是在撒谎！”

　　“撒谎？”林克笑了笑，用平静的声音反问道：“那么，你们可不可以告诉我，你们所信仰的那位‘伟大’的自然女神在这几千年里可有出现过？可有回应过你们的呼唤？我在此质疑她，她可敢现身反驳？”

　　最后的话是直接吼出来的，仿佛要冲破天际，去质问那所谓的自然女神。

　　白精灵们闻言顿时语塞，没有办法去辩驳林克的话，因为自然女神几千年来的确没有回应过白精灵一次，仿佛完全不把白精灵们当回事一样，或者说根本不存在一样。

　　过了好一会，才有白精灵想开口辩解两句，可林克不给他们机会，又开口了：“没有办法反驳我的话对吧？因为，你们所信仰的那位自然女神早就不存在了，这种冒用父神之名误导凡间生灵的神祗，都受到了父神的神罚——自然女神伊娃在四千年前就因为滥用职权的关系，被父神打入无尽虚空并灰飞烟灭了。”

　　听完林克的话，全体白精灵包括父神教众都震惊了，自然女神伊娃在四千年前就死了？这怎么可能？那可是传说中的神明啊！

　　可是，想到动手的是伟大的父神，父神教众便释然了，崇高的父神能够创造一切，自然也能毁灭一切，灭杀一个他所创造的神祗估计不会比复活一个人难多少。

　　至于白精灵们则陷入了恐惧、惊骇、彷徨、茫然、不安和不信等负面情绪当中，他们不敢相信林克的话，可今日发生的事和林克先前的话又让他们不得不去相信。

　　一边是治疗被污染的王国高层，召唤强大的圣斗士，引发天地色变，复活五万多白精灵的父神。

　　另一边是几千年不现身，关键时刻不会回应的女神。

　　两者谁真谁假，一目了然。

　　白精灵们的性格让他们不会去否决真相，哪怕那个真相再难以接受，当证据确凿的时候，他们也不会去反驳，纵然是那些自然女神的狂信徒也一样。

　　所以，白精灵们彻底陷入了混乱当中，因失去信仰，失去神明而恐惧和彷徨，也因为被欺骗的关系充满愤怒和不甘——此时此刻，已经有不少白精灵相信了林克的话。

　　这一切林克都看在眼里，心中暗笑不止，他说伊娃已死的事倒不是撒谎，早在一年前他就从蕾米莉亚等人那问过现在存在的各种神话之事。

　　而白精灵作为与林克有交情的种族，自然成了林克的重点询问对象。

　　当日蕾米莉亚就明确的告诉林克，白精灵所信仰的自然女神伊娃早就死了，死在四千年前，死在那位被称为上古暴君的人类领袖吉尔伽美什手上，而神权也成了人类先祖们用来缔造圣位法则的工具之一。

　　所以，林克无论说伊娃什么，这位所谓的自然女神都无法反驳，因为她早已灰飞烟灭。

　　白精灵们不敢相信林克的话，他们希望自然女神能够出来反驳一下，可是无论他们如何祈祷和期望，他们信仰的神明都没有反应。

　　这种情况下，期望就不可避免的转变为绝望，继而又充满了被欺骗和愚弄的愤怒。

　　见到这一幕，林克知道他成功摧毁了白精灵的信仰，或许还有一些冥顽不灵之辈，却已经无关痛痒。

　　当下，林克便道：“你们被伊娃欺骗了数千年，仁慈的父神不忍心你们再抱着谎言生存下去，所以，才让我将真相告诉你们，无论你们接受也好，不接受也罢，这都是真相，无法质疑也不可改变的真相。”

　　白精灵们闻言陷入死寂一般的沉默，不久之后，部分白精灵甚至哭了出来，失去信仰的彷徨和痛苦让许多白精灵快要崩溃了。

　　林克便继续道：“不过，纵然痛苦，纵然彷徨，纵然无助，你们也不可以失去生存的希望。未来还有很长的路要走。精灵一直都是父神的最高杰作之一，也是父神眷恋的种族之一，这几千年来，你们背负着谎言和虚假的信仰活着，虽然信仰并没有给予你们回报，可你们依然生存到了现在不是吗？所以，不要放弃希望，精灵的历史仍将继续，而父神也会一如既往的庇护你们。”

　　听完林克的话，许多白精灵都仿佛溺水的人抓住救命稻草般，两眼绽放出神彩，并变得有些激动，而其中一名白精灵便下意识问道：“尼尔阁下，您说的是真的吗？父神他愿意庇护我们？可我们并没有信仰他啊！”

　　林克微笑着摇摇头：“这就是父神与其他神灵的不同，父神是万物的创造者，也是众生之父，他爱着世间的一切，而精灵便是父神最喜爱的生灵之一。正如父母不会怪罪孩子的无知一样，父神也不会因为你们从未信仰过他，甚至不知道他的存在而怪罪你们，因为，在父神的眼中，你们始终是他最可爱的造物之一，是他的孩子！”

　　林克说这番话时，是用一种慈爱而平和的语气说的，仿佛一个慈父对自家调皮孩子的宽和与溺爱般，让白精灵们再次陷入了沉默。

　　紧接着，部分白精灵又哭了起来，其中一些便带着哭腔紧张地问道：“尼尔阁下，那、那我们还可以信仰父神吗？”

　　这番话也让无数白精灵陷入了紧张当中，而林克便含笑点头：“当然可以，仁慈的父神从未怪罪过你们，他包容一切，也宽厚一切，你们愿意信仰他，他就会接纳你们的信仰。”

　　此言一出，许多白精灵都犹如找到了希望的曙光般，脸上露出了惊喜的神情，接着不少白精灵都默默祈祷起来，脸色渐渐变得平和，一副找到心灵慰藉的样子。

　　事实上，这些白精灵的确找到了心灵的慰藉和信仰，在林克眼中，他们的头顶纷纷出现了信徒的字样，而且许多白精灵都越过初级信徒的等级，直接变成了中级甚至高级信徒。

　　在信仰破碎的现在，那些白精灵太需要一个新的心灵慰藉和信仰对象，而父神便顺理成章的代替了这些。

　　白精灵中的聪明人自然看得出这些，但他们并没有阻止，因为阻止都没用，这是大势所趋，林克凭借一张嘴和一场神迹将大势握于手中，并利用大势塑造了这番景象。

　　事实上，不止一般白精灵，就连白精灵高层们也有一部分开始信仰父神了，这种情况下，若是跳出去唱反调的话，即便是白精灵王塞米尔也讨不了好处。

　　“罢了，既然我们以前的信仰都是虚假的，能够让族人找到新的信仰，也比信仰破碎陷入彷徨和混乱要好。”塞米尔暗叹一息后，也默认了父神信仰代替自然女神信仰的事。

　　如此一来，只要保持下去，白精灵们迟早会全部成为林克的信徒。

　　不过，林克依然不满足，他的目的可不只是让白精灵变成信徒，否则也不会费这么大的力气导演这一切了。

　　当下，林克便转头冲塞米尔道：“塞米尔陛下，你们精灵王国接下来打算怎么办？”

　　正在分神思索信仰之事的塞米尔闻言一愣，接着下意识道：“怎么办？当然是休养生息，然后……”

　　说到这，塞米尔止住了，他突然想起一件事，那就是生命之泉被污染的事，如今生命之泉已经被完全污染，以白精灵的力量很难净化，而若是没有生命之泉的话，白精灵迟早会毁灭的。

　　想到这些，塞米尔的脸色就变得很不好看了，而看到林克后，他又眼睛一亮，并用期盼的声音问道：“尼尔阁下，不知您有没有办法净化生命之泉的污染。”

　　此言也让其他白精灵想到了生命之泉的污染问题，是以皆用期盼的目光看向林克。

　　林克便含笑点头：“父神在上，虽然卑微的我没有办法净化生命之泉的污染，但对崇高的父神来说，净化生命之泉只是一件非常简单的事。”

　　一众白精灵顿时露出了惊喜之色，而塞米尔则带着一众白精灵向林克感激不已，气氛也转向轻松和愉快。

　　就在这时，圣斗士们的身上突然绽放出光晕，紧接着，一个个圣斗士便逐一消失，让白精灵们惊讶不已。

　　塞米尔不禁问道：“尼尔阁下，那些强大的圣斗士是怎么了？”

　　林克微笑道：“他们完成了他们在这里的使命，所以被父神送回了原来的地方。”

　　塞米尔闻言了然点头，也对父神更加敬仰。

　　林克见后暗笑不已，这可不是他主动送走的，而是系统，林克使用的召唤只是暂时将圣斗士们召唤过来，有效时间是一个小时，现在时间到了，自然要回去了。

　　如果不是这样的话，召唤六十多名圣斗士起码要多消耗几倍的神力，而不像现在这样区区三十点神力就搞定了。

　　不过，暂时召唤的效果可比永久召唤还要好，至少眼见一个个圣斗士被传送回去，白精灵们都为父神的强大力量惊叹不已。

　　看着一个个消失的圣斗士们，白精灵都投以了至高的敬意，而塞米尔和雅帕菲卡这对父子在一阵对视后，塞米尔缓缓说出了保重二字，而雅帕菲卡则含笑点了点头。

　　待圣斗士全部被传送走后，林克便冲塞米尔道：“好了，塞米尔陛下，我们走吧，是时候解决生命之泉的问题了。”

第三百六十二章 小世界的拯救法


　　林克让艾丽娅先回去休息后，就与白精灵们一起去看被污染的生命之泉了。

　　当年离开白精灵王国时，塞米尔赠送了一枚用生命之泉精华制作的生命结晶，而林克便用那枚结晶转化了一件高级物品。

　　虽然在现在看来那件高级物品只是很一般的东西，可足以说明生命之泉的强大。

　　而生命之泉作为白精灵王国最宝贵的东西，一直藏在伊娃城深处，外人是绝对见不到的，哪怕关系再好也一样。

　　可现在却不同了，生命之泉被污染，林克拯救白精灵王国，又粉碎并重塑了白精灵的信仰，这种情况下，白精灵已经在不知不觉间将林克推到了一个极高的位置，犹如一位属于白精灵的圣人。

　　所以，林克去看生命之泉，白精灵们不会有任何抵触。

　　在林克的猜想中，生命之泉既然已经被污染，那么现在的情况肯定很糟糕，他也没有报什么希望。

　　可是当林克看到生命之泉的时候，才发现生命之泉和想象中完全不同。

　　那是一片藏在伊娃城深处的华丽水池，孕育白精灵无数年的生命之泉便在水池当中，闪耀着耀眼的光辉。

　　它虽然被污染了，但黑色的物质并没有让泉水变得浑浊，只是犹如清水中漂流着黑色的墨汁，虽然有黑色的东西在里面，但也有很多地方依然晶莹剔透。

　　事实上，污染的问题反而让这片水池在观赏性上更甚一筹，让人望而惊叹。

　　不过，白精灵们可不会欣赏这种美景，待林克看了一会后，塞米尔便紧张地问道：“尼尔阁下，怎么样？您能净化生命之泉吗？”

　　林克闻言，立刻装模作样的闭上双眼露出一脸虔诚的神情道：“伟大的父神啊，您看到了吗？精灵们现在遇到了巨大的困难，请求您降下神恩，再次拯救他们吧！”

　　说话间，林克身上绽放出耀眼的圣光，仿佛是在寻求神明的回应一样。

　　而众精灵见状都发出惊呼，继而一脸虔诚而紧张的看着那片光辉。

　　半晌，光辉散去，林克却一脸凝重的站在那里，似乎得到了一个不算好的消息，而这幅模样也让众精灵心中咯噔一下，变得患得患失。

　　塞米尔不禁用颤抖的声音说道：“尼尔阁下，父神怎么说？”

　　林克沉默半晌后一脸凝重的看着塞米尔道：“塞米尔陛下，父神告诉我，他帮助精灵已经够多了，生命之泉的事，他不能再过多插手。因为父神制定了这世间的法则，即便再溺爱一个种族，他也不能偏心，因为他是父神，至高无上的创世神，他必须对世间的一切一视同仁。今日救治精灵王国高层，召唤圣斗士为精灵王国解围，复活五万多死去的精灵已经是在触及他所制定的法则，他不能再插手了。”

　　听完林克的话，一众白精灵顿时心凉了，皆露出苦涩的笑容，但他们并不怪父神，因为林可说的对，父神的所作所为已经仁至义尽，再也没有什么神明会为了一个不信仰他的种族做这么多事了。

　　半晌，待欺负差不多时，林克又一改之前的凝重，用一种略显轻松的语气安慰道：“不过，你们也不用太纠结，我说过你，父神是伟大的，他虽然不能再直接插手，却也给我指引了一条道路，一条精灵王国自救的办法！”

　　众白精灵闻言顿时犹如抓住救命的稻草般眼睛一亮，而塞米尔便急忙问道：“什么办法？”

　　林克缓缓说道：“父神制定的法则中，有一种叫做等价交换，意思是付出必有回报，想得到什么，就得付出什么。如今精灵王国遭逢大劫，百废待兴，但这场大劫并不是靠你们自身解决的，所以，你们实际上欠了父神的情。所以，为了偿还这份情，你们必须放弃一些东西才能得到新的生机。”

　　“什么东西？”

　　林克闭上了双眼，用深沉的语气道：“国土与家园。”

　　听完林克的话，白精灵们惊呆了，皆露出难以置信的神情，塞米尔不禁失声道：“尼尔阁下，您是说父神要我们放弃耳语森林和伊娃城？”

　　林克点了点头又摇摇头：“不是父神要你们放弃，而是等价交换，如果父神不降下神恩的话，你们便注定会灭国。而现在，你们不但没有灭国，还复活了五万多生力军，这无疑是逆转因果和法则的事，所以，父神无法再出手帮你们。可若是你们愿意放弃家园和国土来填补法则因果的话，那么，父神便能够指引另一条生路给精灵王国。”

　　一众白精灵听完陷入了沉默，许久之后，塞米尔才艰难的说道：“尼尔阁下，能不能给我们一点时间考虑一下，这件事关系重大，我们必须好好商议一下。”

　　林克闻言点了点头：“请便，不过请尽快，生命之泉的污染问题刻不容缓，拖得越久，精灵王国需要付出的代价就越大。”

　　这话让白精灵们更加焦急，塞米尔也不迟疑，当即和一众白精灵去连夜商议了，而林克也不急，便回到住所陪着众女享受在伊娃城的夜晚。

　　到了第二天清晨，塞米尔将林克请了过来，并用沉重的语气道出了白精灵高层们商议的决定：“尼尔阁下，我们决定了，听你的，我们愿意放弃现有的国土和家园！”

　　说完这话，塞米尔仿佛被掏空了力气般，变得有些虚脱了。

　　这种结果完全符合林克的预料，因为一方是国家，另一方是种族问题时，只要是合格的领导者都知道该选择哪一个。

　　顿时，林克身上再次绽放出耀眼圣光，差点闪瞎了一众白精灵的狗眼，待光晕散去的时候，林克脸上只剩下一片祥和而虔诚的神情。

　　塞米尔便问道：“尼尔阁下，怎么回事？难道……是父神降下了神谕吗？”

　　林克含笑点头，用一种略带激动和喜悦的语气道：“是的，父神给予了神启，他传达了白精灵的自救之法！”

　　“是什么办法？”塞米尔连忙问道，付出国土和家园的代价才得到的自救之法，由不得他不重视。

　　林克便缓缓说道：“在父神创造的世界中，除了主世界-凡间和负世界-负面空间外，还有许许多多的小世界，而精灵一族的自救之法，便在这小世界当中！”

　　塞米尔闻言思索了一下后不禁道：“尼尔阁下是说，父神要让我们去那些小世界居住？”

　　林克点了点头：“正是，那些小世界大部分都处于荒凉状态，没有什么生机，而精灵一族若是能移居小世界中的话，不止可以获得新的生存空间，还能远离尘世的纷争。在那片小世界中，外来的东西是无法轻易进入的，即便进入了，父神也会发现，并给予神罚，对不喜纷争的你们来说，也算是一种好事。”

　　听完林克对小世界的形容，塞米尔和一众白精灵越听眼睛越亮，如果小世界真的那么好的话，那也不失为一个好去处，对不喜纷争，长年玩绝对中立的白精灵来说，绝对是世外桃源一般的去处。

　　不过，这么好的地方，又该如何找起呢？塞米尔便将这个问题说了出来。

　　林克听后暗道上钩了，但表面上依旧保持着淡定，只是露出了一丝有些为难的神情沉吟了一下并道：“实不相瞒，塞米尔阁下，父神其实赐予了一个小世界给我。”

　　“父神赐了一个小世界给你？”塞米尔和一众白精灵震惊万分，那可是一个世界啊，纵然只是小世界，可依然挂着世界的名字不是？得到那世界的人，不就是那世界的神？

　　如果林克说的是真的，那现在的他真的还是凡人吗？

　　林克见状苦笑着说道：“你们不必那么惊讶，虽然父神将小世界赐予了我，但我只是小世界的管理者，并不算神。而且，我实际上有愧父神所托啊，父神将小世界赐予了我，是希望我能用自己的力量将小世界改造出生机，可惜我太没用，始终无法让小世界稳定下来，直到现在，小世界依然处于元素混乱的状态，并不适合生灵进去居住。”

　　“那、那有办法补救吗？”塞米尔急忙问道，小世界一听就知道极其宝贵，是可遇不可求的，如今眼前就有一个小世界的持有者在，他自然要过问清楚，若是到头来一场空的话，那就哭都哭不出来了。

　　林克听后心中已经笑得快岔气了，可脸上依旧保持着那副苦涩的表情并道：“塞米尔陛下，补救的办法是有，那就是捕捉元素精灵，让元素精灵进入小世界，与小世界融为一体，然后以元素精灵的力量稳定里面的自然元素，那样的话，小世界的元素稳定，就能变成非常适合生灵居住，并且气候宜人，昼夜分明。”顿了顿，他又苦笑着摇了摇头，“只可惜我太没用，数年下来都只找到三位元素精灵，不知何时才能找到剩下的元素精灵。”

　　听完林克的话，一众白精灵面面相觑，最后，塞米尔一咬牙道：“尼尔阁下不必担心，妖精的话，我们白精灵拥有天生的感知能力，我们愿意帮您寻找元素精灵，只求您能在小世界稳定下来后提供一处安身之所给我族！”

　　白精灵虽然和妖精的关系很好，白精灵也不愿意抓捕妖精，可事关白精灵一族的存亡，那就只有死道友不死贫道了。

　　在生存问题面前，任何种族都是一样的‘自私’。

第三百六十三章 ‘绑架’精灵与阴影


　　事到如今，林克的心思已经很明显了，他就是要‘绑架’整个白精灵王国，让白精灵们全部为他所用，免费帮他改造幻想乡小世界，并让白精灵族成为他的手下。

　　信仰？那只是小小的一部分而已，现在的他已经不仅仅满足于收集信仰了。

　　林克要创造属于自己的神国，为此，神民就是必须的，并且不禁仅限于人类，海族、白精灵等合适的种族他都要纳入麾下！

　　可以说，现在的林克已经真正有了成神的野心！

　　剩下的事就简单了，白精灵族接下了捕获妖精的任务，林克便坐等白精灵们将妖精全部抓够，而自己则与众女一起享受起在伊娃城的悠闲时光。

　　白精灵族是有秩序的生灵，也是诚实的生灵，放弃国土和家园这么大的事若是放在人类国家的话，肯定会到了最后才会说。

　　可白精灵们不会这样，当搜捕妖精的行动展开后，白精灵高层便将放弃现有的国土和家园，集体搬迁到幻想乡小世界的事说了出来。

　　白精灵们面对这种情况万分震惊，一度有些混乱，但遵循秩序的天性让他们很快就稳定下来，并带着沉重的心情开始为搬迁之事做起了准备。

　　在此事上，白精灵们展现出了高度的理性和秩序，他们没有怨天尤人，只是默默收拾着重要的东西，维持着国家的基本运作，然后便静静等待离开家园的时刻到来。

　　而且，白精灵高层大部分都被塞米尔带去抓妖精了，换句话说白精灵们在没有高层把关的情况下还能如此有秩序，可见白精灵们整体的素质的确是智慧生灵中的佼佼者。

　　林克将这些看在眼里，不禁暗道让白精灵成为幻想乡小世界的第一批居民是正确的，这样的种族才是最容易控制的。

　　在塞米尔为首的白精灵高层带领下，捕捉妖精的事有条不紊的进行着，而外界也因为耳语森林发生的事引起巨大轰动。

　　黑暗精灵和狼族联手对付白精灵其实是偷偷进行的，待传出去后，立刻引起了阿地门大陆许多种族的震怒。

　　虽然白精灵王国一直闭关锁国，但和许多种族的交情都不错，并且每隔几年都会有商业性的往来，许多种族对白精灵制造的东西都有需求。

　　面对白精灵王国被偷袭的事，大部分与白精灵王国交好的种族都非常不满。

　　只是战斗的结果却让各大种族没有直接追究黑暗精灵和狼族责任的心思。

　　原因无他，白精灵王国居然被一群人类拯救了，而那群人类更是强大到仅靠不到百人的力量就灭了两族联军！

　　这种情况下，阿地门大陆各个种族和国家都不淡定了，他们虽然不满意黑暗精灵和狼族偷袭白精灵王国，可这两族毕竟是阿地门大陆的土著，是‘自己人’，而人类是什么？阿地们大陆各族的世仇！

　　当年正是人类将各族从肥沃的欧瑞大陆和云山大陆赶走，不得不在当时还是蛮荒之地的阿地门大陆生存，而人类自己则霸占了肥沃的土地，并以此为基础不断发展，成为索拉空世界名副其实的最强种族。

　　这种情况下，阿地门大陆各族能对人类有好感才怪事了，哪怕是与欧瑞大陆接壤的那些种族和国家也仅仅是和人类有交情和生意往来，而不会和人类真正友好。

　　若人类大举进入阿地门大陆的话，阿地门大陆各国各族都会变得非常敏感。

　　而发生在白精灵王国的事虽然不算大举入侵，可那些人类个个都强得夸张，放出去绝对是毁灭性的力量，由不得各族不为之心惊。

　　可是，当各族想去一探究竟的时候，却发现整个耳语森林都被结界包围了，而且是完全性的封闭，外人想进去只有强行破开结界，可这样一来就等于对白精灵宣战。

　　虽然各族并不惧怕刚刚经历大劫，实力不知只剩多少的白精灵王国，可当日拯救白精灵王国的神秘人类集团却让各族忌惮无比。

　　没有任何势力能够保证自己能在半个多小时内击溃十几万黑暗精灵和狼族联军，更没有任何势力敢说自己能做掉黑暗精灵王。

　　这种情况下，正面击溃十几万两族联军并灭掉黑暗精灵王米尔萨的神秘人类部队就成了阿地门大陆各大势力忌惮和恐惧的对象，也就不敢随便进攻人类部队所在的耳语森林了。

　　如此一来反倒给了白精灵喘息和准备的时间，也让塞米尔等白精灵高层有了充裕的时间去捕捉妖精。

　　不过，即便再快，这事没有一两个月时间也不可能完成，所以白精灵族想移居幻想乡小世界还需要等待一段时间了。

　　与此同时，在阿地门大陆西方某处，一名银发男子来到了一座巨大的山洞中。

　　待达到洞穴深处后，银发男子掏出一瓶妖姬并洒在地上，一个六芒星魔法阵随之形成，而他本身则站在其中一角。

　　很快，另外五角闪烁光芒，五个黑色的人影随即浮现。

　　银发男子便开口道：“愿主人的光辉照耀你们，我的兄弟。”

　　五个黑影闻言，沙哑飘渺的五个声音也响起了：“愿主人的光辉照样你，兄弟。”

　　话落之时，其中一个黑影开口道：“兄弟，事情怎么样了？白精灵王国有被覆灭吗？”

　　“没有，黑暗精灵和狼族都失败了，白精灵王国依然存在。”银发男子沉声道。

　　听完银发男子的话，五个黑影一阵惊讶，之前说话的那个便问：“为何会失败？兄弟，我们的计划应该十分顺利才对。”

　　“因为发生了一点意外，有一个神秘的势力出手帮助了白精灵王国。”银发男子当即就将他知道的情报说了出来，“就是这样，黑暗精灵和狼族失败了，我们的计划也流产了。而现在白精灵王国已经完全封锁了耳语森林，就连我也没办法在不惊动白精灵和那神秘势力的情况下进去。”

　　黑影们沉默半晌后，其中一个问道：“那么兄弟，你是否查出了那个神秘势力的来历？”

　　“没有，不过已经有线索了，那个势力应该来自于欧瑞大陆。”

　　“欧瑞大陆？人类之光的地盘吗？”黑影们再次陷入了沉默，然后那个一直说话的又道，“那么，暂时就不管那个神秘势力吧，现在不是和人类之光冲突的好时机，我们必须继续我们的计划，既然黑暗精灵失去了他们的王，那我们就对他们下手吧！失去报废的棋子，就该将最后的价值拿出来！”

　　银发男子道：“当然，我已经在办了，一切，都是为了主人的回归。”

　　“为了主人。”众黑影齐声回应。

　　在那之后，银发男子又和五个黑影一起说道：“这，就是我等混沌六芒星的夙愿！”

　　这场神秘的会议外界无从知晓，而在他们会议结束的同时，远在帕米高原入定思禅的阿释密达突然心中一颤，从入定状态中走了出来。

　　一向淡定的阿释密达竟然破天荒的微微蹙眉，并‘望’向天际喃喃念道：“这令人不安的感觉是怎么回事？为何元素们变得如此惊慌失措？”

　　眼见阿释密达突然变得奇怪，正在修炼的穆不禁问道：“老师，您怎么了？”

　　阿释密达没有回答，过了好一会才冲穆道：“穆，我要离开一段时间，你继续修炼，不要偷懒知道吗？”

　　穆听后一惊，连忙应声道：“是，老师，我一定会努力的。”说着，他又小心翼翼地问道，“老师，您是要去哪啊？”

　　“去为即将到来的灾难做准备。”阿释密达没头没尾的说了一句后，身影便随之消失在穆眼前，而她那充满叹息的声音也久久回荡在此地，“树欲静而风不止，索拉空世界的灾难，仍将继续吗？”

　　穆听不懂阿释密达的意思，但他还是能理解到不好的事或许就要发生了，不禁一阵慌乱，但看到身前的白羊座黄金圣衣后，他又镇定了下来，并露坚毅之色开始新一轮修炼。

　　再看阿释密达，她自离开帕米高原后，就一直向着东方飞行，并且是有明确目的赶着路，也不知道她找到了什么东西。

　　八天后，阿释密达来到了欧瑞大陆和云山大陆的交界处，那一片云山之海中。

　　作为阻断欧瑞大陆和云山大陆的群山之海，这里生活着无数凶兽，并且地域崎岖，海拔极高，环境非常恶劣，根本就不适合人类居住，即便是那些强者也很少到这里来。

　　阿释密达来到此地后，便在一座座大山之间穿梭，过了许久，她来到一座高山的山顶，在这里，居然有一座破旧的草屋和一些农田，只是明显很久没人打理，已经开始荒凉了，而在草屋和农田旁边，则有一座小山洞。

　　阿释密达看着山洞，轻启唇齿喃喃念道：“是这里吗？处女座圣衣？你要我找的人，就在这里吗？”

　　说罢，阿释密达便大步走进了山洞当中，并很快就探明了这座山洞内部的情况。

　　在山洞中，有一个灵位牌，而在灵位牌的前面，一名留有一头金色长发的漂亮小男孩正盘膝坐着，他的动作居然和阿释密达坐禅时一样，身上则散发着一股奇怪的气息，看上去十分奇怪。

　　事实上，不止姿态，这小男孩居然还有和阿释密达一样的额头朱砂，乍一看就像是一对姐妹，只是外貌并无其他相似之处了。

第三百六十四章 沙加，又一个处女座


　　这名小孩明显长期没有进食，看上去面黄肌瘦，一副快要饿死的样子。

　　不过，小男孩还有意识，在阿释密达进来的同时，他便察觉到了，并第一时间睁开双眼，用一双充满灵性的蓝色双眼看了看阿释密达，可爱的小脸上也露出了惊讶之色：“你是……谁……”

　　说到最后，小男孩因为过度虚弱软软倒了下去，而阿释密达则立刻用力量托住了小男孩，并为其稳住生息。

　　在使用力量的同时，阿释密达感觉处女座黄金圣衣与小男孩产生了共鸣，便将便携状态的圣衣拿了出来，而圣衣与小男孩的共鸣也更明显了。

　　“处女座圣衣，这孩子果然是你所指定的处女座继承人吗？”阿释密达喃喃念道，当即将小男孩抱起并带到了那件破旧的茅屋中。

　　不久之后，小男孩幽幽转醒，并第一时间看到了阿释密达，变得十分紧张：“你、你是谁……唔……”

　　刚一说完，小男孩就一阵疲乏，软软倒回了床上，而阿释密达柔和的声音随之传来：“你不要害怕，我对你没有恶意，我是受处女座黄金圣衣的指引来到此地的。”

　　说话间，阿释密达引了一道力量进入小男孩体内，让其身体状况好了不少。

　　这一举动让小男孩不禁对阿释密达心生好感，再加上阿释密达那一身神棍气质对人有天生的亲和力，也就让小男孩对阿释密达放松了警惕。

　　“谢谢你，我叫沙加，请问您是……”小男孩沙加小心翼翼地问道。

　　“处女座黄金圣斗士，阿释密达。”

　　“阿释密达……处女座……您刚才说您是受处女座指引才来的，请问您说的处女座到底是什么？”沙加喃喃念了一声后又问。

　　阿释密达道：“处女座便是处女座黄金圣斗士的星座，圣斗士是父神的斗士，凡间最强的战士，身披父神赐予的圣衣，是守护大地的正义斗士，分为青铜、白银和黄金三种，总共有八十八位，其中黄金圣斗士便是最强的，总共只有十二位，而我便是其中之一，处女座黄金圣斗士阿释密达。”

　　听完阿释密达的话，沙加明显没听懂，但还是觉得好厉害，并下意识道：“听上去好像很伟大，那您这么伟大的人来找我有什么事呢？”

　　阿释密达盯着沙加沉声道：“沙加，在我回答你之前，你能回答我一些问题吗？”

　　沙加闻言一愣，随即略一迟疑便点了点头：“可以，您问吧。”

　　“你的身世，你为何会在这，以及……你体内到底有什么秘密？”阿释密达用平缓的声音问出了让沙加越听越心惊的话。

　　沙加本能的想要敷衍过去，可在这时，一股力量侵入了他脑中，让他变得迷迷糊糊，并呆呆将自己的事一一说出——阿释密达对沙加用了催眠手段。

　　原来，沙加是东西混血儿，父亲是东云帝国人，母亲则是欧瑞大陆人，还没出生便失去了父亲，至于原因他并不知道，因为他母亲没有说。

　　自出生开始，沙加就一直和他母亲生活在这里，他母亲是一名七阶巅峰的超级强者，而他也继承了父母的优点，有一头漂亮的金发和俊美的面庞，虽然才七岁，可帅哥的潜质却已非常明显。

　　不过，沙加的童年过得并不快乐，他的母亲对他非常严格，并一再说他体内有一股可怕的力量，若是不能控制的话，就会为世界带来巨大的灾难，所以，在沙加懂得控制体内的力量前都不能离开云山之海。

　　沙加便一直在尝试，一直在冥思，渐渐感受到体内的神秘力量，并加以控制，获得了与天地元素沟通的能力。

　　结果，沙加通过与天地元素沟通知道了许多外界的事，在足不出户的情况下感受了世间的喜怒哀乐。

　　对一个小孩来说，这些东西中有很多都太沉重了，让沙加难以承受，结果一次情绪失控下，他体内的力量也失控了，引发了极其恐怖的事。

　　具体情况沙加并不知道，他只知道等他清醒过来的时候，他的母亲已经倒在血泊中奄奄一息，而他母亲在临终之前告诫沙加，在彻底顿悟并懂得控制自己的力量前，都不可以离开这里。

　　那山洞中的灵位牌，便是沙加母亲的。

　　母亲去世后，沙加非常悲痛，也失去了活下去的欲望，便一直待在母亲的灵位牌前不吃不喝，欲绝食而死。

　　可沙加体内的神秘力量太过强大，即便绝食也很难死掉，当阿释密达找到沙加的时候，沙加已经绝食两个多月了，两个多月都依然保持着生机，可见沙加体内的力量何等厉害。

　　听完沙加的故事后，阿释密达便解除了催眠，沙加也回过神来，后者迷茫了一阵后，顿时露出一脸不可思议的表情道：“你、你刚才对我做了什么？为什么我把所有的事都告诉你了。”

　　“我只是想知道我想知道的事而已。”阿释密达缓缓说着，虽然双眼紧闭，却有一种透彻人心的感觉，让沙加不禁有些心颤，而阿释密达随即便继续道，“沙加，你已经回答了我的问题，现在，我就告诉你我的来意吧，我受处女座圣衣指引，前来寻找处女座黄金圣斗士的继承者，而那个人，便是你。”

　　“我？”沙加不禁错愕，“为、为什么会选我？您、您不是说圣斗士是守护大地的正义斗士吗？像我这种人，像我这种连自己的母亲都害死的灾星，怎、怎么可能成为像您一样伟大的战士啊？”说到最后，沙加的情绪变得极为低落。

　　阿释密达便缓缓说道：“或许你身上背负则罪孽，但每个人都有罪，这是凡人不可避免的情况，而仁慈的父神对所有生灵都是宽厚的，只要诚心忏悔并发誓改过，就没有多少罪孽是不可原谅的。你虽然害死了自己的母亲，却并非你的本意，你的本质并不坏，所以，处女座黄金圣衣才会指引我将你找到——我想，这一定是父神的安排。”

　　听完阿释密达的话，沙加张了张嘴后弱弱的问道：“您一再提及父神，父神到底是什么？”

　　“父神乃天地至高之父，万物的创造者，也是众神的创造者，换句话说，父神即是创世神。”

　　即便沙加对神话故事不清楚，也让阿释密达报出的一连窜名号给惊呆了，不禁脱口道：“好厉害，好伟大……”顿了顿，他又弱弱的说道，“可是，这么伟大的神明，怎么会注意到我呢？”

　　阿释密达缓缓说道：“正是因为父神如此伟大，他才能洞悉一切，知晓一切，或许，你的降生就是父神安排的。沙加，你的命运或许不幸，但在我知道的圣斗士里，有许许多多比你更加不幸的人。而他们都在父神的指引下找到了自我，并不断突破自我，最终成为了伟大的黄金圣斗士，你若愿意并且相信的父神和自己的话，也能获得新生。”

　　沙加听后，不禁露出了希冀的目光：“真、真的吗？像我这样的人也能获得拯救和新生吗？”

　　毕竟只是个小孩，孤独、寂寞和内疚一直折磨着他，让他痛不欲生，对一个小孩子来说，这些太沉重了，也太需要他人的帮助和拯救，如今希望就在眼前，他自然无法淡定面对。

　　换成一个成年人的话，或许还会怀疑和警觉，但沙加不会，他的阅历太浅了，很多事都不知道，也很容易相信人。

　　面对沙加充满期望的问题，阿释密达缓缓点头，用平淡却富有磁性的声音说道：“只要你诚心祈祷和忏悔，便能得到父神的回应。”

　　话落之时，阿释密达将处女座黄金圣衣拿了出来，那闪闪发亮的圣衣顿时闪得沙加差点睁不开眼，而圣衣那华丽的形象也让沙加不禁露出了惊叹之色并哇的一声叫了出来。

　　“好了，沙加，与我一起在处女座黄金圣衣前向父神祈祷并忏悔吧，处女座黄金圣衣会指引你去寻找心中的希望与光明。”阿释密达说着，便盘膝悬空坐在了半空中。

　　沙加见状，似被一种无形的力量引导般，本该虚弱不堪的他竟坐了起来，并与阿释密达摆出了一样的姿势。

　　两人便在圣衣前冥思祈祷，进入了一种十分玄妙的状态，而处女座圣衣的光辉随着阿释密达的小宇宙如同金色气焰般绽放出来，并逐渐延伸出去。

　　不久之后，气焰竟然移到了沙加身上，并与沙加的气息融合，竟然渐渐有了黄金圣衣的气息。

　　虽然还没有觉醒小宇宙，但这种情况明确表明了沙加具有成为处女座黄金圣斗士的潜质！

　　这可是天大的消息，要知道处女座可是黄金圣斗士中最特殊的，人选极其严苛，一般的圣斗士根本就不可能，可以说是千万人中才能出现一个。

　　而且这千万分之一还不一定心性和人品也过关，若是这两方面不合格的话，也做不成的，处女座圣衣就如同圣洁处女一般，只会让同样纯洁的人接近自己。

　　“果然，这孩子拥有成为处女座的潜质，虽然还小，但能够得到处女座认同的人，我可是第一次见到。即便是我，也是在教宗冕下的帮助下才得到处女座黄金圣衣认同的。”阿释密达‘看’着处女座黄金圣衣和沙加的共鸣，不禁低声呢喃道。

第三百六十五章 天舞宝轮


　　处女座圣衣的力量不断影响并改造沙加的身体，而阿释密达则默默注视着这一切。

　　阿释密达很清楚这意味着什么，当沙加完全成长起来并领悟第七感的时候，处女座圣衣便会更倾向为沙加服务，而她的地位就会变得十分尴尬。

　　但阿释密达并没有因为这样就阻止此事发生，反而一手促成了沙加与处女座黄金圣衣的见面。

　　对阿释密达来说，成为黄金圣斗士只是她向林克效忠尽力的方式之一，并非唯一的，以她现在的力量，即便脱去圣衣也无比强大，圣衣对她的帮助已经没有想象中那么大了。

　　最重要的是阿释密达有一种奇妙的预感，觉得沙加或许能在未来为父神教和林克带来巨大的帮助。

　　所以，阿释密达便任由处女座圣衣与沙加进行共鸣，让沙加成为处女座的继承人。

　　随着时间推移，沙加身上的黄金圣衣气息越来越浓，头发也无风自飘起来，可是突然间，异变出现了，一股暗金色的能量从沙加体内爆发，竟瞬间将黄金圣衣的力量完全驱散。

　　紧接着，暗金色的能量如同金色气焰般缠绕在沙加周身，并引发恐怖的气流，将整个破旧的茅屋都吹散了。

　　阿释密达面对这一幕微微一惊，继而使用意念召唤处女座圣衣回归并穿在了身上：“这就是这孩子体内潜藏的力量吗？果然是很强大的力量，仅仅是无法控制的情况下就达到九阶水准了。”

　　此时的沙加已经进入呆滞状态，他睁开双眼，但两眼完全变成了暗金色，并绽放出暗金之光，而强大的力量则无穷无尽的释放，让这片区域内生活的凶兽们都瑟瑟发抖起来。

　　阿释密达直面这恐怖的力量，犹如不动明王般立于半空中，身上缠绕着金色的光焰，没有沾染一丝灰尘，而她的神情也平静无波，仿佛面对的只是一场无关紧要的小事。

　　盯着失控的沙加‘看’了一会后，阿释密达缓缓说道：“看来，不先帮你将这股力量控制住的话，你也没办法成为处女座的继承人了，那么，就由我来帮你一次吧！”

　　话落之时，阿释密达的小宇宙开始疯狂提升，转眼间就达到七感中期的极限，实力也达到八阶巅峰。

　　这份强大的力量让失控的沙加本能的产生了本能的危机感，虽然失控了，但本能还是有的，所以那暗金色的能量顿时爆发而出，化为洪流向阿释密达袭去。

　　面对这种情况，阿释密达动也不动，在暗金洪流即将吞噬她时才放出防御型黄金战技‘亢’，绿色的圆环顿时包裹阿释密达，而暗金洪流则在下一刻冲刷过去。

　　周围的大片山地顿时被吞噬并摧毁，待洪流消失的时候，那片地区也少了一大层土地。

　　不过，暗金洪流的冲击下，阿释密达却毫发无损，在黄金战技的保护下，她将冲击完全挡住了。

　　“很可怕的力量，充满了负面情绪，像你这样的孩子，为何会有这种力量呢？”阿释密达喃喃念道，缓缓举起了右手，“就让我看看吧，你到底有什么秘密——六道轮回！”

　　话落之时，阿释密达的力量完全爆发，黄金战技六道轮回随之放出，将沙加吞噬。

　　作为圣斗士中最强的幻术战技之一，六道轮回虽然没有幻胧魔皇拳那种直接控制思想的能力，但缔造的真实级幻境可以让人明知道是幻觉都无法分辨真假，最终迷失在幻境中。

　　只不过这一次阿释密达使用六道轮回并非为了杀伤沙加，而是为了利用幻术的力量弄清楚沙加的秘密。

　　随着六道轮回的力量生效，幻术的力量直接侵入沙加体内，并与沙加的意识结合，而幻术的力量也与暗金能量发生冲突，双方不断纷争，一个视图将对方控制，另一个试图将对方驱逐出去。

　　双方就这样交战起来，不同的是六道轮回是由阿释密达控制并续力，而暗金能量却是源自沙加体内，没有任何人控制，纯粹的力量很难将之运动到极致。

　　所以，虽然暗金能量媲美九阶水平，却发挥不出九阶该有的威力。

　　双方一番交锋后，暗金能量最终被压下，六道轮回发力，沙加在无意识状态下进入了一个神奇的意识空间中，这正是阿释密达所控制六道轮回幻境。

　　阿释密达以六道轮回之力控制沙加体内的神秘力量，并引导沙加的灵魂，将沙加的秘密一点一点挖了出来，而一些零散破碎的记忆片段也通过暗金能量与沙加的灵魂被阿释密达看到。

　　将这些零散的记忆片段整理后，阿释密达不禁露出一丝惊讶之色，因为他发现沙加的身世实在太夸张了，对凡人来说，沙加简直就是不可思议的存在。

　　“这还真是……想不到，这样的伟大存在居然会转世为凡人，难道这一切都是父神的安排吗？或许，这孩子注定会成为最接近神的人吧！”阿释密达喃喃念道，当即解除了六道轮回，而暗金能量便疯狂的爆发出来了。

　　这一次，暗金能量完全失控，毁天灭地的力量席卷出去，所过之处一切东西皆被摧毁，仿佛要将万物都毁灭。

　　这样的能量已经远远超过先前，也超越了黄金圣斗士，比破坏力，即便是撒加都比不上现在的沙加。

　　但阿释密达面对这一幕依然保持着平静的姿态，只是体内的小宇宙疯狂提升，很快就达到顶点，而其双眼也随之睁开，一年来所积蓄的小宇宙在这一刻完全爆发。

　　顿时，阿释密达的力量突破八阶限制，达到九阶中期的水平才停下，虽然这种爆发的持续时间很短，但阿释密达并不需要很长时间，他只是要用这股力量发动一个黄金战技罢了。

　　“天舞宝轮！”

　　天舞宝轮，处女座黄金圣斗士最强也是最终极的黄金战技，攻防一体的技能，绝对的超级杀招，原著中的处女座黄金圣斗士凭借这一招缔造了一系列辉煌战绩，而阿释密达终于将这一招的锋芒在索拉空世界重现了！

　　当天舞宝轮发动的时候，方圆几百米内的空间完全变化，犹如进入心象领域般，无数佛陀的金色画壁出现，缠绕在整个空间中，而暗金能量便在空间内疯狂冲突，试图挣扎出去。

　　但天舞宝轮作为处女座最强一招，又其是那么容易破除的？更何况，阿释密达是直接将储存了许久的小宇宙一口气爆发后发动的。

　　面对天舞宝轮的围困，暗金能量无论怎么挣扎都没用，既冲不出去也无法伤到阿释密达，而阿释密达便控制天舞宝轮的力量对沙加和暗金能量实施打击了。

　　“首先，你们先安静下来吧——五感，剥夺！”

　　话落之时，天舞宝轮的力量爆发，将沙加的五感直接剥夺，而暗金能量也受到冲击，被迫变得安静下来，只是依然在使劲挣扎。

　　不过，这么一点挣扎已经无关痛痒，阿释密达当即引动天舞宝轮进行接下来的步奏。

　　“神明的力量，你的主人还没有成长到足以控制你，现在的你，只会给你的主人带来麻烦和危险。所以，你就安安静静待在你的主人体内吧，等他成长起来后，自然会将你释放——天舞封印！”

　　阿释密达说着，用天舞宝轮的力量形成封印，将暗金能量完全压制了下去，最终，暗金能量充满不甘的被镇压，而沙加的背后则出现了一个华丽的纹路，正是天舞封印。

　　待干完这些，阿释密达不禁疲乏的长舒一息，并缓缓降落到地面，她‘看’着熟睡的沙加，知道接下来将会有很多事要做了。

　　沙加苏醒时，天舞宝轮带来的伤害已经被阿释密达解除，而阿释密达也毫不隐瞒的告诉沙加力量失控的事，但她并没有说出沙加的秘密，只是告诉沙加说她已经将那股危险的力量封印了，只要沙加不主动动用那股力量，那股力量就不会再爆发。

　　这个消息对沙加来说又惊又喜，对阿释密达充满感激，他无时无刻不想控制那股害死自己母亲的危险力量，如今得偿所愿，他自然高兴万分。

　　随后，阿释密达又问沙加愿不愿意做她的弟子，沙加虽然意外，却欣然接受了。

　　对沙加来说，阿释密达是一位伟大而神秘的强者，又拯救了他，他打从心底对阿释密达充满感激和崇敬，能够成为阿释密达的弟子是天大的好事，他又岂会拒绝？

　　自此，沙加成为阿释密达的正式弟子，随阿释密达修炼，阿释密达先用了一段时间让沙加通过处女座圣衣的改造领悟小宇宙，待沙加成功觉醒小宇宙后，就带着沙加一起回到帕米高原，让他和同为预备黄金圣斗士的穆见了面。

　　两人一个七岁，一个十二岁，都只是小孩子，但穆性情纯良，很适合做大哥哥，便非常照顾沙加，而小孩子的攀比心理又让两人在平日互相比拼，形成了良性竞争环境，成长非常快。

　　阿释密达将这些看在眼中，不禁感叹这两个孩子都是天之骄子，天赋和心性都是上上之选，照这个进度下去，再过不久就可以将二人送到圣域了。

　　想到圣域，阿释密达觉得有必要回去一趟了，她离开圣域已经快一年，而这段时间也发生了许多事，按照她的估计，或许要不了多久就会有新的人前来闯十二宫吧。

第三百六十六章 幻想再现与法则崩溃的开始


　　“终于捕捉完了。”林克深深吸了一口气，心跳速度不可抑制的加快了。

　　经过两个月等待，白精灵们终于将林克需要的妖精全部捕获完毕，而重建幻想乡的时刻便近在眼前。

　　这一刻林克期待已久，因为一旦幻想乡重建完成，悬在灵梦和林夕头上的达摩克利斯之剑就算彻底摘掉了。

　　待塞米尔等白精灵带着捕捉到的妖精回来后，林克便迫不及待地将妖精接过来并丢进了幻想乡小世界中。

　　妖精们对此十分不满，但林克拿出元素神权之力，又进行了一番威逼利诱后，妖精们最终还是同意帮助林克，而它们也对幻想乡小世界十分好奇，非常想看看这个世界重建后是什么样的。

　　待妖精们全部变成幻想乡的元素根基后，整个幻想乡小世界都开始巨变。

　　这一过程并不快，也没有惊天动地的景象，只是一点一点慢慢改变，让幻想乡的元素逐渐稳定，而稳定的元素则与幻想乡结合，逐渐形成河流，让山川与大地重获生机。

　　林克没有打扰幻想乡的重生，他默默退去幻想乡小世界后，便来到一脸紧张和期盼的塞米尔等白精灵面前，露出微笑道：“诸位，你们放心吧，小世界的改造非常成功，元素的力量已经稳定，再过不久，你们就能搬进小世界居住了。”

　　众白精灵闻言松了口气，随即塞米尔又担心地问道：“尼尔阁下，那生命之泉的污染问题该怎么办？没有生命之泉，即便我们全部移居过去也活不了多久啊！”

　　这段日子生命之泉的污染一直在加剧，到现在已经快要被完全染成黑色，对白精灵来说，这可是糟糕透顶的消息。

　　听到这话，林克却是微微一笑道：“此事你们无须担心，你们看，这就是生命之泉的泉水。”说着，他掏出了一个透明的小瓶子，里面则装着一丁点晶莹的生命之泉。

　　众精灵见状一愣，塞米尔不解地问道：“尼尔阁下，这些生命之泉虽然是纯洁的，但这么一点生命之泉有什么用呢？”

　　林克缓缓说道：“生命之泉的力量源自世界，因为有世界之力的加持，才能生生不息，而幻想乡小世界虽然没有生命之泉，但毕竟是一个世界，拥有滋润生命之泉的能力，只要将生命之泉带进稳定下来的幻想乡小世界并用小世界的力量加以滋润，生命之泉就能迅速增多，很快就能达到你们精灵王国所需要的量。”

　　听完这话，众精灵大喜不以，皆相视笑了起来，塞米尔连忙带着一众白精灵对林克进行感激。

　　林克笑笑示意不用客气后，便继续说道：“好了，幻想乡小世界大概需要七天才能稳定，这段时间你们就准备一下吧，等幻想乡小世界稳定就可以移居小世界了。”

　　一众白精灵听罢激动点头，再次向林克表示感谢后，塞米尔便带着人去做移民准备了。

　　林克也将心思重新放回幻想乡小世界上，虽然幻想乡小世界的变化很稳，但他还是需要时刻盯着以防万一。

　　时间便这样一天天过去，在林克等待，白精灵们做大移民准备时，阿地门大陆另一端，一场惨烈而血腥的祸事正在上演。

　　那就是黑暗精灵们受到了不明敌人的打击，敌人非常可怕，拥有极其恐怖的力量，让失去王的黑暗精灵们难以招架，短短半天就接近死伤殆尽。

　　“啊～～”

　　惨叫声在黑暗精灵的家园不绝于耳，作为代理国王，黑暗精灵阿尔佛已经吓尿了，而且是真正的吓尿，他看着眼前的景象，被吓得瘫坐在王位上，尿液不可抑制的流了出来。

　　在阿尔佛前面，一名银发男子在瞬息之间将数百黑暗精灵王家护卫撕成碎片，恐怖的力量让黑暗精灵们绝望了。

　　最可怕的是银发男子能够召唤出一种赤红色的凶残怪兽，并释放无数怪兽去屠杀黑暗精灵，这种怪兽拥有强大的嗅觉，即便黑暗精灵躲在地下几十米也能找到。

　　“你、你到底是什么人？”看着逼近过来的银发男子，阿尔佛牙齿都开始打颤了。

　　面对阿尔佛的问题，银发男子盯着阿尔佛眯起了眼睛，随即冷冷说道：“比起米尔萨，你根本就是个一无是处的废物。”

　　“什……”

　　阿尔佛只来得及说出这一个字，因为下一刻他的脑袋就已飞出去，而他的身躯则直接被打成烂泥，血肉将王座都染得十分恶心。

　　代理黑暗精灵王阿尔佛死后，银发男子便闭上眼睛陷入沉思，几个小时后，所有的黑暗精灵都被他召唤的怪物杀光，而他便重新睁开双眼，取出一个小瓶子并将红色粉末倒在了地上。

　　几秒后，红色粉末绽放红色光芒，将整个黑暗精灵王宫大殿都染成红色，而一个六芒星便随即出现。

　　银发男子则扔掉瓶子并张开双臂，用沙哑深沉的声音念出了一段古老且凡人绝对无法听懂的语言。

　　虽然只是听不懂的语言，但这语言中却透露着强烈的混乱、疯狂与混沌气息，普通人听后会直接发疯，而强者听后也可能心神失守。

　　下一刻整个精灵王国的死者灵魂和血肉开始向六芒星集中，那些死尸血肉全部压缩成一颗指甲大小的红色物质，而灵魂则压缩成蓝色的颗粒，并完全融入六芒星当中，让六芒星的光芒越发耀眼。

　　最终，当这光芒达到极致的时候，冲天光束将大殿撕裂，直冲天际，仿佛要将天空都一起撕裂。

　　而在这股光速的冲击下，天空中逐渐出现了裂纹，一些红色的光晕从裂纹中透射出来。

　　见到这一幕，银发男子一脸虔诚的单膝跪下，并不断碎碎念咒文，仿佛在执行一个高贵而伟大的仪式。

　　随着时间推移，天空中的裂纹越来越大，透射出的光晕越来越多，而混乱和疯狂的气息也不断从裂纹中泄露，让方圆几十里的生物都变得躁动不安了。

　　可就在这时，一声惊雷般的声音突然响起：“该死的家伙，休想破坏圣位法则！”

　　这一声吼的同时，强大的封印之力向裂纹压了过去，竟阻止了裂纹的进一步扩大，而银发男子见状不由面色一凝，用阴冷的目光看向了来人。

　　却见一名手持长刀的大胡子男人突然出现，而在其右臂上，竟然有一个属于人类之光的纹身。

　　此人毫无疑问是人类之光的成员！

　　大胡子男人一到，便爆发出九阶中期的威压，长刀直指银发男子：“你是什么人？为何要破坏圣位法则？还将整个黑暗精灵屠杀殆尽，你到底想干什么？”

　　银发男子闻言切了一声喃喃念道：“天绝之刀古兰森吗？想不到人类之光的势力连这里都有。”说罢，他就突然向大胡子男人古兰森发起了进攻。

　　古兰森见状冷哼一声，手持长刀大喝一声使出恐怖的刀气与银发男子大战起来，而引发男子竟然也发挥出了不输古兰森的战力，让古兰森越打越心惊。

　　不过，古兰森属于遇强则强，越战越勇的超级强者，很快就转惊为喜，发出兴奋大笑并和银发男子开始新一场交战，而双方势均力敌，一时半会间都分不出胜负。

　　不知不觉间，两人便战了一天一夜，对九阶强者来说，一天一夜和普通强者打上几分钟差不多，完全没办法让他们有太多消耗，而圣位法则的裂纹则已经被彻底稳固，似乎不会再破碎了。

　　而在两人大战的同时，幻想乡小世界的稳固终于结束了，林克当即开启幻想乡小世界，将白精灵们纷纷送入幻想乡小世界中。

　　在白精灵们的配合下，只有十几万人的白精灵们仅仅用了一个上午时间便全部进入了幻想乡小世界，而林克便掏出装生命之泉的瓶子，在幻想乡小世界的东边一处肥沃土地将生命之泉洒下，让生命之泉在幻想乡小世界的支持下成长起来。

　　白精灵高层们几乎是看着生命之泉不断增值，很快就达到了一个小水池的量。

　　虽然对以前的生命之泉来说这一点根本就不够看，可这毕竟只是一个开始，生命之泉的量依然在增加，而白精灵们用来延续种族也不需要那么多，让他们可以安安心心在幻想乡小世界发展。

　　可林克和白精灵们没想到的是，当他们在幻想乡小世界扎根的时候，一场巨大的变故在外界发生了——在白精灵们完全定居的瞬间，他们与外界的羁绊便切断了。

　　索拉空世界缺少了白精灵，正对应了刚刚被灭族的黑暗精灵。

　　顿时，耳语森林的大结界破碎，强大的法则之力冲天而起，向着黑暗精灵家乡上空的裂纹冲去。

　　当法则之力与裂纹结合的时候，古兰森设下的结界就如同纸糊一样，瞬间完全崩溃，而混乱的力量也随之爆发，与裂纹融合，让裂纹的力量彻底爆发，天空随即破碎并撕裂，犹如玻璃粉碎般从中间向外扩散，透露出了一股赤红的天空。

　　这种碎裂持续三十秒才停下，却已经留下了一个直径五千米的‘大坑’，犹如巨大的时空裂隙，只是与时空裂隙不同的是，里面的混乱力量极其浓郁，而毁天灭地级的恐怖气息也从里面透露出来了。

　　那是圣位的力量！

第三百六十七章 不可阻止的崩溃


　　圣位的力量已经多久没在凡间出现了？

　　四千年，足足四千年！

　　在圣位法则的压制下，圣位力量已经四千年没有在凡间出现，即便凡间有人成圣，也无法真正发挥出圣位的力量！

　　对凡间众生来说，圣位就是无敌，圣位就是神明，圣位便是移山倒海，圣位便是不朽不灭。

　　当圣位气息出现的时候，那一片红色天空方圆上百公里内所有的生灵都本能的恐惧起来，仿佛有无比可怕的东西即将到来，让众生忍不住颤抖起来。

　　无论是强大的凶兽还是智慧生灵，都无法抵御这可怕的气息。

　　见到这一幕，古兰森和银发男子都十分惊愕，随即古兰森面色大变，银发男子则大喜不以，当即露出一脸狂热的神情道：“哈哈哈，太好了，这是真神相助！愚昧的凡人，看到了吧？圣位法则已经开始崩溃，你们这群卑贱凡人统治这片美丽世界的日子结束了！”

　　说到最后，银发男子脸上全是激动和兴奋之色，仿佛多年的希望终于得偿所愿，并看到一生的死敌即将毁灭般，而在说这话的同时，银发男子的额头出现了红色的六芒星光纹。

　　古兰森见状一怔，继而面色连变，并阴沉着表情冲银发男子道：“你是……混沌六芒星！你们不是已经被封印了吗？为何你还在这？”

　　“封印？”银发男子冷笑道，“不错，我和我的兄弟们的确被你们封印了，但你应该知道，我们的主人是谁！像你们凡人制作的脆弱封印，又岂能抵挡主人的无上威能？”

　　“不可能，有圣位法则存在，你的主人根本不可能将力量带到凡间！”古兰森面色凶恶的大声吼道，但眼中却透露着深深的恐惧，可见银发男子的主人让他非常忌惮。

　　银发男子冷笑道：“的确，圣位法则是很可怕的东西，以我主人的力量也无法轻易突破。不过，你们凡人中的愚者在两年前召唤了我主的化身，让圣位法则出现了裂痕，而我主便是在那个时候将他的无上威能带到凡间并解放了我！”

　　“两年前？难道是那个时候……”古兰森不禁面色一变并望向了北方，仿佛能看到几万里外某个在两年前有邪神化身降临的国度。

　　两年前那地方有一个邪教召唤了邪神化身降临，人类之光知道此事，但他们觉得只有八阶巅峰的邪神化身并不能带来巨大的灾祸，也无法威胁他们。

　　而这又是一群凡人自己搞出来的，他们就没有插手，任由邪神化身肆意破坏，而邪神化身在带来巨大伤亡后也在一群凡人勇者的努力下被消灭了。

　　这些事人类之光知道，但并不重视，并且连细节都不清楚，一副高高在上，仿佛是超然圣人般的姿态，可见人类之光成员已经优越到打从心底不将自己当成凡人了。

　　想到两年前的事，古兰森不禁面露阴沉之色，并充满不甘的骂道：“那群愚蠢无知的凡人，竟然带来了这么大的祸根！”

　　“哼，你不也是凡人？居然还嘲讽那些愚昧的家伙是凡人！”银发男子冷笑着讥讽了古兰森一句后，便再次开口道，“算了，和一个将死之人多说也没用，记住我的名字吧，我叫格莱恩，混乱六芒星中的第一星——天绝之刀，今日，便是你命绝于此的日子！”

　　话一落地，格莱恩便全身绽放赤红的气息向古兰森冲去。

　　这股气息中充满混乱而疯狂的感觉，并与天空裂隙中穿过来的气息融合，形成更加恐怖的力量，让古兰森不禁面色大变。

　　这份力量远远超越了先前，达到极其恐怖的级别，如果林克在此的话，肯定会看出这就是神权之力！

　　明明还是凡人却能使用神权，这古兰森到底是如何做到的？

　　无论格莱恩是如何做到的，都无法改变即将出现的情况了，即便他使用神权之力远远不如林克那么威猛，也足以轻易灭杀同级别的敌人。

　　面对强大的神权，九阶中期的超级强者古兰森根本就无法抵挡，在冲击的瞬间武器就完全崩坏，紧接着就口吐鲜血被轰进了地面。

　　下一刻，格莱恩右手出现一根红色的长矛，并甩手将长矛朝古兰森陨落的地方扔了过去。

　　轰～～～伴随着一声轰鸣响声，巨大的红色‘蛋壳’从地面升起，并迅速扩散，直至将直径三百米内的东西吞噬后才停下。

　　而古兰森则在这冲击下化为灰烬，被彻底轰杀至渣。

　　格莱恩见状冷冷一笑，可就在这时，又有一大群人过来了，正是人类之光的其他成员——格莱恩和古兰森大战一天一夜，又岂会不让人类之光发现？

　　面对人类之光成员的到来，格莱恩不禁蹙眉，这一批人马几乎全是人类之光的精锐，即便是现在的他也无法匹敌，而他又被包围了，想杀出去很难。

　　更何况，格莱恩还不能走，他还有事要做，因为天空中的裂隙还不够稳定。

　　“这些家伙一定有办法修补这片裂隙，那么……”呢喃间，格莱恩露出了虔诚而狂热的神情，“伟大的主人，您放心吧，您所吩咐的任务，您卑微的仆人一定会完成的。所以，请让您卑微的仆人用生命之光来缔造您回归凡间的圣曲吧！”

　　话落之时，格莱恩的身体爆发出恐怖的红色气焰，而他的身体则迅速衰老，转眼间就变成了骨瘦如柴的老头子。

　　下一刻，红色气焰离开格莱恩的身体，与天空中的裂隙融合，让天空的崩溃加剧，也让人类之光成员见后惊恐不已。

　　“该死的邪魔！”其中一名人类之光成员大怒，一招轰向格莱恩，而现在的格莱恩不止外表老，实力也下降了一大截，顿时被击中并口吐鲜血飞了出去。

　　正当这名人类之光成员想追击时，为首那人阴沉着脸道：“行了，先别管那家伙，先修复圣位法则！”

　　听到这话，人类之光所有九阶级别的强者都行动起来，纷纷掏出一枚水晶放在身前并注入力量，紧接着，他们身上纷纷冒出蓝光，在天际融合，形成巨大的蓝色光球。

　　待蓝色光球的能量达到顶点时，便一口气冲进破碎的天空中央并引爆，蓝色的能量随之扩散，开始修补天空。

　　只见天空以肉眼可见的速度迅速修复，很快就恢复原样，而当众人类之光成员刚想松一口气的时候，惊变再次发生，新的裂纹出现，一个裂口随之出现。

　　虽然这个裂口很小，但却无法组织混乱的力量从裂痕另一边传递过来。

　　“该死，怎么回事？为何没办法完全修复圣位法则？”

　　人类之光成员心惊无比，他们又尝试了下修复天空，却依然以失败告终，那裂痕总能不断出现。

　　正当人类之光一筹莫展的时候，一个突兀的大笑声响起：“愚蠢的凡人，你们的努力都是徒劳的，我已经将我的混乱神权注入圣位法则中，你们是没有办法修复法则的！”

　　听到这话，人类之光成员不由面色一变，因为说话的正是躺在地上动弹不得的格莱恩。

　　“该死的邪魔！”那名脾气火暴的人类之光成员瞬间冲到格莱恩面前，将格莱恩提起来并怒气冲冲的咆哮道，“你到底做了什么？”

　　格莱恩轻蔑的看了那人一眼，继而冷笑着说道：“我只是让这个世界回到他该有的面貌而已。人类之光，你们虽然成功阻止了圣位法则的立刻崩溃，但圣位法则的崩溃已经不可避免，当凡间出现十个突破为圣位的凡人时，一切都会结束了。哈哈哈哈～～～”

　　狂笑间，格莱恩身上燃起熊熊红色烈焰，这烈焰中充满混乱和疯狂的气息，让抓着他的那名九阶强者都是面色一变并迅速后退。

　　原来格莱恩用他剩下的神权之力自尽了，虽然力量很弱，但对凡人而言，这是极其恐怖的东西，没有任何凡人可以轻易碰触。

　　而人类之光光成员见到格莱恩自尽，都充满不甘，并且面色阴郁，格莱恩剩下的话无疑是在宣判他们的死刑，只是从立刻执行变成了死缓而已。

　　所有人都知道一旦圣位法则崩溃，凡间就会彻底陷入混乱，而对人类极不待见的圣灵们肯定会对人类出手。

　　最糟糕的事人类之光作为凡间出产圣位最多的组织，有破碎的圣位法则在，就代表人类之光成员不能随便突破圣位了，一旦出现十位成圣的，那圣位法则就会立刻崩溃。

　　而即便人类之光不自己突破，其他九阶巅峰的强者也会跟着突破，这对他们是大大的坏消息。

　　自己不能突破圣位，也不能让其他势力的强者突破圣位，人类之光成员都知道此事有多棘手。

　　“该死的邪魔！”那名脾气暴躁的人类之光成员忍不住发出怒吼，并用恐怖的力量轰在地面上发泄，顿时缔造出一个小型蘑菇云，将方圆两三百米的地方全部波及。

　　为首的那人在沉默半晌后，最终脸色阴沉发黑的吩咐一部分人留在这里，另一部分人则立刻返回总部向高层汇报此事。

　　一番商议后，人类之光成员最终做了一个决定，那就是内部能不出现圣位就不出现，而外界如果有九阶中期以上，却不肯合作的超级强者便直接击杀，绝对不能让圣位出现。

　　即便非要出现，也只能被人类之光控制！

第三百六十八章 世界树和宙斯神衣


　　人类之光的决定毫无疑问会将整个非己方的九阶超级强者给得罪死，因为这比别人能发财却阻止别人发财还要过分。

　　成圣的诱惑没有多少人能抵挡，因为这不仅仅代表实力大增，更代表长生不老！

　　长生不老的诱惑，有多少凡人能够抵挡？或许有，但那绝对不会是九阶超级强者，能通过自己努力达到九阶的，都是有上进心的，没有那份斗心，又怎么可能去冲击圣位？而既然能冲击圣位，就肯定对长生不老有追求。

　　这就是一个无法解开的命题！

　　事实上，不止外部，就连人类之光内部都对这种情况相当不满，尤其是那些本来在努力突破圣位的，面对不得不中断的突破，他们心中有多不甘可想而知。

　　突破圣位本身就是千军万马走独木桥，一百名九阶巅峰里都不一定有人能成功，失败的不是身死魂灭，就是实力大降并且一辈子都没有再突破的可能，可以说是危险和困难到极点的事。

　　可即便再危险，也有机会不是吗？而现在却是将那不到百分之一的机会也给毁了。

　　这种情况下，那些有机会突破圣位的人会甘心才怪，导致人类之光内部都有不少人感到不爽。

　　不过，人类之光毕竟是纪律森严的组织，即便有人不爽，也不会乱起来，那些不爽的人最多就是发发闹搔而已，不会捣乱，更不会背叛。

　　毕竟目前的状况是所有人都不愿意见到的，而且与整个人类种族的命运面前，个人的利益得失实在不值得在意。

　　当人类之光最终敲定对策后，组织内的人员便大规模动员起来，开始向世界各地前进，而这也代表一直隐世不出的人类之光终于要将手伸向世俗了。

　　这些事林克还无从知晓，因为林克依然在忙着重建幻想乡小世界。

　　当白精灵们全部移居到小世界后，林克便要带着白精灵们重建家园。

　　这不是一件轻松的事，虽然幻想乡环境稳定了，但各种东西都百废待兴，植物尤其或缺，即便白精灵们擅长种树，想在短短时间内种出一片适合他们生存的绿色土地也很困难。

　　所以，作为这片小世界的主人，林克不得不亲自帮白精灵们打造新家园，只有在他的控制下，植物们才能在这个世界迅速而健康的生长起来。

　　对于这批白精灵，林克的重视程度远超以往任何时刻，因为这不仅仅关乎灵梦和林夕的命运，更代表他的神国能否顺利建成，所以他对此事可以说是亲力亲为，不敢放松一点。

　　上一次如此认真，是在父神教发展到重要时期的时候，当时各种事务堆积，人手又不够，让林克不得不面面俱到。

　　这一回虽然和父神教没有直接关系，可对林克的重要程度不亚于父神教，他又岂能不重视？

　　在林克的全力帮助下，白精灵们的新家园很快便建立起来了，而白精灵们对物质上的需求很少，只要有良好的自然环境便可生存。

　　虽然失去了伊娃城，但白精灵们并不难过，伊娃城本就是白精灵们为了自然女神伊娃才建立的，象征意义多过实际意义，而且伊娃城建立后没少给白精灵带来麻烦，现在失去了，也不会觉得难过。

　　毕竟，现在的白精灵已经不再信仰伊娃了。

　　经过一个多月的努力，新的精灵王国重建，整个幻想乡小世界被绿化了四分之三，剩下的绿化工程也在继续。

　　林克便从外界带了一些没办法对白精灵带来威胁的野生动物，让幻想乡小世界真正像一个世界，有了完整的食物链和生存环境。

　　白精灵们便聚集在幻想乡小世界东边，为林克照看幻想乡小世界，并一起维护小世界的稳定。

　　自此，幻想乡小世界的重建完成了，而系统也在这一天午夜十二点传来了新的信息。

　　【叮，恭喜宿主，完成幻想乡小世界的重建，从现在开始，你真正拥有自己的世界，获得圣级奖励：神国系统，请问宿主是否要将神国系统安装在幻想乡小世界】“神国系统？建立神国的东西吗？好，系统，建立吧！将这片小世界改造成我的神国！”林克兴奋而期待的说道。

　　【选定结果，改造开始】

　　系统的话一落地，一道白色的能量突然从林克身上飞了出去，一直飞达幻想乡小世界的中央才停下，并一口气冲入了地下几百米，仿佛要将大地击穿一般。

　　下一刻，大地微微颤抖起来，但又不是地震，没有带来任何破坏，而强大的神圣气息便从大地中爆发，惊醒了所有白精灵，让白精灵纷纷攀上高地或树上远远望向中央地带。

　　只见一棵纯白的大树在几分钟后突然拔地而起，以肉眼可见迅速成长，仅仅五分钟便成长为高达一百五十多米，外形与榕树相似，但整体一片纯白的巨树。

　　在巨树成长停止的瞬间，林克脑中多了很多信息，那是一份完整的神话世界观，还有这棵树的来历和作用，让他震惊的同时狂喜不已。

　　这棵树就是各种小说，神话和传说中都会出现的世界树！

　　与那些故事中不同的是，这棵世界树代表了神国的核心，是神国的主体，若是世界树崩溃的话，神国也会崩溃。

　　当然，想要世界树崩溃是很难的，世界树可不仅仅外表大，本身的生命力也极其强韧，还自带防御能力，一般的圣位攻击对它无效。

　　这还仅仅是世界树现在的状况，随着小世界的扩大，世界树还会不断成长，越到后期越强，到了后期，即便上位圣灵都不可能伤到它。

　　除开生命力和防御力外，世界树还能为林克提供超强的恢复力，林克可以将自己的灵魂与世界树相连，让他与世界树共享生命，受到的伤害都可以和世界树平均分担，并且世界树的强大恢复力也能带到他身上。

　　而这恢复力强大到就算林克被腰斩了，只要没死，要痊愈也就是十几秒的事——这还是下半身被完全摧毁的情况下。

　　还有，世界树代表一个完整的神话体系，这所谓的神话体系可不是以前那种随便瞎掰出来的，而是非常严苛，由林克所构建的体系。

　　任何加入神话体系的生灵都能真正成为一方神魔，而不是被吹出来的伪神，这是上位圣灵所不具备的能力。

　　成为神话体系下的神魔虽然不一定能比圣灵厉害，却拥有不死不灭的能力，那是真正的不死不灭，除非摧毁世界树，否则即便用毁灭灵魂的办法也只能将神魔打进沉睡状态，而无法彻底消灭。

　　这就是神话体系的作用，有了神话体系，林克就可以真正封神了，而且还不止他自己，更代表其他人也能享受到福利。

　　当然，现在的状况就是林克的世界树还很弱小，远远达不到构建完美神话体系的程度，目前能打造的神魔只有七位而已，想要封更多的神魔出来就得等世界树再成长了。

　　除了上述的功能外，世界树还有许多杂七杂八的小功能，比如改造这片小世界的环境，自动补充所需的物种之类的，功能十分强大，想要弄清楚还需要很长时间去研究。

　　在那之前，林克还得先解决世界树带来的搔乱，要知道，现在白精灵们已经让世界树成长的景象给惊呆了。

　　林克便来到白精灵们的驻地，开始了新一轮的神棍演讲，借助世界树的光辉将白精灵们忽悠得一愣一愣的，最后让白精灵们相信这是父神的恩赐，让白精灵们激动不已，一个个全成了林克的虔诚信徒。

　　直到这一刻，白精灵们才全部成为林克的信徒，虽然有高有低，却代表一个种族对林克的信仰。

　　这一瞬间，新的奖励降临了。

　　【叮，恭喜宿主，获得了一个种族的信仰，这是宿主身为神明的壮举，请宿主再接再厉，吸纳更多的种族成为你的神民】【叮，检测到宿主获得白精灵全族信仰，黑暗精灵已经灭族，代表索拉空世界只剩下白精灵一族，自动变成精灵全族】【叮，宿主获得精灵全族信仰，获得世界之力加成，自动转化为圣级物品奖励，开始匹配……叮，匹配成功，恭喜宿主获得圣级装备——宙斯神衣】宙斯神衣！

　　圣斗士中属于众神之王宙斯的神衣！

　　神器中的神器！

　　在圣斗士原著中，神衣是最强也是最终极的装备，是属于奥林匹斯十二主神的神器，只有十二主神能够穿，每一件都是强力到极点的东西。

　　传说中宙斯是圣斗士中真正的隐藏大BOSS兼最强者，他的神衣也是最强的，虽然没有在正传中出现过，但在原著设定中已经没有更强的装备了。

　　真神系统直接将宙斯神衣给予林克，简直就是惊天好消息，犹如一颗炸弹般将林克炸得呆若木鱼，并且狂喜到极点。

　　这可是宙斯神衣啊！不是其他的装备！

　　而且，宙斯神衣和圣衣不同，不需要信仰，而需要神性，在真神系统的观念里，神性便是神权！

　　换句话说，只有拥有神权的生灵，才能使用神衣！

　　这些条件旁人很难满足，但林克却全部符合，换句话说，这件神衣他可以穿！

第三百六十九章 回归圣域


　　当然，神衣强大归强大，限制也很大就是了。

　　之前说过，神衣需要神权才能发挥出威力，换句话说，在不开启神权的情况下，林克虽然能穿上神衣，却也只是穿上一套防御力不错的铠甲，并不能带来实力上的增加。

　　只有在神权状态下，林克才能将神衣的威力发挥出来。

　　而且，即便是神权状态，林克也无法将神衣全部的威力用出来，因为他还太‘弱’，现在的他对神衣而言与一个得到神器的小孩差不多，即便知道神器很厉害，想将神器的威力发挥出来却是不可能的。

　　想要真正将神衣的力量发挥出来，林克起码也得成圣才行。

　　然即便限制颇大，宙斯神衣也足够强大了，不提爆发后的效果，仅仅是那恐怖的防御力就能防御凡间大多数攻击。

　　而且，宙斯神衣的造型极其华丽，作为圣斗士一系的神器，宙斯神衣继承了圣衣的风格，却比黄金圣衣还要华丽，周身覆盖面积高达百分之九十五，只有面目露在外面。

　　其材质看上去像白金，但金属质感比白金更强，也更加耀眼，即便是夜晚也能闪耀光芒。

　　除此之外，宙斯神衣自带八片闪闪发亮的金属羽翼，这羽翼不会掉包，做工紧致，并且柔韧性很强，完全不会影响行动，就如同真正的羽翼一样，若是头顶光环的话，林克都能冒充天使了。

　　不过，林克现在可是神，虽然只能算伪神，但好歹是一个神不是吗？而天使不过是神的奴仆，冒充天使也太掉身价了——好吧，这是林克在兴奋下产生的毫无意义的遐想，让我们无视这些吧。

　　林克毕竟是一个经历过无数大场面的大人物了，虽然宙斯神衣给他带来了巨大的惊喜，但他也没有太过失态，很快便恢复了冷静。

　　神衣毕竟只是一件限制极大的装备，不可能随时都为林克带来帮助，比起神衣，世界树的效果更需要林克去重视。

　　世界树作为林克真正封神的开始，虽然他本人还没法成神，却可以让其他生灵加入他的神系，成为他的属神！

　　在属神的人选上，林克毫不犹豫将他的几个妻子划入了，这是想都不用想的事，虽然他现在拥有无数东西，但他对众女的关心和重视始终是最高的。

　　所以，林克便将艾丽娅、灵梦、林夕和希丝莉一起叫到了房间中并激动的向众女道：“你们听好，我有一件天大的好消息要告诉你们！”

　　众女闻言面面相觑，林夕不解道：“什么好消息啊？居然让你这么高兴。”

　　林克微微一笑道：“我也不瞒你们，因为拯救白精灵的功绩，父神赐予了我一个神位，并且可以自己筛选从神！”

　　听完林克的话，众女震惊万分，艾丽娅不禁失声道：“尼尔哥哥，你、你的意思是，你现在已经是一位神了？”

　　林克含笑点头，在众女更加震惊的目光中穿上了那身实用性和视觉性都充满冲击力的宙斯神衣。

　　“这便是父神赐予我的神衣，只有神明才可以穿上的神装！”

　　众女闻言都露出了惊叹之色，继而啧啧称奇的打量起林克的神衣，那华丽而神圣的外表是任何女性都无法抵挡的。

　　当然，众女虽然惊叹神衣的华丽，却不会对林克的装备起心思，那是属于林克的，是父神赐下的神物，又岂是旁人能够染指的？

　　而聪明的艾丽娅则惊叹的同时，也提出了另一个疑问：“对了，尼尔哥哥，你之前说过你可以挑选从神，这从神又是什么？”

　　林克闻言一笑：“从神就是受我指派，为我效忠的属神，属于我管辖，相当于我的下属，只不过是一名神而已。”顿了顿，他又道，“艾丽娅，灵梦，夕姐，希丝莉，我叫你们过来，就是想问你们，你们是否愿意成为我的从神？成为我的属神后，就可以与我共享生命，不老不死，我们也能永远在一起了！”众人听完不禁对视一眼，旋即全部绽放出美丽的笑言，林克便白了林克一眼道：“你这不是在说废话吗？能够和你在一起，我们怎么可能会不答应啊？”

　　林克闻言也笑了起来，当即启用世界树的力量为众女封神！

　　这是一场庄严而神圣的仪式，成为神后，众女都要有神职和神名，林克便一一为众女进行设定。

　　艾丽娅不用说，本身就已经有神名和神职，直接拿来用就行了，属于林克神话体系的战争与智慧女神便就此出现。

　　其余三女中，林夕的神职为女武神，神名瓦尔基里。

　　灵梦为无忧女神梦灵，这是她自己想的，非常符合她的性格。

　　希丝莉因其性情和才能的关系，便被林克封了个曙光女神的神职，代表希丝莉默默炼药救治无数人的善良与希望。至于希丝莉的神名则叫欧若拉，是取自地球上古罗马神话中的曙光女神。

　　正好水瓶座的终极黄金战技就叫曙光女神之宽恕，以前没有曙光女神，对这一招不好解释，如今曙光女神有了，也算为水瓶座黄金圣斗士解决了麻烦。

　　如此一来，封神便顺利完成了，众女都对自己的封号和神名很满意，但并不会拿出去说，反而需要全力保密。

　　毕竟此事的影响力太大了，绝对不能轻易透露，否则定然后患无穷。

　　事到如今，麻烦事也算彻底解决了，在世界树的影响下，幻想乡小世界彻底稳固，并且以每天半径扩张两米的速度缓缓增加着幻想乡小世界的面积……

　　要知道幻想乡小世界实际上是圆形的世界，每天扩张两米半径，就相当于扩张四米的直径，那就是无数的土地，而且这面积扩张幅度只会随着时间推移越来越大。

　　这种情况下，根本无需担心幻想乡小世界的面积是否足够，当世界在不停扩大的时候，即便各种物种都在正增长，也始终能满足众生对土地的需求。

　　事实上，当世界树出现不久，一些新的生灵就出现了，她们便是以生命和本源为代价将幻想乡小世界稳定下来的妖精们。

　　妖精们将自身本源与幻想乡小世界融合后，幻想乡的兴衰便与她们的生命挂钩了，幻想乡没有完全重建前，她们都处于虚无状态，如今幻想乡小世界完全重述，她们便自然而然的重生了。

　　只不过所有重生的妖精都变成了小孩子，过着无忧无虑的生活，在这片新生的世界中扮演着他们的角色。

　　不得不说，世界树的强大实在超乎想象，按照林克的预计，妖精们即便想重生，也只能一个接一个的慢慢来。

　　谁知在世界树的影响下，妖精们全部都重生了，成为幻想乡众生中的一员，也是稳定幻想乡世界元素的生灵。

　　这一切都是世界树带来的，在世界树的影响下，幻想乡小世界正在不断朝大世界努力成长。

　　不过，林克和众女的假期也到此为止了，这一日，一个消息突然从圣域的分身那里传来，说希尔瓦娜斯在扩张的事上遇到了瓶颈，需要林克和父神教的帮助。

　　一般情况下，化身都能自己决定一些事，不需要林克本身过问，但希尔瓦娜斯请求的事关系重大，让化身们不得不重视。

　　因为希尔瓦娜斯居然要求父神教派出教内的高手与她的手下组成一个联合部门，来对付新征服领土的一些宗教和反抗势力。

　　从林克带众女去寻找妖精开始，到现在已经十个月了，这十个月里，本来就将周边国家打得节节败退的希尔瓦娜斯更是不断取得辉煌战果，到了现在，周边的敌对国家已经被打得奄奄一息，麾下土地都没剩多少了。

　　照这样下去，最多再过半年，周边十个国家里，至少八个都会成为历史，而这也是许多人无法容忍的事。

　　可是希尔瓦娜斯和群星王国太强了，强到连正面反抗的机会都没有，因为正面交锋下，那些国家没有任何胜算。

　　不过，急速的扩张也引来了许多问题，其中许多反抗军便如雨后春笋般不断冒出，无论希尔瓦娜斯如何剿灭，都无法将反抗势力彻底打压下去。

　　这种情况下，为了不影响扩张速度，也为了成功解决麻烦，希尔瓦娜斯便希望能和父神教组成一个特殊部门，以这个特殊部门的力量将各种麻烦解决掉。

　　为了合作成功，希尔瓦娜斯事先准备了许多东西和资料，将各种利益得失都计较清楚，并亲自来到圣城找林克，可谓诚意十足。

　　这种情况下，化身们自然不能自作主张，便顺势将情况告诉了林克。

　　知道这些情况后，林克便带着众女直接返回了圣域，对现在的他而言，这点路程根本不算什么，而希尔瓦娜斯既然诚意十足，也不介意等上一阵子的。

　　一天后，林克在圣域的神之宫殿与希尔瓦娜斯见面了，两年不见，现在的希尔瓦娜斯比起以前更强了，林克可以清楚感觉到她已突破到八阶，而且级别绝对不低。

　　同时，长期的杀戮也让希尔瓦娜斯身上煞气十足，哪怕刻意表现的很温和，也难以掩饰那刻入骨髓的可怕杀气。

第三百七十章 王立国教骑士团


　　“尼尔教宗，好久不见，看样子你过得很不错嘛。”希尔瓦娜斯看着林克，脸上露出了微笑，让那一身煞气也淡去不少。

　　林克也很配合的露出了让人沐浴春风的微笑：“女王陛下客气了，说起来，女王陛下的丰功伟绩实在令人叹服，仅仅一年时间，便将周边国家全部压服，想必要不了多久这些国家就会成为群星王国的一部分，而你也能正式登上帝位了吧？”

　　提及此事，希尔瓦娜斯眼中也露出了浓浓的自豪，的确，这是值得骄傲的事，因为她做到了群星王国历代君王都做不到的伟业。

　　称帝，这是无数君王所梦寐以求的事！

　　希尔瓦娜斯不但做到了，而且用掉的时间极短，虽然不能说前无古人后无来者，也是历史少有了，能比她做得更好的还真没几个。

　　当然，如果希尔瓦娜斯知道这一年多里林克不但让海族成为信徒，还将精灵纳入麾下并成为了一名神明的话，她也就没什么好骄傲的了。

　　可惜希尔瓦娜斯不知道这事，所以她可以尽情的骄傲，不得不说，有些时候，无知即是福。

　　在骄傲的同时，希尔瓦娜斯也没忘了正事，很快就收起骄傲心理并道：“尼尔教宗，我也不和你废话，我来的目的你应该已经知道了，我的要求很简单，请你派出一些高手与我的人组成一个联合部门，专门用来清理那些反抗组织和异端教徒，这是互利互惠的事，也是见不得光的事，我知道你的难处，所以会用王国的名义来建立这个新部门。”

　　林克听后淡淡一笑，对此不置可否，黑暗的事父神教还做得少了？审判者的名声现在可是已经传开了，是无数敌对教会所惧怕的存在。

　　希尔瓦娜斯肯定知道此事，之所以说出来，也不过是在暗示这个新部门必须在她的管辖之下，否则她不会放心的。林克明白这一点，所以并没有去纠正什么，微微一笑道：“女王陛下说得对，那些邪恶的异端和反抗者必须要受到审判，我会全力配合女王陛下。”顿了顿，他又道，“这样吧，女王陛下，我会派一个军团来助你。”

　　“一个军团？你是说真的？”希尔瓦娜斯顿时露出了不可思议的表情，父神教各个部队的战力她可是亲眼见识过的，一个军团有多大威力，她用脚底板想都能想到。

　　只是不知道林克会派出哪只军团了，圣斗士军团是别想了，那是父神教的核心力量，林克绝对不可能给的。

　　至于其他军团，除了那些没有多少战斗力的治安部队，其他军团都有很大作用，尤其是黑锋骑士团和白银之手骑士团，这可是父神教的中流砥柱，任何一支都能让无数君王眼馋无比。

　　若是能将黑锋骑士团和白银之手骑士团派来的话，那么很多原本很麻烦的事也能轻松解决——哪怕只是其中的一小部分。

　　想到这，希尔瓦娜斯带着期待的心情道：“尼尔教宗，你打算派哪一只部队出来？”

　　林克微笑道：“我已经交那支部队过来了，你待会便能知道，现在还是先说说新部门的事吧——女王陛下，你打算给新部门取个什么名字？”

　　希尔瓦娜斯虽然不知道林克是何时叫了部队，但林克的本事深不可测，她也看不出虚实，所以并没有去多想。

　　在听完林克的话后，希尔瓦娜斯略一沉吟便道：“就叫王立国教骑士团如何？若是我称帝的话，那么王字就改名为皇！”

　　“王立国教骑士团……皇立国教骑士团……不错的名字。”林克念了两句后，也觉得这个名字不错，将国家和教会一起代入了，也代表了王国和教会的联合，气势和意义都很不错。

　　得到林克的点头，希尔瓦娜斯也笑着拍案决定道：“好，就这么定了，新部门就叫王立国教骑士团，直接向我负责，其他人，都不能指派这个部门——除了你，你将拥有与我一样的权限。”

　　这话也是对林克的承诺，绝对不会让新部门听从其他人的命令，但林克却可以控制这个部门，虽然希尔瓦娜斯知道林克不会稀罕这个权利，却是她对林克的表态，表示绝对不会利用这个部门来对付父神教。

　　林克自然没有拒绝希尔瓦娜斯的好意，含笑点头同意了，并在这时察觉到了什么，露出意味深长的笑意道：“女王陛下，我交给你的军团已经到了。”

　　“到了？在哪？”

　　“他来了。”林克没头没尾的说完这话后，一股浓烈的血腥味和阴深的气息伴随着一阵独特的笑声传来。

　　“哼哼哼哼……”

　　笑声仿佛源自四面八方，让人难以确定方位，而希尔瓦娜斯面对这一幕，不禁紧绷了神经。

　　下一刻，一个红色的声音从阴影中无声无息的出现，并远远单膝跪下并用忠诚的声音说道：“主人，应您的召唤，您卑微的忠犬德库拉来见您了。”

　　原来来人正是德库拉，林克手中的大杀器，号称不死之王的吸血鬼，拥有几乎不死不灭的能力。

　　早在两个月前，德库拉就完成林克交予的任务并返回了教会，经过一年的杀戮，他的实力已经成长到极其恐怖的地步，成为林克手下第一个突破到九阶的超级强者。

　　除了镇守海域的波塞冬和待在幻想乡小世界不会随意来外界的塞米尔外，林克手下便属德库拉最强了，即便是阿释密达也不如德库拉。

　　这是没有办法的事，德库拉不止拥有超强的系统道具，更是一个圣灵，虽然需要加上一个前字，可好歹是圣灵不是吗？就比别人高无数倍，这成长起来自然非常可怕。

　　到了现在，德库拉的实力无限接近九阶中期，如果不是这两个月没有任何杀戮的话，他恐怕已经达到九阶中期了。

　　杀人越多，德库拉越强，这就是那件高级物品的作用。

　　即便杀人无数，希尔瓦娜斯也让德库拉的气息吓了一跳，如果说她是亲手杀了一万人才能有现在这样的杀气，那么德库拉起码杀了十万人，是她的十倍多，而且这还是德库拉刻意隐藏了实力的原因。

　　真正的对比，两人完全不是一个级别，也由不得希尔瓦娜斯不震惊了。

　　在德库拉面前，希尔瓦娜斯这位杀戮女王只能算一个小女孩而已。

　　事实上，从出现开始，德库拉就没正眼看过希尔瓦娜斯，除了林克之外，德库拉会正视的人少之又少。或许他认同的人和几位主母能够让他正视，但希尔瓦娜斯绝对不在其列。

　　不过，德库拉不在意希尔瓦娜斯，希尔瓦娜斯却不得不在意德库拉，在打量了一番德库拉后，希尔瓦娜斯不禁向林克道：“尼尔教宗，这人是……”

　　林克微笑道：“他是我的忠实奴仆，德库拉，也是我交给女王陛下你的军团。”

　　希尔瓦娜斯闻言一愣，不由蹙眉道：“什么意思，莫非你说的军团就是指他一个人？”

　　“正是。”林克含笑点头。

　　这一下，希尔瓦娜斯的面色不好看了，他要的是军团，不是一个人，虽然德库拉实力很强，可并不符合他的要求，否则她一开始就能要求要超级强者相助，何须说要大量的人手？

　　在解决那些王国问题的事上，个人实力的作用太小了，甚至可以说完全不适合，这就像是让一名大企业对的高管去处理全城的垃圾般，完全是大材小用，或者说根本就是乱来。

　　林克自然知道希尔瓦娜斯的面色为何会变得不好看，他便笑容不变的解释道：“女王陛下放心，这件事上，德库拉绝对适合，而我说他是一个军团，那就不会欺骗女王陛下。如果你女王陛下不相信的话，可以立刻给他任务，而女王陛下也可以趁机亲眼看看他处理麻烦的方式，如果他不能让女王陛下满意的话，我可以将圣斗士军团交给女王必须爱调遣。”

　　听完林克的话，虽然希尔瓦娜斯不相信林克真的会将圣斗士军团给她，却还是让她压下了心头的不快，觉得林克既然都这样说了，那么德库拉应该真的有些本事才对。

　　想到这，希尔瓦娜斯便点了点头道：“好，我会拭目以待。”顿了顿，她看向了德库拉，“德库拉是吧，我是希尔瓦娜斯，群星王国的女王，你应该认识我，我也不多说，王立国教骑士团刚刚成立，你是第一个成员，直接向我负责，也可以听从尼尔教宗的命令，至于其他人的命令你都可以无视，而你的地位在骑士团中也是最高的。”

　　“好的。”德库拉带着邪邪的笑意应声，没有任何礼仪可言，事实上，他这样的超级强者也不需要世俗那套礼仪。

　　希尔瓦娜斯虽然还不清楚德库拉的实力如何，却可以确定肯定不比她弱，她也没有用女王的身份去要求德库拉，对德库拉的回答只是点了点头。

　　随后，希尔瓦娜斯便交给了德库拉一个任务，一个难度十分高的任务！

　　有一支反抗军占领了一座城池，王国军正在前线和别国大军战斗，无暇去管，而那座城市又是一座军事重镇，必须留下，德库拉的任务就是在不造成破坏性结果的情况下将那座城夺回来，并且必须将城内的反抗者全部屠光！

　　一个难度系数极高的屠城任务！

第三百七十一章 德库拉的可怕


　　对一般强者来说，这是绝对不可能完成的任务。

　　对超级强者来说，这或许能够完成，却绝对是自掉身价的事，也是很麻烦并且有可能失败的事，很少有超级强者会去执行这种任务。

　　希尔瓦娜斯布置这个任务，一方面是想看看德库拉是不是真有林克所描述的那么厉害，另一方面也是想让德库拉知道王立国教骑士团到底是个什么部门。

　　这个部门的名字好听，实际上就是一个垃圾处理机关，专门处理一些王国不好处理的麻烦事，肯定会让名声臭不可闻。

　　正常情况下，超级强者肯定会拒绝，没有多少人愿意让自己的名声变得臭不可闻，即便是坏人，也要面子不是？

　　然德库拉不是这样，当他知道自己的第一个任务就是屠城的时候，他便兴奋得不可自拔，一头长发都无风自飘起来。

　　也因为这个很符合胃口的命令，德库拉终于第一次正视了眼前的女王，用充满磁性却又野性十足的特质声线道：“伟大的女王，听从你的调遣。”

　　德库拉如此积极的接受了命令，反倒让希尔瓦娜斯意外了，他看着一脸邪邪微笑的德库拉，觉得眼前这个人似乎透露着一种莫名的气息，仿佛是人类之敌般让人会本能的感到不舒服。

　　看了看一脸微笑的林克后，希尔瓦娜斯点了点头当即带着德库拉离开了圣域。

　　为了尽快了解德库拉的战力，希尔瓦娜斯便直接让大部队先回去，而自己则与德库拉一起前往了要塞城镇哈尔克。

　　这座城市无愧要塞城镇之名，以前是兰梅王国的东部屏障，号称不落之城，强攻的话即便是群星王国的精锐也要大损，当初进攻这座要塞城镇的时候，如果不是守军无能的话，群星王国肯定要付出不小的代价。

　　而且，这座城镇军械和粮草物资充足，死守的话能够守很久。反抗军占领这座要塞城镇后，就是抱着死守不出的心态坚持下去。

　　这群人不求能够将群星王国击败，只希望能唤醒国内有志之士的斗志，让起义的烈火生生不息。

　　一切都是为了自由——嗯，这是起义军的口号，实际上也就是一个口号罢了，他们除了龟缩在要塞城镇外，其他事都做不了。

　　不过，这毕竟是一件麻烦事，若是放任不管的话，很有可能真的形成燎原星火，这是希尔瓦娜斯所不能容忍的事。

　　“就是这里了。”希尔瓦娜斯看着眼前的城市，向德库拉道，“你的任务就是解决这里的垃圾。”

　　听完希尔瓦娜斯的话，德库拉赤红的双眼透露出猩红的光芒，并发出了他那标志性的笑声。

　　“哼哼哼，好的，伟大的女王，听从你的调遣，哼哼哼哼……”德库拉很绅士的将右手放在胸前行了一礼后，便带着笑声化为一群血色蝙蝠消失在希尔瓦娜斯面前。

　　希尔瓦娜斯便飞到上空俯视城内的情况，她想看看，德库拉是否真如林克所言，能够带来一个军团的效应。

　　德库拉进入城内后，便立刻在反抗军面前现身了，反抗军见后吓了一跳，并本能的向德库拉发起了攻击。

　　而德库拉的反应还是和以前一样，任由敌人砍杀他，直至将他砍成肉酱。

　　之后，德库拉便伴随着充满邪意的笑声重生，并用血之长矛轻易屠尽了周围几十米的敌人，让天空中的希尔瓦娜斯不禁有些惊讶。

　　别的不说，光凭那恐怖的恢复能力就能让大多数同级别的强者感到棘手万分了。

　　下一刻，更让希尔瓦娜斯震惊的事出现，当那些死者的鲜血被德库拉吸收后，尸体顿时产生异变，一个个居然重新活了过来。

　　不，不是活过来，而是被变成了另一种东西——僵尸！

　　那些被吞噬鲜血的人，都复活为没有生气，没有鲜血，两眼赤红的僵尸。

　　只是与一般的僵尸不同，它们被德库拉完全控制，没有对生者血肉的苛求，有的只是无穷无尽的杀戮欲望，犹如忠勇的部队般，愿意为他们的君王冲锋陷阵。

　　“去吧，我的仆从们，为你们主人尽忠的时候到了。”德库拉带着残忍的邪笑说完这话后，僵尸们顿时发出恐怖的嘶吼，然后便疯狂的冲向了那些活着的人。

　　一场死者对生者的杀戮盛宴就此开始，僵尸们在德库拉的控制下疯狂杀戮，它们无惧死亡，无惧受伤，只是一心将所有生者屠杀。

　　而且这些僵尸都保持着生前的战斗力，并且会用武器，犹如最勇猛和不怕死的铁血军队。

　　最可怕的是这些僵尸杀死的人没过多久便会活过来，成为不死军团的一员，并立刻投入战斗。

　　生者死的越多，就代表死者的军团会越来越多，如此反复下去，僵尸军团从一开始的几十人逐渐膨胀到几百人，然后又变成几千人，最后变成几万人。

　　而原本拥有几万人的反抗军士卒纷纷倒下，成为了不死军团的一员。

　　这一幕让见惯大场面的希尔瓦娜斯都看得汗毛倒立，虽然索拉空世界有亡灵法师，但转化亡灵需要大量的法力，也需要强大的精神力去控制。

　　正常情况下，一名九阶的亡灵法师也最多能一口气控制几千个亡灵生物而已。

　　可德库拉是怎样的？控制几万不死生物竟然轻松无比，而且打从战斗开始后复活了第一批僵尸，他便待在高地玩去了。

　　其一边哼着充满邪恶与黑色格调的音乐一边挥动双臂，仿佛在演奏一场音乐盛会，而那不断杀戮并不断增加的僵尸们便是他的乐团成员。

　　将这些全部看在眼里的希尔瓦娜斯不禁倒吸了一口凉气并低声念道：“尼尔-夜，你到底派了一个什么样的怪物给我……”

　　是的，怪物，在继承了上古君王吉尔伽美什宝物的希尔瓦娜斯看来，德库拉都是一个不折不扣的怪物，是生者的死敌和毁灭者，这样的可怕家伙竟然会听从林克的话，实在让她感到难以置信。

　　可眼前的事实却由不得希尔瓦娜斯不相信，这种情况下，对于能够控制‘怪物’的林克，她就感到更加心惊了。

　　“尼尔-夜，你到底是个什么样的男人呢？难道真的是父神的化身？”希尔瓦娜斯喃喃低语了一阵后，最终摇摇头不再多想，因为她已经不敢再想下去。

　　这场杀戮一直持续到黎明时刻，面对不断增加的僵尸和不断减少的同伴，反抗军最终没能撑到天亮，在黎明前最后的黑暗时刻被屠杀殆尽。

　　自此，这座要塞城市再无一个生者，即便像是生者的德库拉也并非生者，而是一个不生不死的存在，名副其实的不死之王！

　　当太阳缓缓升起的时候，那些被阳光照到的僵尸们纷纷化为飞灰，仿佛被突然烧成灰烬般。

　　见到这惊人的一幕，希尔瓦娜斯反倒松了口气，因为这代表那些僵尸并不是杀不死的，至少阳光可以轻易毁灭僵尸们。

　　只不过……

　　想到这，希尔瓦娜斯不禁看向了含笑盯着僵尸们灰飞烟灭的德库拉，不禁深深吸了一口气，阳光对德库拉没有任何作用，这位不死之王就像真的没有弱点般，是个不折不扣的不死怪物。

　　不久之后，希尔瓦娜斯和德库拉见面，德库拉十分绅士的施了一礼道：“伟大的女王，你吩咐的任务我已顺利完成，现在，请你下达下一个命令吧，我已经迫不及待想执行下一个任务了。”

　　希尔瓦娜斯听完沉默半晌，最后点了点头沉声道：“我明白了德库拉，从现在开始，你就是王立国教骑士团的终极兵器，我会继续指派任务给你。”

　　德库拉闻言，立刻露出了愉悦的笑容并再施一礼道：“感谢你的理解，伟大的女王，你放心好了，只要你不做出危害主人的事，那么，无论你将什么样的任务指派给我，我都会去完成。”

　　希尔瓦娜斯嗯了一声不再多言，当即与德库拉离开了此地，而原本有许多生命的要塞城镇已经变成名副其实的鬼城。

　　今日之后，不死之王的凶名将从圣战之地降临群星王国，并且定会成为无数群星王国敌对势力的梦魇。

　　这一切林克都通过神之眼看到了，对于德库拉的凶残表现，他并不惊讶，因为德库拉就是他一手塑造的大杀器，是父神教的王牌之一，德库拉越凶残，对他和父神教的好处就越大。

　　“这样下去的话，德库拉一定能凶名在外吧，真是期待德库拉完全成长起来，成为不死之王呢……”林克含笑念了一阵后，便将神之眼的画面转向了其他地方，而他的笑意也随之消失，取而代之的是意味深长，“终于来了吗？人类之光，这一次，你们又打算怎么办呢？”

　　在神之眼的画面中，出现了一群超级强者的队伍，他们已经来到群星王国境内，而他们的身上基本都有人类之光的标记。

　　事隔七个月，人类之光终于再次派人来找父神教了，而这一次林克又该如何应付呢？

　　林克思索着，考虑着，许久之后，他的嘴角勾起了一丝笑意，一丝带着残忍意味的笑意！

　　腥风血雨的阴云，悄然笼罩在群星王国的上空……

第三百七十二章 圣剑和猩红毒针


　　“一直被动防守也不好，就让我测试一下父神教主动进攻的战力吧！”林克敲打着教皇宝座，嘴角的笑意越发浓郁。

　　不久之后，林克闭上眼睛，将右手食指放在太阳穴处，将意念远远传出，几名黄金圣斗士都听到了他的呼唤，当即赶往了神之宫殿。

　　“拜见教宗冕下。”

　　众黄金圣斗士到达神之宫殿后，便集体向林克单膝跪下，这次来的黄金圣斗士总共有五人，其中两人是生面孔。

　　定眼一看，这两人正是修罗和米罗，如今二人一个是山羊座黄金圣斗士，另一个则是天蝎座黄金圣斗士。

　　经过耳语森林的一战，修罗和米罗又有巨大提升，随后便在一次凶险的任务中双双突破第七感，并由林克的化身赐下两件黄金圣衣。

　　如此一来，除了白羊座黄金圣斗士外，其他黄金圣斗士都已出现，而白羊座黄金圣斗士也有人选，估计再过不久便会被阿释密达带回圣域，到时候十二位黄金圣斗士就齐了。

　　每每想到此事，林克就有些兴奋，黄金圣斗士齐聚可是他一直都想看到的情况，如今即将得以实现，他又怎能淡然面对。

　　不过，林克毕竟经历了无数风风雨雨，即便兴奋，他也没有表现出过多的心情反应。

　　看着身前的五位黄金圣斗士，林克缓缓说道：“与父神为敌的异端来了，黄金圣斗士们，现在我就交给你们一个任务——将那些异端消灭。撒加，你便是这次行动的领导者，全权指挥和那些异端战斗的事。”

　　撒加立刻恭敬应声，并问了下敌人的情况，林克并没有多解释，只是表示这一次的敌人很强，强的不可思议，强的无法匹敌。

　　然对于这种说法，黄金圣斗士们连眉头都没有皱一下，他们能走到这一步，哪一个不是在刀山血海中杀出来的？比自己更强的对手不知遇到过多少，又有几次输过？

　　在黄金圣斗士们眼里，敌人强大并不可怕，只要还有胜算，他们就不会认输，而林克不会将不能完成的任务交给他们，他们相信林克的判断，自然不会去纠结什么，当即气势如虹的接下了任务。

　　林克也没有给黄金圣斗士们多说什么，他知道圣斗士们肯定能处理好一切，当即让撒加带着众黄金离开了。

　　在那之后，林克再次使用系统的意念联系，联络到远在千里之外德库拉，将人类之光的事告诉了他。

　　德库拉知道有可怕的强敌到来后，顿时兴奋得连两腿之间都充血了，当即带着邪笑表示一定会好好招呼人类之光的‘朋友’。

　　人类之光完全没料到他们已经被人算计，刚刚进入群星王国的他们还在商议该如何行动。

　　对父神教的问题上，人类之光内部以前分为两派，一派认为该和父神教再交流一下，试图和平结果问题，另一派则觉得父神教已经是巨大的威胁，必须彻底消灭。

　　本来两个派系就此事一直在争执，并且一直没有结果，可当圣位法则崩溃的事发生后，这种争执就停下了，人类之光内部很统一的决定使用强硬手段，因为父神教有个九阶巅峰，随时都会突破圣位的教宗。

　　经过前几次试探，人类之光几乎可以肯定林克是一个绝对不会和人妥协的强势人物，想让林克放弃冲击圣位并听从人类之光的话，那根本就是痴人说梦。

　　所以，既然已经决定没法交涉，那么就只好用强硬手段了。

　　“李峰大人，我们该怎么办？直接去神眷城找尼尔-夜？”人类之光中其中一名成员向他们的首领说道，这一次领导人类之光成员的是一名东方人。

　　名为李峰的男人剑眉鹰目，是一名标准的冷峻帅哥，身上充满锐气，令人见后总会不禁感到印象深刻。

　　实际上李峰的确是个人物，他是一名九阶中期的超级强者，在人类之光内部的地位极高，并且领导能力卓绝，拥有极强的头脑和果敢的判断力，所以才能成为这支团队的领导者。

　　听完部下的询问，李峰沉默半晌后开口吐露冷漠的声音道：“不，我们不能直接去找尼尔-夜，如果尼尔-夜真如传闻中一样强大，直接去找他就是羊入虎口，即便能胜，也会付出惨痛的代价。所以，我们必须先将他的势力瓦解，只要他的势力被灭了，即便他再强，也敌不过我们联手。”

　　众人听后皆觉得李峰说得有理，逐再次询问李峰该怎么办。

　　李峰想了一下后，当即将团队分成三个小队，各去一方解决问题，而那些人中最弱的斗士八阶，最强的甚至达到了九阶初期。

　　这些小队的任务很简单，就是想办法将父神教在各地的势力摧毁。

　　而在分配完小队任务后，李峰便带着剩下的成员前去寻找希尔瓦娜斯了，他觉得有必要和希尔瓦娜斯商谈一下人生，让希尔瓦娜斯与父神教划清界限并落井下石。

　　巨大的危机似乎笼罩在了父神教的头顶。

　　半天后，第一个总计五人的团队达到预定地点，也就是群星王国新征服的领土上，而在这里，父神教的势力才刚刚开始发展。

　　人类之光成员便打算借用当地战乱民众和反抗者的力量引起祸乱，然后趁机将父神教和群星王国的人马击杀，来达到让小乱变成大乱的效果。

　　人类之光成员是这样想的，也是这样做的，只是当他们准备动手的时候，一群意料之外的敌人却突然出现了，他们正是被林克派来解决人类之光的黄金圣斗士。

　　五位黄金圣斗士现身后，当即按照他们的修为各自选定一人分散出击，并将各自的敌人轰飞出去，又借用黄金圣斗士的强悍速度将各自的敌人带到了空旷的地带。

　　“你是什么人？”五名人类之光成员面对这一惊变，不禁发出了惊愕的询问。

　　“双子座黄金圣斗士，撒加。”

　　“山羊座黄金圣斗士，修罗！”

　　“天蝎座黄金圣斗士，米罗！”

　　“双鱼座黄金圣斗士，雅帕菲卡！”

　　“金牛座黄金圣斗士，阿鲁迪巴！”

　　五位黄金圣斗士盯着自己的敌人，大声报出了自己的名字，而在报出名字的同时，他们的小宇宙开始疯狂燃烧，逐渐形成了共鸣，仿佛五道金色的火雾。

　　在这同时，共鸣的力量让五人的小宇宙都大幅度提升，竟然比平时高出了百分之五十，也就是一半，让人类之光成员因黄金圣斗士们的强大而震惊不已。

　　至于看到这些的林克则露出了淡淡的笑意，并用只有自己才能听到的声音念道：“世界树的效果，果然非同凡响。”

　　是的，黄金圣斗士们的力量暴涨正是受了世界树的影响，世界树除了封神外，还可以选定神之战士。

　　被封为神之战士的超级强者可以获得世界树的祝福，当这些战士使用的力量一样时，就能产生共鸣，按照百分比增加，每一人增加百分之十，五个人就是百分之五十，最高可以直接增加百分百。

　　林克将五名黄金圣斗士派来的时候就将他们封为神之战士了，因此他们已经得到世界树的祝福。

　　所以，五名黄金圣斗士此时的力量已经暴涨，远非平日的他们可比。

　　当然，仅仅是这样的话，众黄金圣斗士还是比敌人要弱，还不足以让他们取胜。

　　不过圣斗士本身就是遇强则强，越大越强的战士，林克相信，即便比敌人弱，只要没形成压倒性的弱势，他们就有取胜的可能，还可以在战斗中获得巨大的成长。

　　最重要的是，世界树的加成效果还能随着时间推移越来越强，并激发收祝福者的潜力。

　　“圣剑！”

　　战斗随着修罗以山羊座黄金战技开始了，圣剑乃是山羊座黄金圣斗士的得意战技，也是唯一的战技。

　　虽然只有一招，但这一招只要经过千锤百炼，威力就能轻易排进黄金战技中的前列。

　　原著中的山羊座黄金圣斗士修炼到能够以身体各部位都使出圣剑，而修罗现在虽然还做不到这一点，却绝对不会弱到哪去。

　　单手使剑后，却见一道金色的剑气犹如能轻易撕裂一切的气刃般咆哮而出，向着他的敌人袭去，所过之处，万物皆被切割。

　　面对这一幕，修罗的敌人，人类之光的八阶中期强者都不敢迎接，连忙闪身躲避。

　　但修罗的速度极快，在敌人闪躲的同时就再次使出圣剑，新的剑气与老的剑气交错而过，让他的敌人根本就无法完全闪躲，最终被砍中，肩膀飙出猩红的鲜血。

　　“猩红毒针！”

　　同一时刻，修罗的好友米罗也出招了，同样是黄金战技，只不过是属于天蝎座的。

　　只见米罗右手食指的指甲变得猩红而尖锐后，便射出一道红光，以快的不可思议的速度扎中了他敌人的右腿。

　　顿时，那名八阶初期的人类之光吃痛的闷哼一声，便感觉大腿犹如烈焰灼烧般剧痛，连表情都便狰狞了，并厉声问道：“你对我做了什么？”

　　米罗露出淡淡的微笑道：“这是我的黄金战技，猩红毒针，代表父神的审判，是无法闪躲的技艺，一共有十五针，你没多中一针，痛苦就会加倍，而当你中了第十五针安达里士时，你的生命就将终结，没有任何办法可以逃避！”

第三百七十三章 波塞冬的到来


　　不得不说，现在的黄金圣斗士们都养成了一种‘坏习惯’，那就是傲，傲得会用理所当然的口吻将自己的招式特性说出来，丝毫不在意敌人能不能通过招式找出破绽。

　　事实上，圣斗士们用来用去就那几招，根本没必要隐藏什么，因为交手之后很快就能看出来，而用过一次后，圣斗士们就不会介意将战技的特性说出来。

　　得知再中十四针就会死，中招的那人心惊不已，他并不怀疑米罗的话，因为那难以忍受的剧痛明确告诉他这一招有多可怕。

　　不过，人类之光的成员也不是吃素的，他很快就冷哼一声强忍剧痛站了起来，并死死盯着米罗道：“你叫米罗是吧？你很不错，明明只是个七阶的小喽啰，却可以伤到我！你这样的家伙，有杀掉的价值——我叫阿拉希，记住这个名字吧，因为这个名字的主人将把你送进地狱！”

　　话落之时，名为阿拉希的男子便犹如炮弹般冲向了米罗，其周身都出现了红色的气劲，犹如铠甲般保护着他，而这也代表他是属于近战系强者。

　　轰！

　　伴随着轰鸣响声，米罗被轰中，犹如脱线风筝般飞了出去。

　　不过，在黄金圣衣和小宇宙的保护下，米罗受到的冲击并不严重，只是有些晕头转向而已。

　　与此同时，同样的情况还出现在另一边，修罗的对手也在这一刻爆发，却见此人被圣剑砍中后，身上就爆发出金色的气焰，紧接着便化身为足有二十米高，浑身赤裸且肌肉发达的巨人。

　　下一刻，巨人化的人类之光成员便以一种与他个头完全不符的速度冲向修罗，然后隔空轰出一拳。

　　巨大的拳劲形成恐怖的拳风，犹如重锤般砸在修罗身上，将修罗轰飞了出去，并让一直线的大片土地都被刮去，冲到上空千米处才开始下落。

　　这一幕也惊动了十几里外的另外一个人，那就是与撒加对峙中的人，这支人类之光小队的队长。

　　泽瑞斯，一个非常特别的绿毛男，他的毛发全是稀有的绿色，瞳孔也是绿的，看上去相当违和，就像非人类一样。

　　可偏偏泽瑞斯就是一个人类，只是他的强大不是其他人类之光成员可比，撒加虽然实力大增，但在泽瑞斯面前，也不敢说自己拥有必胜的把握。

　　“艾伦那家伙将自己压箱底的绝招都拿出来了吗？看来敌人真的很强呢。”

　　泽瑞斯看着巨人化人类之光成员所在的方向，不由喃喃念道，随即便看向了撒加。

　　泽瑞斯道：“你叫撒加对吧？你的同伴已经被我的属下压制了，你不担心他们吗？”

　　撒加用平淡的语气道：“我相信他们，正如他们相信我一样，黄金圣斗士，不是那么容易被击倒的。”

　　“黄金圣斗士吗？”泽瑞斯抬起右手搓着下巴道，“你们的故事我听过很多，在这片大地上，你们就是无敌的传说，是最强的象征，甚至还干过弑神伟业。虽然只是一个邪神的化身，却也值得歌颂了，至少我就没干过。说实话，我还挺佩服你们的。”

　　“……”撒加没有答话，只是继续冷冷盯着泽瑞斯。

　　泽瑞斯也没介意，继续自顾自的说道：“说起来，我一直都很期待和你们见面呢，除了圣岛外，外界还有这么强的战士，光是想想就让人兴奋，很早以前我就想和你们打一场了，只是一直没有机会。不过……”说到这，他露出了冷笑，“真正看到你们的时候，还真让我失望啊，就这点实力，居然还敢和圣岛作对，真不知道该说你们愚昧还是自大。”

　　撒加闻言眯起了眼睛，泽瑞斯这话毫无疑问是将黄金圣斗士贬得一文不值，对高傲的黄金圣斗士而言，这是难以忍受的事。

　　只不过撒加毕竟见惯了大场面，什么情况都遇过，被嘲讽的情况更是经历过无数次，所以即便不爽，也没有爆发，只是用冷漠的口吻道：“人类之光，你们的事我听过，也很佩服。不过，真正看到你们的时候，我发现以前的想法太愚蠢了，就你们这群家伙，也配自称人类的希望之光？哼，你们的光芒，连教宗冕下的千万分之一都不如。”

　　撒加不亏是撒加，这嘲讽起来相当犀利，直接将泽瑞斯的话给加倍扔了回去，泽瑞斯听完后，顿时眯起了眼睛，而他虽然还在笑，只是笑容越来越冷，让人望而心寒。

　　紧接着，泽瑞斯的瞳孔突然变成龙瞳，强大的力量从他身上爆发出来，形成了无与伦比的威压。

　　这股恐怖的威压远超同级别的强者，让撒加都不禁露出了凝重之色，而在这股威压之中，除了该有的气息外，还有一股不同于凡人的气息。

　　对凡人而言，这是无比伟大，犹如无上存在般的气息，让人会不禁生出一种顶礼膜拜的冲动。

　　撒加不可避免的受到了这股威压的影响，但他并非寻常凡人，他在这一刻燃烧小宇宙，与黄金圣衣产生共鸣，将泽瑞斯带来的影响全部消除。

　　泽瑞斯见状露出惊讶之色，继而玩味的笑了起来：“看来你还有点本事吧，竟然能抵挡我的神性压迫，看来黄金圣斗士还真有点本事呢，不是一群空负盛名的垃圾。”

　　“神性？”撒加让神性二字弄得一愣，不禁露出疑惑之色。

　　泽瑞斯的笑容越发深沉：“是的，神性，因为我是神明的后裔，身上流淌着神明的血液，所以，我拥有神性！”

　　说最后两个字时，泽瑞斯的威压再次升级，虽然力量依然是那样，但恐怖的威压让撒加都有些支撑不住，虎躯也开始颤抖起来。

　　只是即便面对的压力再大，撒加也没有屈膝，他不会容许自己向父神和林克之外的其他东西屈膝，即便那是神！

　　区区一个神灵的后裔就想压迫他？做梦！

　　“燃烧吧！我的小宇宙！”

　　伴随着熟悉的热血怒吼，撒加开始疯狂燃烧小宇宙，竟然将泽瑞斯的神性威压给冲散了，让泽瑞斯不禁面色一惊。

　　下一刻，撒加抬起黄金战技的起手式，小宇宙迅速凝聚，大地上无数碎石沙尘无风飘起，让周围几百米都像失重了一般。

　　这一幕令泽瑞斯不由面色一变，撒加的力量之强，超过了他的想象，而他也不敢硬接或打断撒加的攻击，因为他感觉得到，无论硬接还是打断，都不会有好结果。

　　所以，泽瑞斯也疯狂凝聚力量，绿色的火焰随之出现，很快便高举双手轰出了他的绝技。

　　“灭魂牙月！”

　　当泽瑞斯双手劈下的时候，巨大的绿焰月牙呼啸而出，以令人难以置信的速度向着撒加轰去。

　　撒加见状冷哼一声，也轰出了自己的拿手绝招。

　　“银河星爆！”

　　轰……

　　粉碎星辰之力与神性火焰相撞后，顿时让一团胶纸着绿色与蓝色能量的蘑菇云呼啸而出，将方圆两三公里内的一切都吞噬，也让大地颤抖不止，犹如发生了十级大地震般。

　　这番冲击虽然不会对撒加和泽瑞斯两人带来多大伤害，却彻底引爆了这场超级强者之间的冲突。

　　当撒加和泽瑞斯冲击后，之前还在与敌人对峙的阿鲁迪巴和雅帕菲卡也各自向自己的敌人出手了，并且一上来就是黄金战技，瞬间让大战进入白热化状态。

　　至于一开始便动手的修罗和米罗已经彻底和敌人拼成一团，两人虽然都不如自己的对手，但黄金圣衣的保护让他们生命力和防御力都极其强大，再加上世界树的加持，使得他们竟然与比自己强上许多的强敌打得势均力敌，谁也无法奈何谁。

　　无论黄金圣斗士也好，还是人类之光的成员也罢，都有很恐怖的耐力，在势均力敌的情况下，这一战也不知道要打到何时，所以就让我们先将目光放到其他地方吧。

　　在黄金圣斗士们与人类之光小分队之一大战的同时，另一支人类之光小分队的面前也出现了敌人，不同的是他们的敌人只有一个。

　　身穿海皇子鳞衣的波塞冬出现在了这支小分队面前！

　　作为老牌九阶强者，波塞冬成为海斗士也有一年了，这一年里，他大部分时间都在掌握新得到的力量——小宇宙。

　　虽然一开始波塞冬对小宇宙的运用还不如一个青铜圣斗士，可他的天赋摆在那，他看出了小宇宙的巨大潜力和恐怖的成长性，所以便很果决的放弃了以前的修炼办法，全力研究小宇宙的运用。

　　事实证明波塞冬的决定是对的，当他熟悉了小宇宙后，便凭借原有的基础和惊人的天赋飞速提升，其提升速度甚至超越了黄金圣斗士中最强的那几个。

　　短短一年间，波塞冬就在没有经历任何战斗的情况下完全凭借自己的努力和悟性一路突破到第七感中期，虽然还不如撒加、阿释密达和艾俄罗斯，却已比一般的黄金圣斗士略强。

　　如今穿上鳞衣的波塞冬已经突破到九阶中期的水平，实力在父神教中数一数二，而他也被林克从海域叫了过来，以海斗士的身份站在了人类之光面前。

　　人类之光成员看着波塞冬，不禁冷声问道：“你是什么人？”

　　波塞冬手握黄金长矛，目光冷冷扫过人类之光成员，然后缓缓说道：“父神教，海皇子海斗士，北海霸主，波塞冬！”

第三百七十四章 父神教的底牌很多


　　“北海霸主？海斗士？”

　　人类之光成员闻言都是一愣，接着不禁倒吸了一口凉气。

　　“你是海族领主？”人类之光成员死死盯着波塞冬，语气中满是凝重和忌惮。

　　“是。”波塞冬毫不隐瞒自己的身份，看人类之光成员的眼神充满冷意，仿佛在看一群死人。

　　事实上，在波塞冬眼里，这群家伙根本不值一提，人类之光虽然强大，但还威胁不到海族，作为完全独立于陆上百族的种族，海族拥有自己的一套世界观。

　　经过林克的洗脑传教后，波塞冬的世界观虽然变了，可实际上变化并不大，只是将最伟大的东西从大海变成了父神而已。

　　波塞冬缓缓抬起海皇子长矛，小宇宙开始疯狂燃烧，再加上本身就有的力量，使得他爆发出了超越黄金圣斗士的威压：“地上的无知异端，你们的行为是对伟大父神的可耻冒犯，我没有兴趣听你们解释，唯有死亡，才是你们唯一的赎罪办法！”

　　说这番话时，波塞冬每多说五六个字，气势就攀升一截，到最后，其威压已经强大到令人窒息，哪怕这支人类之光小队全是超级强者都感到难以承受。

　　其中那名领头者还好，九阶初期让他足以忍受，可他的同伴就不行了，其他人最强的也就八阶巅峰，比起波塞冬差了一个大境界，强弱悬殊程度有些夸张。

　　这种情况下，他们怎么可能是波塞冬的对手？所以第一时间就有了撤退的打算。

　　然波塞冬会给这群人逃跑的机会吗？答案当然是不。

　　当力量提升到顶点的时候，心象领域就从波塞冬身上爆发出来，将人类之光成员全部吞噬。

　　待心象领域发动完毕后，人类之光成员发现他们已经来到另一片天地，一片美丽的海底世界！

　　身为北海霸主，波塞冬的心象领域自然和海洋脱不了干系，陆地不是他的主场，所以他便创造了属于他的心象领域，让战场变成他的主场！

　　虽然心象领域下的水中世界没法淹死人，但该有的效果都有，在这片海底世界出现的瞬间，人类之光成员就感受到了巨大的水压，险些让力量较弱的几个压晕过去，最后不得不分出大量的力气来抵抗水压。

　　而面对这种情况，人类之光成员在心惊之余，也知道大祸临头，看波塞冬的目光充满恐惧。

　　下一刻，波塞冬便向这群人发起进攻，挥动黄金长矛放出他的海斗士战技！

　　“伟大之光！”

　　霎时，黄金长矛绽放出金色的耀眼光芒，化作光之洪流向人类之光成员袭去。

　　这光芒充满海涵而伟大的气息，犹如孕育万物的大海般令人心神震撼，并最终将这群人类之光小队成员全部吞噬。

　　“哼。”波塞冬看在眼里，冷哼一声放下黄金之矛，也准备收回心象领域了，他不认为这群人能够抵挡他的战技。

　　但在一秒之后，波塞冬却又愣了愣，继而握紧黄金之矛朝人类之光成员所在的地方望去，待伟大之光消散之时，却见人类之光成员横七竖八的倒在地上，仅有一人站着，而那个人正是其中最强的一个！

　　不同的是此时这人的实力竟然又变强了，而那些倒下的人则全部变成了干尸，仿佛被掏空了体内的水分般，看上去非常恐怖。

　　波塞冬见状，眼睛顿时眯了起来：“你将他们的力量全部夺走了。”

　　虽然是疑问句，但语气却是肯定句，可见波塞冬非常肯定自己的猜测。

　　而那名人类之光成员则大口喘息，最后冷哼一声道：“为了人类的未来，我们人类之光什么都可以牺牲！”

　　这话也算是应了波塞冬的猜测，而波塞冬则语气冷漠地说道：“为了人类的未来？你们这些异端说的话还真好听，就凭你们这些家伙，还能代表人类的未来？能够代表人类和万族未来的，只有身为父神使者的教宗冕下而已，你们这些愚昧的异端，居然敢亵渎教宗冕下的使命，你们这是自寻死路！”

　　说到最后，波塞冬几乎是吼出来的，而他的威压也再次提升，背后的金发飘扬不止。

　　这番姿态让那名人类之光成员一阵心惊，但他很快就镇定下来并强气冷哼道：“还真是尼尔-夜的忠犬，一心一意为你的主人做事，亏你还是海族领主，真是笑掉大牙！波塞冬是吧？虽然你很强，但我马达也不是吃素的！”

　　说话间，自称马达的男人爆发出强大的力量，而其双眼也变成了红色，其中还有一个五芒星魔法阵，令其双眼的情况显而易见——这是全知之眼！

　　“全知之眼？”波塞冬一愣，继而勾起了笑意，“这就是传说中只有极少数人类才能拥有的双眼吗？还真是漂亮，用来做战利品在合适不过了。那么，等我将你杀了，就将你的双眼挖出来做纪念品好了。”

　　“有本事的话，你就来试试看吧！”马达让波塞冬的语气弄得非常愤怒，全知之眼的力量随之爆发，一个紫色的能量巨人从他体内浮现，最后形成了一个高达三十米的能量巨人，还只是上半身而已。

　　能量巨人还有六只手臂，各持一把能量之刃，充满强大的破坏性，而马达便控制能量巨人向波塞冬挥剑砍去，巨大的力量顿时形成恐怖的气流，让这片海中世界形成无数漩涡。

　　面对这威势十足的攻击，波塞冬连只是冷哼一声，然后挥动黄金之矛正面迎击。

　　下一刻，一阵轰鸣响声爆发，引爆了这片水中世界，令半径百米内的海水都被吹开，形成了真空地带。

　　作为这番奇景的缔造者之一，波塞冬顿时兴奋的狂笑出声：“哈哈哈，好，不亏是全知之眼的持有者，来吧，我们继续，尽情享受这场战斗吧！”

　　话落之时，新一波交战再次爆发。

　　这场大战又向着持久战发展，一时半会是分不出胜负了。

　　但在同一时刻，另一片战场上，人类之光的第三只小分队成员已经全部倒在血泊中，而在他们身边，一名身穿华丽红色全身铠的人正冷冷注视着这一切。

　　这套铠甲华丽无比，做工精致，头盔还是个霸气的龙头造型，看上去简直就是狂哭拽吊炸天的典型。

　　作为这套铠甲的拥有者，杀死人类之光小队成员的那人很快就将龙头头盔摘下并看着龙头头盔。

　　定眼一看，这人竟然是昔日的白精灵王，现在的精灵王塞米尔，也是林克第一批神民的领袖，父神林克的第一神仆！

　　“不愧是父神赐予的神器，这套龙王神力竟然能让我变强这么多，几乎没有费什么力气就解决了这群敌人。”塞米尔用感慨的语气说道，在提及父神时，还充满虔诚和崇敬。

　　原来这套铠甲正是林克拥有的诸多高级物品中的一件，出自英雄无敌游戏里的神器龙王神力。

　　现实版的龙王神力是系统的高级物品，比黄金圣衣稍微好一点，但好不到哪去，能带来强大的防御力并大幅度提高属性，没有什么装备需求，连林克都能用。

　　本来这套装备林克早就得到了，并拿来做自己的装备，可有了宙斯神衣后，这套装备就变成鸡肋，林克便干脆赐给了塞米尔。

　　这次人类之光入侵，林克便将塞米尔拍了出来，而塞米尔穿上龙王神力后，也没让林克失望，三个战场中，他第一个解决敌人，并且没有费什么力气，本身就是九阶中期的他穿上龙王神力后立马提升到九阶后期，对付这群最强也只有九阶初期的小队太容易了。

　　解决完这支小队后，塞米尔便悄然返回幻想乡小世界，林克给他的任务只是消灭这支小队，其他地方都有安排，他无需插手，而他与凡间也没多少瓜葛了。作为林克的神民和底牌，林克也不想让他在外界过多的露面。

　　同一时刻，群星王国的都城，星耀城中，希尔瓦娜斯在王宫内见到了一群特殊的客人，那就是人类之光的成员，以李峰为首的几个本次行动的主力成员。

　　李峰等人虽然强大，但并没有直接对希尔瓦娜斯以强势姿态压迫，而是以平等的态度进行和平交涉，向希尔瓦娜斯说明了他们来此的原因。

　　在听完李峰等人的说辞后，希尔瓦娜斯不由露出了震惊之色，继而面色凝重地说道：“想不到竟然发生了这种事，圣位法则开始崩溃了吗……”说到这，她看向李峰等人道，“本王明白了，本王会尽力配合人类之光行动的，这毕竟是全人类的灾难，即便帮不上忙，本王也不会扯你们后腿。”

　　人类之光成员并不意外希尔瓦娜斯的回答，因为面对大灾难，只要是有点脑子的人都知道该怎么选择，而李峰便微笑道：“女王陛下果然深明大义，拥有帝王之资，我们也预祝女王陛下能早日称帝，为人类做出更多的贡献。”

　　希尔瓦娜斯闻言微笑着客气道：“那本王就承蒙阁下的吉言了。”

　　李峰笑了笑，旋即话锋一转道：“说起来，我们现在的确有一件事想请女王陛下配合。”

　　“什么事？但说无妨。”

　　李峰语气平缓的说道：“贵国的国教父神教很有可能让圣位法则的崩溃提前，而我们还怀疑父神教与异族勾结，所以，我们决定毁灭父神教！”

第三百七十五章 恐怖的德库拉


　　“毁灭父神教？”听到这话，希尔瓦娜斯不禁愣了，这话未免太有冲击性了，居然要毁灭父神教，人类之光到底是怎么想的？

　　希尔瓦娜斯第一反应就是人类之光会失败，因为父神教给她的震撼实在太多，已经让她相信父神教真的有神明庇佑，而且还不是一般的神。

　　这种情况下，希尔瓦娜斯自然会觉得人类之光在找死。

　　但人类之光毕竟是存在了几千年的强大组织，留下的传说也无穷无尽，旁人不知道，身为一位伟大王者的希尔瓦娜斯又岂会不知？虽然以前没有什么接触，但希尔瓦娜斯也或多或少知道一些。

　　所以，在惊讶过后，希尔瓦娜斯也在思索人类之光是不是真的能做到。

　　只是无论人类之光也好，还是父神教也罢，都不是希尔瓦娜斯能得罪的，所以希尔瓦娜斯便不动声色的说道：“诸位如果想毁灭父神教的话，我个人是不会阻止的，父神教过于势大，我已经无法控制，如果诸位能够遏制他们，我自然支持。不过，我必须提醒各位，父神教的强大可不仅仅是表面那样，他们还有许多隐藏的力量。诸位就这样贸然出手，会不会不太合适？”

　　李峰自信的说道：“此事我们也想过，上面也让我们小心行事，所以，我们打算先从外围瓦解父神教的势力，再慢慢解决父神教的核心成员，所以，我们需要女王陛下的配合。并且为了避免贵国因为我们的行动而陷入混乱，我们也希望女王陛下能提前做好准备。”

　　听完李峰的话，希尔瓦娜斯点了点头，而后沉声道：“我明白了，我会配合各位。不过，在你们行动之前，我需要提醒你们一下，父神教最近派出了一条可怕的猎犬在外面猎杀异端，那个怪物并非人类，实力非常可怕，或许会给你们的行动带来巨大的障碍。”

　　听到这话，人类之光成员都竖起了耳朵，李峰便问：“不知那个怪物现在在哪？”

　　希尔瓦娜斯语气平淡的说道：“具体位置我也不知道，不过，我听说他隐藏在阿莫科峡谷里，你们若是能去那将他先消灭的话，就相当于斩断了父神教的臂膀，能为你们今后的行动带来便利。”

　　李峰点了点头：“嗯，我们知道了，不知女王说的那个怪物有什么特征。”

　　“他是一个男人，有一头黑色长发，穿着红色的衣服，看上去像个东西混血儿，身上充满血腥味，很邪恶，也很疯狂，非常危险，你们如果见到了他，一定能认出来。”

　　“多谢提点，我们知道该怎么做了，告辞。”李峰当即带着手下离开了。

　　李峰等人离开不久，一股血腥味弥散在大殿中，紧接着，德库拉伴随着他那标志性的邪笑声出现在希尔瓦娜斯面前：“哼哼哼，真是一群好笑的家伙，明明实力这么强，却被女王陛下你给骗了呢——他们恐怕做梦都想不到，女王陛下你所说的怪物其实一直隐藏在王宫中。”

　　希尔瓦娜斯淡淡的看了德库拉一眼道：“我的话也不算说谎，人类之光可是一群不得了的家伙呢，我得罪不起，而你们父神教能不能对抗我也不知道——德库拉，你应该明白这话的意思吧？”

　　德库拉优雅的鞠身道：“当然，伟大的女王，我会用我的行动告诉你，与我的主人合作，远比和那群愚者合作更加明智。所以，女王陛下，请下令吧！”

　　“下令？好吧，我的命令只有一个，那就是遇-敌-必-杀！”说最后四字时，希尔瓦娜斯是缓缓说着的，而每说一个字，语气就会冷上一分。

　　在说完这话的同时，德库拉脸上的笑容变成极其兴奋和癫狂，并用狂热的语气说道：“是，伟大的女王，应你的吩咐，我必将遇敌必杀！哼哼哼……”

　　邪笑间，德库拉的身躯化为一群血色蝙蝠消失在王宫中，而今夜的月亮则显得有些暗红。

　　同一时刻，李峰等人已经前往阿莫科峡谷，途中李峰身边的一名女子道：“李峰大人，那个女人的话可信吗？我觉得她的话不能全信。”

　　李峰点了点头：“的确不能全信，因为她是王者，王者的话，最多只能信一半。我想她这次是对我们进行试探，如果我们真的能解决她口中的怪物，那么她以后就会全力配合我们，如果我们连父神教的一头鹰犬都无法解决的话，她也不会再与我们合作了。”

　　听完这话，那个女人不禁蹙眉：“那个女人真的是这样打算的？难道她连人类的未来都不顾了？”

　　李峰语气平淡的说道：“所谓的人类未来，对这些王者来说都是空话，他们要的只有利益，没有足够的利益，说再多也是空话。同样，没有足够的实力，是难以让她正视的，所以，我们必须先拿出足以让她正视和敬畏的力量！”

　　听完李峰的话，众人类之光成员都是若有所思地点了点头。

　　不久之后，李峰等人就达到阿莫科峡谷了，阿莫科峡谷是群星王国新征服的领土，以前是属于另一个国家的，离星耀城有些距离，但对李峰等人而言，这些距离就和普通人外出逛街差不多，十几分钟就到了。

　　这片峡谷很大，生活着许多凶悍的野兽，又地势险要，寻常人根本不敢靠近，而对李峰等人而言则没有任何问题，他们直接冲进了峡谷中，四处寻找起希尔瓦娜斯所说的怪物。

　　虽然希尔瓦娜斯说的可怕，但李峰等人并不认为她所说的怪物有多厉害，毕竟希尔瓦娜斯只是八阶强者，在他们眼里，只是人类之光普通成员的等级，而普通成员眼中的怪物，又岂会是他们眼中的怪物？

　　所以，李峰等人对此行并不担心，他们有足够的信心！

　　或者说，整个父神教中，李峰等人畏惧的也就只有号称拥有九阶巅峰之力的尼尔-夜而已。

　　不过，找了半天，李峰等人也没找到希尔瓦娜斯口中的怪物，不禁有些疑惑，怀疑希尔瓦娜斯是不是骗他们的。

　　可正当李峰等人以为希尔瓦娜斯骗他们时，一阵邪恶的笑声从四面八方传来，回荡在峡谷内，仿佛能震撼人的灵魂，让灵魂失去控制。

　　李峰等人面对这种情况不由一惊，其中一人大声吼道：“什么玩意？滚出来，藏头露尾算什么东西？”

　　“哼哼哼，我从来没有躲过，只是无能的你们一直没有发现我而已。”德库拉那充满磁性和邪恶意味的声音响起了，让李峰等人为之一惊，并下意识抬起了头。

　　却见德库拉正临空飘飞着，他的周身飞翔着许多蝙蝠，而他的脸上则洋溢着邪恶的笑容，而周围的空气也因他的出现变得浑浊和混乱，并充满了浓浓的血腥味，就仿佛是恐怖故事中的恶魔和魔鬼。

　　“诸位，我知道你们找我很久了，容我自我介绍一下，我叫德库拉，父神教的鹰犬，不死的怪物，血月的主人。”

　　“德库拉……”李峰缓缓念出了德库拉的名字，语气中充满凝重。

　　虽然还没交手，但李峰已经明白他们之前的想法有多可笑，德库拉的确是怪物，名副其实的人类之敌，那是生物本能的抗拒和恐惧，让他们感到窒息和恶心。

　　“哼哼哼，各位，来这里之前，我已经收到了一个命令，那就是遇敌必杀，所以，就让我们开始痛快的杀戮吧！今天，能走出这里的只有一方，你们，或者我！哼哼哼～～～”

　　说话间，德库拉周身爆发出红色的气焰，紧接着，无数血色长矛冲刺而出，化为血色暴雨向着李峰等人袭杀过去。

　　这还是德库拉出道以来第一次率先攻击，可见李峰等人是能够让他正视的强敌，也是能让他兴奋无比的敌人，渴望杀戮的他已经连灵魂都沸腾了。

　　大战就此爆发，李峰第一时间大喝躲开，然后主动手持宝剑放出无数剑气迎击，顿时劈散了许多血之长矛。

　　只是血之长矛太多了，根本无法全部抵消，还是有很大一部分漏掉，而这些漏掉的血之长矛竟然还自带跟踪功能，直接拐了个弯向着李峰的部下们袭去。

　　此时李峰正在面对主要的血之长矛，根本无暇去照看其他人，那些人只好自己应付，顿时被血之长矛逼得连连后退，被迫分散开来。

　　不过，虽然被迫分开了，但血之长矛对这些人带来的威胁只能达到这种效果，想要跟进一步已不可能。

　　可就在这群人以为能应付下来的时候，其中一名八阶巅峰的女人突然感觉身后传来极其危险的气息，而一个邪恶的声音随之响起：“抓住你了。”

　　这名女人闻言一惊，下意识想转头望去，却在这时感觉胸口一痛，生命开始迅速流失，她低头看了下后，发现一只手从背后贯穿了她的胸腔，那正是德库拉的右手。

　　“你……”

　　这个女人想说什么，却什么话都说不出来了，因为她的生命正在以不可思议的速度流失，而鲜血也通过德库拉的右手被德库拉吞噬。

　　“露易丝！”

　　其他人类之光成员顿时发出了悲愤欲绝的怒吼，并疯狂的向德库拉杀来，而德库拉则不闪不必，任由这些家伙将他剁成肉酱。

第三百七十六章 林克要晋位教皇


　　德库拉虽然被剁成了肉泥，可人类之光的成员却完全无法高兴起来，因为他们失去了一位同伴。“该死的怪物！”其中一名似乎喜欢那个死去女子的男人在悲愤交加下还对德库拉进行了新一轮鞭尸打击。然而，虽然德库拉倒下了，可李峰却没有任何轻松之色，反而面色更假凝重，目光死死盯着德库拉的尸体——他不相信德库拉这么容易死！同样的，其他人类之光成员虽然没有李峰这么担心，却也觉得事有蹊跷，所以几乎都将注意力放在德库拉的尸体上，从而忽略了死掉的露易丝。而就在这关键时刻，惊变出现，已经变成干尸的露易丝突然睁开了双眼，只是她的双眼变成了赤红一片，干邑的皮肤也变回了原本的样子，只是全部变成了灰色，看上去犹如恐怖片里的女鬼。露易丝变化的同时，便张开嘴巴露出锋利的牙齿向抱着她且对她毫无防备的人类之光成员的脖子狠狠咬下。顿时，鲜血飞溅，人类之光成员带着不可思议的表情迅速失去生机，转眼间就被吸成干尸。“嗷～～”将同伴杀死后，露易丝立刻抬头发出野兽般的狂啸，声音冲破天际，令闻着心寒，见者惊恐。“怎么回事？露易丝不是死了吗？”人类之光成员不禁失声道。李峰沉声道：“对，她是死了，小心，现在的她已经不是她了，而是一个怪物！”“嗷～～”犹如回应李峰的话般，露易丝在下一刻便带着狂啸化为一阵红光冲向了人类之光成员。人类之光成员立刻迎击，唯有李峰没有动作，因为露易丝虽然变成了怪物，实力并未增加多少，其他人足可应付。现在李峰所担心的不是露易丝，而是将露易丝变成怪物的德库拉，所以，李峰的目光始终放在德库拉身上。“哼哼哼……”、不一会，德库拉那标志性的声音响起，其烂掉的尸体也重新愈合，转眼间就恢复如初，就连衣服都不例外。这一幕让人类之光成员震惊不已，即便李峰早有准备，也让德库拉这变态的恢复能力给惊到了。从一具烂泥尸体回复原样，前后加起来不到三秒，这恢复能力只能用逆天来形容了。“这、这个怪物到底是什么东西？”其中一名人类之光成员不禁失声道，也说出了其他人的心声。怪物，德库拉的确是名副其实的怪物！不死的怪物！德库拉则一脸邪笑的看着李峰等人，然后让这些人全身发毛，而露易丝也在这时停止攻击，纵身来到德库拉身边，犹如一只宠物犬般伏在德库拉身边，并目露凶光的盯着李峰等人，犹如一条尽忠的狗。这幅情景让人类之光的成员心情格外复杂，而德库拉则伸手摸了摸露易丝的脑袋，露易丝顿时露出小猫享受主人抚摸的表情，并亲昵的蹭了蹭。李峰等人见状就更纠结了，其中一名人类之光成员顿时愤怒的骂道：“该死的怪物，你究竟对露易丝做了什么？”听到这话，露易丝顿时收回享受的表情并冲咆哮的那人发出示威般的低吼，那杀气腾腾的样子让人类之光成员都是心中一沉。面对这种情况，哪怕再不愿意，李峰等人也不得不承认他们的同伴变成了德库拉的走狗。事实上，德库拉也没放过嘲讽李峰等人的机会，用愉悦的口吻说道：“做了什么？你难道不会看吗？我只是让这个女人成为我的一条走狗罢了。”“该死的怪物！”人类之光成员顿时带着愤怒的咆哮向德库拉发起进攻。只是露易丝也第一时间迎面攻去，在半路将敌人拦截下来，而德库拉便兴奋的笑道：“对，我的仆从，杀戮吧，吞噬吧，将死亡带给你过去的同伴吧！我们，是不死者！是这群异端生者的死敌！”中一名人类之光成员顿时愤怒的骂道：“该死的怪物，你究竟对露易丝做了什么？”听到这话，露易丝顿时收回享受的表情并冲咆哮的那人发出示威般的低吼，那杀气腾腾的样子让人类之光成员都是心中一沉。面对这种情况，哪怕再不愿意，李峰等人也不得不承认他们的同伴变成了德库拉的走狗。事实上，德库拉也没放过嘲讽李峰等人的机会，用愉悦的口吻说道：“做了什么？你难道不会看吗？我只是让这个女人成为我的一条走狗罢了。”“该死的怪物！”人类之光成员顿时带着愤怒的咆哮向德库拉发起进攻。只是露易丝也第一时间迎面攻去，在半路将敌人拦截下来，而德库拉便兴奋的笑道：“对，我的仆从，杀戮吧，吞噬吧，将死亡带给你过去的同伴吧！我们，是不死者！是这群异端生者的死敌！”

　　“嗷～～～”露易丝顿时发出回应般的咆哮，然后疯狂的冲向了昔日的同伴。

　　新一波交战就此开始，一部分人类之光成员去应付露易丝，另一部分则由李峰率领前去对付德库拉，他们觉得擒贼先擒王，最好是赶快将德库拉解决。

　　面对这种情况，德库拉只是愉悦的笑着，仿佛看猴戏一般，而就在这时，又一个野兽咆哮声响起，紧接着，一个紫色的身影杀了出来。

　　定眼一看，这正是之前被露易丝吸血而死的人类之光成员，他也复活了，只不过他没有复活成露易丝那种形态，而是丑陋腐烂的僵尸。

　　不过，纵然是僵尸，这人也保留着身前的力量，并且无惧受伤和死亡，只管一门心思的扑杀昔日的同伴。

　　人类之光成员知道自己的同伴已经变成怪物，唯有将之毁灭才行，所以都没有多说什么，李峰第一时间让其他人去对付僵尸，而自己则独自面对德库拉。

　　德库拉见状，邪笑着说道：“哼哼哼，明智的选择，和我战斗的话，来再多的人也是送死罢了——只有你，才能做我的对手。”

　　李峰冷哼一声，剑指德库拉道：“我问你，如果你死了，他们是否能脱离你的控制？”

　　德库拉愉悦的笑道：“当然，如果你能做到的话。”

　　“那你就去死吧！”李峰当即大喝一声，爆发出强大的力量，整个人都犹如化身锋利的神剑，附带铺天盖地的剑气向着德库拉杀去。

　　德库拉见状笑容不变，争锋相对的放出血之长矛。

　　血之长矛和剑气冲击，顿时爆发出犹如大炮对轰般的情景，让方圆几百米内轰击不断，没有一件东西能保持完好，也让其他人不得不远远躲开暂避其峰。

　　两大九阶中期大战，不是其他人能轻易插手的。

　　同时，变成怪物的露易丝和那个僵尸虽然不如其他人类之光成员，可她们的生命力逆天，怎么打都打不死，也就让其他人类之光成员难以在短时间内结束战斗了。

　　这场大战再次变成了拉锯战，双方谁也奈何不了谁，让这片峡谷被大肆破坏，生活在这片大峡谷内的生灵倒了血霉，几乎全被活埋或是被战斗的余波给摧毁了。

　　这一幕被远在圣域的林克看在眼里，手握一杯红酒的林克轻轻摇了摇杯中美酒后，嘴角一扬将酒杯放在嘴前一饮而尽。

　　所有的一切都朝着林克预定的方向发展，所有的一切都被林克掌握着，接下来要做的，就只是等待战局收尾了。

　　虽然是持久战，但打得越久，对父神教一方就越有利，因为这里是父神教的主场！

　　“好了，就让我看看这场大战要多久才结束吧，等这场大战结束，也是时候解决罗兰德帝国和智慧女神教的问题了。”林克看着杯中美酒喃喃念道，目光深邃而悠远，仿佛看到了其他东西。

　　圣战开启后两年，罗兰德帝国终于打过来了，虽然还有一段距离，但希尔瓦娜斯已经准备主动出击，将东边的一些军事要地先打下来。

　　如果是以前，希尔瓦娜斯这样做肯定会引起巨大搔乱，毕竟她打周边诸国是因为那些国家先打群星王国，群星王国打回去也没什么。

　　可东边的地区却和希尔瓦娜斯没什么过节，希尔瓦娜斯突然打过去，肯定会引起其他国家，甚至其他帝国的不满。

　　只是到了现在，这一切顾虑都不是顾虑了，因为席卷欧瑞大陆的大战争已经爆发！

　　早在林克前往耳语森林的时候，各大帝国和军事强国就纷纷发动战争，开始吞并和征服其他国家。

　　甚至还有不少国家组成了同盟，一起去征服别国或是抵御入侵。

　　这种情况下，任何新战争爆发都不会引起其他国家的震惊和意外，因为大家都在打，只要没有妨碍眼下的战事或战略，那就不用去管。

　　希尔瓦娜斯进攻东边一些军事重地的战略刚好不会让那些强国太在意，而在意的国家群星王国又不怕，所以群星王国可以尽情发动战争。

　　林克还知道，希尔瓦娜斯将那些军事重地攻下来后，肯定会立刻称帝，而那也是林克晋位教皇的时刻！

　　虽然林克现在就可以自封教皇，但难免会名不正言不顺的感觉，到了如今的高位，他已经开始追求完美和极致，因此他不会在晋位教皇的事上给自己的名声留下污点。

　　既然决定要做，那就做到最好吧！

　　时间就这样一分一秒过去，不知不觉间，一日过去，一处战场分出了胜负——波塞冬终于解决了他的对手。

　　作为老牌九阶强者，波塞冬的经验和实力摆在那，再加上有鳞衣和小宇宙，他的实力远非同级强者可比。

　　而波塞冬的对手马达虽然靠吞噬同伴的力量变强了，又有全知之眼这种大杀器，可他的力量毕竟不稳定，全知之眼也不能一直用。

　　这种情况下，马达又因波塞冬的心象领域连逃跑都做不到，完全是打也打不过，跑也跑不掉的苦逼。

　　坚持了一天后，马达终于支撑不住，被波塞冬抓住机会，用一记大招给秒杀了。

　　自此，四处战场中已有两处分出胜负，剩下两处也逐步局势分明。

　　率先出现结果的是黄金圣斗士们那边，在世界树的加持下，黄金圣斗士们一个接一个爆发，将自身的潜力激活，小宇宙疯狂提升，最终一个接一个击败了自己的对手。

第三百七十七章 破坏神权


　　在世界树的影响下，黄金圣斗士们不断突破自我，激发潜力，犹如套上主角光环般，小宇宙真如原著故事中的主角们一样无限提升着。

　　结果，大战了三天后，五大黄金圣斗士终于突破界限，实力全部超过他们的对手，并各自以黄金战技为自己的对手画上了句号。

　　自此，这支小分队被尽数消灭，也代表目前只剩下李峰率领的主要成员还在。

　　那么，现在那边的情况又如何呢？

　　当镜头转到另一片战场时，那里的情况令人触目惊心，因为除了李峰和德库拉外，其他人都死了。

　　无论是被德库拉变成怪物的那两个，还是其他人类之光成员，都已战死沙场了，双方选择了同归于尽的终结方式！

　　至于德库拉则与李峰愉悦的战斗，他尽情享受和李峰大战的快乐，而李峰则有些麻木的与德库拉战斗着。

　　眼睁睁看着同伴一个个战死，李峰悲愤交加，既为同伴战死而愤怒，也为无法拯救同伴而痛苦不已。

　　只是即便李峰再怎么痛苦，也无法改变局势，因为德库拉太可怕了，打到现在，他虽然没有输，却也没有胜利的希望，仿佛会一直陷在这无穷无尽的战斗中。

　　最可怕的是德库拉用他那强大而诡异的力量放出了大片浓郁的红色雾气，将方圆二十多公里全部包围，并自带迷惑效果，让李峰他们连逃跑都做不到。

　　这种情况下，李峰的同伴最终只能选择与那些变成怪物的昔日同伴同归于尽，而德库拉便尽情享受与李峰单挑的快乐——虽然他的快乐对李峰而言只是屈辱和痛苦。

　　到了第四天，两眼全是血丝的李峰变得出奇的平静，平静到格外诡异，仿佛将重要的东西全部抛弃般，已经什么都无所谓了。

　　这幅姿态也让德库拉感到奇怪了，德库拉不禁停手并问道：“怎么了？为何突然露出这幅表情？”

　　李峰闻言用一种没有神彩的目光看了德库拉一眼，并悠悠问道：“怪物，我问你，如果你遇到同样的怪物，你还能这么嚣张吗？”

　　德库拉挑了挑眉，脸上邪笑凛然：“或许能，或许不能，这种事谁又知道呢？”

　　“这样啊，那么……”李峰的眼神突然变了，透露出无穷无尽的疯狂，“就算变成怪物也没什么大不了吧？”

　　说话间，李峰掏出了一枚红色的水晶。

　　这枚水晶通体透亮，璀璨无比，看上去极其华丽。

　　见到这枚水晶，德库拉瞳孔一缩，脸上的邪笑也消失了，取而代之是深沉和凝重，并沉声说道：“你真的决定了吗？一旦使用了这枚水晶，你就不能再称之为人了。”

　　“只要能毁灭你，无论变成什么都是值得的。”李峰一脸疯狂的说道，并张开嘴将水晶一口吞下。

　　德库拉见状，眼中露出了怜悯和悲哀之色：“真是愚蠢，让自己变成怪物，即便消灭了怪物也毫无意义，怪物和怪物战斗，活下来的也只是一个怪物。而人类虽然弱小，却能不断突破自我，你放弃了人类的身份，就是放弃了一切。”

　　“啊～～～”

　　李峰已经无法回答德库拉，水晶带来的效果让他痛苦不堪，只能仰头发出撕心裂肺的惨叫。

　　不过，在惨叫的同时，李峰的气息迅速转变，红色的光纹浮现在他皮肤上，让他看上去诡异又耀眼，同时，也变得异常危险。

　　德库拉将这一切看在眼里，眼中的怜悯越发浓烈，最后闭上眼睛长长的叹了口气：“人类果然是一群愚昧的家伙，明明本身就有十分宝贵的东西，却偏偏不懂得珍惜，还要去追求不属于自己的东西。”

　　说话间，李峰的异变已经完成，强大的气息笼罩他全身，而他的双眼也变得一片通红，头发也变成红色并直立起来，全身都是诡异的光纹，看上去像个非主流。

　　变异完成的李峰则大口喘息，并缓缓抬起双手看了看，继而嘴角一扬露出了兴奋的笑容，然后哈哈狂笑起来：“太棒了，这种感觉太棒啦，这就是神的力量吗？这就是圣灵的力量吗？真是太棒啦！哈哈哈哈～～～”

　　狂笑间，巨大的力量从李峰身上爆发，将周围的一切全部摧毁，包括那无法驱散的迷雾，而这种力量完全超过了凡人的界限，达到了另一个境界，其正是原本只有圣灵才能拥有的神权之力！

　　德库拉面对这一切，脸上没有任何表情，似乎也让这可怕的威势给震慑了，至少李峰是这样想的。

　　“怪物，看到了吗？这就是神的力量！是超越你这种怪物的力量！在神的力量面前，你根本就与蝼蚁无异，给我死吧！”李峰狰狞的狂笑，继而挥动宝剑向德库拉放出红色的剑气。

　　这剑气中附带浓郁的神权之力，威力远非以前可比，攻击范围也大的恐怖，瞬间笼罩了一片宽达千米并持续变大的扇形范围，让德库拉无从闪躲，瞬间被强大的剑气顿时，身躯以极快的速度崩溃，转眼间就灰飞烟灭。

　　待破坏结束的时候，这一片峡谷已经彻底从地图上消失，取而代之的是长达三公里，宽达四公里的扇形大坑，而遮天红雾则全部消散。

　　面对眼前的废墟，李峰先是微微一笑，继而狠狠往胸口拍了一掌，将红色的力量拍入体内，顿时哇的一声口吐鲜血并俯身跪在了地上，再无一丝力气。

　　“这就是神的力量吗？果然不是人类能够拥有的力量，再过几十秒，我的身体和灵魂就会彻底崩溃吧……不过，只要不会成为被神的力量控制的怪物，那就值了……”

　　李峰喃喃念道，嘴角不禁扬起了自嘲的笑意，但他心中并没有任何后悔，因为他成功为同伴报了仇，并且没有成为怪物！

　　“各位，你们可以安心了，那个怪物已经死了，再过不久，我就会去陪你们，你们等一下吧……”李峰翻身以大字型平躺在地上，两眼迷离的看着上空，目光开始涣散。

　　可是突然间，李峰感觉到了什么，立刻翻身艰难的抬起头，却见前方出现了一团红光，紧接着，红光化为人影，一个熟悉又陌生的人出现在李峰面前，让李峰不禁瞳孔一缩。

　　那正是本该被毁灭的德库拉！

　　只是和以前不同的是此时的德库拉连毛发都是红的，看上去格外诡异，而他身上的邪狂气息则随之消失，取而代之的是对凡人来说无比浩瀚和伟大的气质，仿佛神明一般。

　　“你、你怎么可能还活着？不可能！那、那可是破坏神的力量，你应该已经……咳咳咳～～”说到最后，李峰已经过于激动而急促的咳嗽起来，鲜血随着咳声不断吐出，而身上也出现了裂纹，显然是崩溃的边缘。

　　德库拉见状，则大步来到李峰身边并单膝跪下施了一礼道：“李峰，你的确是个可敬的对手，也是个伟大的人类，你竟然宁愿死也不愿意让神权之力控制自己，光是这一点，你就无愧人类英雄之名。”

　　这番行径让李峰一愣，但李峰旋即便继续瞪着德库拉，虽然没有说话，但那双激动的眼睛却在无声的质问德库拉。

　　德库拉看了看李峰，用深沉的语气道：“抱歉，你的勇气虽然令人敬佩，品性也非常高贵，可你选错了神权，如果你是用其他圣灵的神权，或许还有击杀我的可能。但你却用了破坏神权，这个神权，是我的。”

　　是的，李峰用的是破坏神权，那枚红色水晶就是德库拉遗失的破坏神权碎片之一，李峰用破坏神权攻击德库拉，无疑是在向对方借力量然后去打对方一样，完全就是愚不可及的行为。

　　听完德库拉的话，李峰的眼中露出了诧异、惊愕与不解。

　　德库拉将手放在了李峰的胸口：“再自我介绍一下吧，德库拉，不死之王，吸血的怪物。同时，也是昔日的被放逐者，破坏神权的拥有者，破坏圣灵巴尔——李峰，破坏神权不属于你，将力量还给我吧！”

　　说话间，德库拉在李峰震惊的目光中放出破坏神权之力，李峰顿时身躯一僵，紧接着便迅速风化，转眼间就化为粉末消散在空气中，最终留下的，只有那块破坏神权的碎片凝聚的红色水晶。

　　而德库拉则将红色水晶吸收，令自己的力量恢复了一部分，毛发显得更加耀眼。

　　但德库拉并没有多少开心，他看了看双手后，轻叹一息道：“果然，我现在已经不喜欢这种姿态了，实在太过无趣。”

　　话落之时，德库拉身上冒出红色光芒，将其完全包裹，待红色光芒散去的时候，他已经恢复吸血鬼的模样，那邪恶又狂气十足的笑容重新浮现。

　　“啊，果然这才是我该有的姿态，太棒了，这种姿态太棒了。”顿了顿，德库拉又低声说道，“既然战事已经结束，那就该回去了，真想不到圣位法则竟然开始崩溃了，必须赶快将这事告诉主人才行。”

　　说罢，德库拉便冲天而起，以恐怖的速度飞向神眷城，其力量比起之前竟然大幅度提升，达到了九阶后期的水平。

　　原来在吞噬神权后，德库拉的力量再次提升，突破到九阶后期，而且在吞噬神权的同时，李峰的一切也被德库拉一起夺走，包括李峰的记忆，让德库拉知道了圣位法则开始崩溃的事。

　　虽然实力提升了，德库拉依然是林克的忠犬，永远都不会改变。同时，面对圣位法则崩溃的事，德库拉脸上的兴奋笑容却更加浓烈，因为他知道，更加爽快的杀戮盛宴即将到来。

第三百七十八章 实力大增后的新行动


　　【叮，恭喜宿主，获得成就：御敌于国门之外，在远离总部的地区击败强大的敌人，捍卫了神的荣光！获得奖励：世界树获得成长】当德库拉解决李峰的时候，真神系统也第一时间送上了奖励。

　　林克查看了一下，发现世界树的体积并没有变化，但神之战士的名额却增加了一倍。

　　之前只有十人，现在则变成了二十人，而神之战士的效果已经用实践见证过，五位黄金圣斗士就是代表！

　　通过世界树的加持，撒加、雅帕菲卡、阿鲁迪巴、修罗和米罗都大幅度提升，其中撒加已经达到第七感后期，实力突破到九阶初期，雅帕菲卡和阿鲁迪巴是第七感中期的极致，实力达到八阶巅峰，而修罗和米罗因为基础较差，刚刚达到第七感中期，却也有八阶中期的修为。

　　可以说，经此一战，五位黄金圣斗士都完成了大突破，神之战士的效果之强可见一斑。

　　如今神之战士的名额达到二十人，林克便毫不犹豫的将其中十二个名额全部给了十二位黄金圣斗士，连还没正式上任的穆也不例外，让他们的潜力都得到最大激发。

　　如此一来，黄金圣斗士们不应该仅仅追求第七感的极致，而是要开始参悟第八感了。

　　不过，林克也没将神之战士的名额仅仅给予黄金圣斗士，黄金圣斗士只是潜力强大，还没法代表父神教所有的力量。

　　林克便把海斗士波塞冬和精灵王塞米尔也纳入其中，他们作为老牌九阶强者，实力和潜力都不是成长中的黄金圣斗士可比，有了神之战士的加持，突破到圣位指日可待。而他们的忠诚度和神信徒的身份也确定他们不会背叛，林克可以放心大胆的任用二人。

　　当然，这事林克也不会偷偷的做，毕竟二人加入父神教的时间还短，若是不能让二人知道是他出手让二人获得突破机会的话就没有意义了，所以他在将二人封为神之战士的同时，也通过世界树的力量让二人感受到了‘神的感召’，待神之战士的事确定后，二人顿时感激无比，对父神更加崇敬，信仰也更加坚定。

　　剩下的六个名额中，林克又分别给予了教内的一些有潜力、有实力、品性和心性俱佳，并且忠诚度足够的人，分别是现任魔法师军团的王牌魔理沙-雨雾，白银之手骑士团的领袖乌瑟尔-光明使者，黑锋骑士团团长达瑞安-莫格莱尼，以及异端审判所所长阿泰尔。

　　这四人都是几大军团最重要的成员，也是父神教明面上的王牌，让他们成为神之战士再合适不过。

　　如此一来，就只剩两个名额了，而这两个名额林克也有人选，那就是余下的两大审判者，天使之尘安德鲁森-亚历山大和寒冰之刃米琳-坎贝尔。

　　到现在父神教的审判者人数也就四人，马尼戈特作为黄金圣斗士，已经是神之战士，德库拉作为他的忠犬，又情况特殊，不需要神之战士的名额，而身为异端审判所两大王牌的安德鲁森和米琳就成了合适的人选。

　　两人的实力和潜力都非常高，不亚于黄金圣斗士，而且都是极致的神信徒，不存在任何背叛的可能性，并且还执行着危险的任务，两人作为神之战士是再合适不过了。

　　至于德库拉之所以不适合成为神之战士，一个是因为其属性和代表生命的世界树不符，另一个就是他其实没有所谓的潜力，他的提升方式是靠吞噬其他生灵的生命和灵魂，而其本身又是破坏圣灵，故此神之战士的名额用在他身上完全是浪费，林克便没有给他。

　　还有就是林克的几位妻子并不适合成为神之战士，一来神之战士是靠战斗提升，林克并不希望众女天天跑去战斗以求激发潜能，另外一个就是众女已经封神，自动获得了最大的潜力激活，再套上一个神之战士的身份也没有任何提升，故此林克便没有给众女神之战士的身份。

　　不得不说，这次大战让父神教赚大了，不止让教内顶尖强者增加许多，还让其他人也获得了成为顶尖强者的机会，并且仅此一战肯定能震慑人类之光，让人类之光在未来很长一段时间都不敢轻举妄动。

　　毕竟父神教没有任何损失，而人类之光却全军覆没，即便不明虚实，面对这种结果也不敢轻举妄动——除非人类之光豁出一切要和父神教拼命！

　　林克不认为人类之光会为了一个父神教就豁出一切，那不现实，毕竟是一个存在了几千年，又默默观察全世界的大势力，自保和隐忍的能力绝对够强，不可能为了一个势力就将拼命，哪怕这个势力已经带来不小的损失！

　　“接下里，就该解决罗兰德帝国和智慧女神教的问题了。”林克喃喃念道，脸上浮现出愉悦的微笑，并拿起酒杯将杯中美酒一饮而尽。

　　就在这时，一股熟悉的气息传来，紧接着，德库拉浮现身影，并单膝跪在了林克面前：“伟大的主人，您的忠犬向您请安，愿您的光辉永世不灭。”

　　林克点了点头道：“德库拉，你这次做得很好，我很满意。”

　　“感谢您的夸奖，伟大的主人。不过，您卑微的仆人有事向您禀报。”德库拉恭敬的说道。

　　“什么事？你直说就是。”林克将酒杯放下了。

　　德库拉沉声道：“圣位法则开始崩溃了。”

　　林克闻言，放酒杯的动作不由一僵，继而语气肃然的说道：“到底是怎么回事？你说清楚一点！”

　　“是，情况是这样的……”德库拉当下就将他知道的事说了出来。

　　得知前段时间竟然发生了那种大事后，林克都不由震惊，而恰好李峰是参加过修补封印仪式的人类之光成员之一，知道一些细节，德库拉便一并说了出来，林克便从其中细节猜到了一些事。

　　圣位法则的崩溃或许和他有很大关系——林克是这样想的！

　　本来圣位法则还没那么容易崩溃的，甚至眼看着就要稳定了，可在关键时刻，一道源自世界法则的力量突然从白精灵王国那边飞来，让不稳定的圣位法则崩溃，而那时候正好是白精灵们离开现实，在幻想乡小世界扎根的时候。

　　“如果白精灵的离开真的成为压垮骆驼的那根稻草的话，那这件事我真的要负很大责任啊！”林克在心中想着，不禁露出了苦笑。

　　这算不算搬起石头砸自己的脚呢？

　　林克沉思了许久，而德库拉则恭敬的跪在林克面前不言不语，连生息都没有，完全将自己变成一个木桩，以求不打扰林克的思绪。

　　一分钟后，林克眼中闪过一阵寒芒，用冷漠的口吻道：“不去管它就好，看守圣位法则是人类之光的任务，和我们关系不大，我们不去找人类之光的麻烦就行了。若是人类之光来找我们的话，打回去就行了。”顿了顿，他又道，“至于我们的战略布局则不变，罗兰的帝国和智慧女神教必须消灭，父神的威严，不容亵渎！”

　　杀气腾腾的话顿时让德库拉兴奋无比，并恭敬的应道：“如您所愿，我的主人！”

　　话一落地，德库拉便融入阴影消失不见了。

　　林克知道德库拉已经离去，他看着因为灯光不够而有些阴深的神之宫殿，用只有自己才能听到的声音喃喃念道：“人类之光，你们也算在为人类干实事，所以我不会对你们赶尽杀绝。如果你们老老实实去守护世界的话，我也不会去招惹你们，若你们不识时务的话，我觉得成长起来后的父神教比你们更适合做世界守护者！”

　　说到最后，林克的目光中透露着凌厉的锐芒，让人不敢与之对视。

　　当希尔瓦娜斯从德库拉口中得知人类之光成员全灭的事时，不禁倒吸了一口凉气，虽然她有想过父神教能获胜，却不想父神教竟然赢得这么轻松，居然是一人不失的全胜！

　　那可是人类之光啊，虽然到群星王国来的并不是人类之光全部的战力，却也属于该势力内比较强的一支团队了，最弱的也只八阶初期，放出去能轻易覆灭一个小国的超级强者！

　　这样的团队，居然被父神教说灭就灭了，这父神教到底强到了何种地步？

　　希尔瓦娜斯已经无法想象，但她却肯定了一件事，那就是继续和父神教保持良好的关系是非常正确的事，因为父神教既然这么强，想将她弄成傀儡的话非常简单。而父神教并没有这样做，就代表父神教并没有控制群星王国的野心，只是一心一意发展宗教而已，和她并没有直接冲突，即便有一些利益纠结也是可以接受的。

　　所以，希尔瓦娜斯当即向德库拉给出了自己的承诺，让德库拉转告林克，她会永远保持与父神教的友谊。

　　德库拉应下之后，便将原话传达给了林克，林克得知后，也是微微一笑并让德库拉带了一句善意的话回去。

　　“女王陛下，愿您早日成为女皇，愿你的荣光永存。”

　　这话便是林克对群星王国和希尔瓦娜斯的态度，也代表父神教会全力支持希尔瓦娜斯称帝，并愿意继续和群星王国共创繁荣。

　　一国一教两大势力的领袖便在这传话中巩固了双方的友谊，而希尔瓦娜斯在解决后顾之忧后，也发动了新一轮战争，意图早日灭掉周边诸国并巩固新领土，好向东方进军。

第三百七十九章 和我生个孩子，我需要继承者


　　战争。

　　这两个字已经成为欧瑞大陆的主旋律，已经有七成国家卷入战火，剩下的诸国也处于被卷进战火的边缘，各种各样的联盟国家出现，各大帝国则保持着独立而霸气的姿态扩张。

　　不过，各大帝国也知道，战争持续下去的话，想要独自面对扩大的战事很吃力，到时候为了获取更多的利益肯定要与其他国家联合。

　　为了到时候能够获得更大的谈判权甚至是主导权，各国也不得不加速自己的扩张速度或扩张军备来增加谈判筹码，毕竟国与国之间在战争时期都是用拳头说话的，谁的拳头大谁就能获得更多的利益。

　　作为战争的引发者，罗兰德帝国的领土已经达到前所未有的地步，虽然是一条直线打过来，但总面积已经扩大了一倍，就领土而言已经是名副其实的欧瑞大陆第一帝国。

　　不过，罗兰德帝国也因接连不断的起义和反抗而焦头烂额，进军速度被一再拖慢，虽然已经离群星王国很近，但这剩下的千里路程却寸步难行，即便以罗兰德帝国的力量想打过来也起码还要半年时间。

　　当然，半年时间也不算长，至少对已经打了两年半的圣战而言，半年时间还是能等的，反正只要将群星王国消灭，圣战就算结束了，到时候罗兰德帝国就可以慢慢消化现有的领土——罗兰德帝国上下便是这样想的。

　　虽然其他几个帝国一直对罗兰德帝国虎视眈眈，但大家隔了老远的距离，而其他几个帝国也陷入各自的战争泥潭，根本无暇与同级别的帝国为敌。

　　这种情况下，战争虽然在升级，几大帝国却相安无事，都是各做各的，对其他帝国的事从不过问。几大帝国反倒处于一种灰色的和平状态，哪怕战事再大，他们也不会去碰触彼此。

　　然谁都知道这种灰色的和平很容易打破，若是此时有另一个等同级别的国家插足诸帝国之间的话，这份和平就会立刻打破。

　　“那么，就让我和我的国家来做这打破平衡的势力吧！”希尔瓦娜斯看着手中的诸帝国情报，眼中闪烁锐利的锋芒。

　　在那之后，群星王国发动新一轮战事，对周边的敌国发动毁灭性的打击。

　　本来这些国家就因为这一年多的战争而受创严重，完全构不成威胁，只能靠那些反抗军和起义军来牵制群星王国。

　　如今这些势力基本被德库拉给屠光，群星王国便可放心大胆的进军了。

　　面对来势汹汹的群星王国，这些国家兵败如山倒，完全构不成威胁，一个接一个被灭国。

　　短短一个月时间，八国中就有五国被灭，剩下的三国也完全构不成威胁，被灭是迟早的事。

　　这种情况下，希尔瓦娜斯迎来了她二十四岁的生日，而林克也迎来了他二十岁的生日。

　　在群星王国，对男人而言，二十岁大生是比十八岁生日还要重要的日子，十八岁只是代表成年，而二十岁大生却代表一个男人真正蜕变并要肩负巨大责任的年龄。

　　虽然林克早就肩负起一切，但二十岁生日的重要程度却不会变，所以在林克的默许下，父神教上下是高调处理了此事。

　　在林克二十岁的当天，不止教众和各方势力送上了祝福，真神系统也给林克送上了一大堆礼物。

　　只是这一次的礼物比较单一，全部都是高级灵宠！

　　总共七只，最弱的为八阶初期，最高的是八阶巅峰，七只帅气又实用的高级灵宠！

　　虽然不是最顶级的九阶高级灵宠，但以系统那挤一点是一点的尿性，能一口气送上这么多即战力形的高级灵宠已经算很好了。

　　有了这批灵宠，父神教的实力再次大增，虽然最顶尖的九阶战力还是不多，但七阶和八阶战力已经达到极其恐怖的数量，即便独个和罗兰德帝国开战，父神教也能立于不败之地。

　　这场生日宴会搞得很大，也是最近两年父神教最大的活动了。

　　由于各种因素，最近两年父神教虽然在持续发展，却有点低调的感觉，虽然做了许多大事，却不是外界能够知道的，以至于外界觉得父神教有些低调过头了。

　　这种情况下，也使得某些势力以为父神教被王国打压，不得不韬光养晦，让某些跳梁小丑甚至起了乘机对付父神教的想法。

　　高调庆祝林克的二十岁大生，也算是一种信号，那就是宣布父神教依然强势，也从未与王国闹翻，某些跳梁小丑想闹腾的话，最好是先掂量一下自己是否够分量。

　　这场庆祝会足足持续了三天，而这三天里，群星王国有头有脸的人物基本到齐，连希尔瓦娜斯都到了，还与林克当众共舞一曲，让那些有心思的人不得不绝了自己的小心思。

　　没办法，女王陛下和林克那么亲密，很明显外界的传言并不可信，王国和父神教的关系依然牢不可破。

　　在第三天晚上，林克被希尔瓦娜斯单独叫到一边，两人单独相处，希尔瓦娜斯与林克寒酸了许久，随即又开始谈天说地，从两人相遇开始一直谈到最近。

　　这番行径让林克颇为奇怪，但林克并没有说什么，一直含笑与希尔瓦娜斯交谈，两人也算相谈甚欢。

　　到了最后，希尔瓦娜斯突然问了一个让林克意外，也让林克无语的问题：“尼尔教宗，听外界说你生不出孩子，不知道是不是真的？”

　　生不出孩子，这无论是在地球还是在索拉空世界都是不得了的大事，林克有几位娇妻的事世人皆知，但几年下来一个孩子都没有的事也是真的。

　　如果只是一个的话，还能说是女人的问题，可所有女人都一样，那就是男人的问题了。

　　所以外界甚至有传言说林克是个无能男，所以坐拥仙妻也生不出孩子。

　　此事林克也知道，但他并不想理会，他是不是无能男，他的几个老婆很清楚，之所以生不出孩子，是他本人不想要孩子而已。

　　作为注定会成圣的存在，林克对继承人基本没有需求，在漫长的生命中生孩子反而会引起一些问题，比如为了权力父子相残之类的。

　　林克虽然伟大，但并不代表他对自己的孩子就能教育好，至少随着父神教的持续发展，有些事就会变得难以控制，尤其是亲情方面的。

　　所以，林克便暂时不想要孩子，众女也理解他，所以没有急着要孩子，反正他们的生命漫长，等以后清闲下来了再生也不迟，到时候还能多一些教育和照顾孩子的时间，避免孩子学坏。

　　最重要的是，林克不想让他的孩子成为教会继承者，随着身份和实力的变化，他迟早会主动退位让贤。

　　为了避免父神教成为世袭的教会导致教会从高层开始腐败，他也不打算让自家孩子来担任教会领导者。

　　对现在的林克来说，教会的重要性不言而喻，这是他成神的契机，他绝不容许教会出现任何不受控制的因素出现，哪怕是最的孩子也不行。

　　当然，这并不代表林克不重视亲情，相反，正是因为他重视亲情，害怕亲情会带来巨大麻烦，导致他不得不对亲人下手，他才要避免一切亲情相残的可能性出现。

　　在林克的价值观里，自己的后代不需要一定得身居高位，如果有能力，就自己去争取，如果没能力，让自己的孩子身居高位只会害了自己的孩子，还不如让孩子以普通人的身份活下去。

　　这就是林克的想法，也得到了众女的支持和认可，而他不可能将这些事告诉身为外人的希尔瓦娜斯，所以不禁有些尴尬。

　　在尴尬的摸了摸鼻子后，林克盯着希尔瓦娜斯那玩味的眼睛道：“女王陛下，我是不是生不出孩子，你可以亲自试一试。”

　　这话算是对希尔瓦娜斯提及这种尴尬话题的小小报复，只是想让希尔瓦娜斯尴尬一下。

　　结果，让林克错愕的是希尔瓦娜斯听完这话后，却微微一笑道：“哦？那好啊，就让我试试吧！你打算在哪开始？这里吗？”

　　说罢，希尔瓦娜斯还挑逗的向林克耸了耸肩傲人的胸部。

　　这下林克就无语了，希尔瓦娜斯这豪放的姿态让他有些转不过弯来，虽然希尔瓦娜斯一直不拘小节，可如此没节操的行径和话语却从未出现过，简直像换了一个人似的。

　　确定眼前的希尔瓦娜斯是本人而非其他人冒充的后，林克蹙眉道：“女王陛下，你今天似乎有些奇怪。”

　　“是吗？或许吧……”希尔瓦娜斯意味深长的笑了笑，那神情格外妩媚，尤其是那眼神，仿佛会勾人魂魄一样。

　　不得不说，希尔瓦娜斯的确是个大美人，平日以铁血女王现身的她从来不会露出这种姿态，使得她的魅力大打折扣，如今展露另一边，就将她的魅力展现的淋漓尽致，哪怕林克见惯美人，也不禁在心头感叹希尔瓦娜斯的魅力惊人。

　　当然，林克是不会因此失态或被迷住的，他深深看了希尔瓦娜斯一眼后，用充满深意的语气道：“女王陛下，有什么话就直说好了，现在的样子真不像你。”

　　希尔瓦娜斯闻言却是笑容不变，只是说出了让林克不禁呆住的话。

　　“既然你可以生孩子，那么可以和我生个孩子吗？我需要继承者。”

第三百八十章 人类之光的使者


　　林克听罢不禁一愣，随即便明白了其中含义。

　　得到上古君王传承的希尔瓦娜斯也拥有突破圣位的潜力，迟早要放下王的身份前往负面空间，纵然圣位法则开始崩溃了，也不能确定未来能不能修复，所以她必须早做准备才行。

　　如今群星王朝的血脉只剩下希尔瓦娜斯和她弟弟洛瑟玛，而洛瑟玛摆明了对王位没兴趣，人也不知道跑到哪去了，希尔瓦娜斯不可能将千辛万苦打下来的江山交给外人，所以只能选择自己生一个。

　　同样的，希尔瓦娜斯不可能随便找一个人来生孩子，她是一国之君，必须做对国家最有利的选择，而林克很明显就是那最有利的选择。

　　血脉方面不用说，林克虽然是从底层爬起来的，但实力冠绝索拉空世界，身份高贵无比，和她结合名正言顺。

　　除此之外，林克身为父神教的领袖，掌管着群星王国最大的非官方势力，若是能和林克结合的话，林克也不可能不管自己的孩子，到时候肯定会让父神教支持自己的孩子，以父神教的势力，哪怕只是投入一小部分资源，也能确保继承人的地位固若金汤，甚至是帮助群星王国获得更大的地盘和利益。

　　基于以上原因，无论怎么看，和林克结合都是有利无害的事，也怪不得今天的希尔瓦娜斯会这么奇怪了。

　　顿时，林克露出了微笑：“女王陛下的美意我心领了，不过，我暂时没有生孩子的打算，而且，我也不喜欢没有感情基础的结合。”顿了顿，他又道，“另外，我相信以女王陛下的身份和条件，一定能找到比我更好的伴侣。”

　　面对这直白的拒绝，希尔瓦娜斯并没有露出任何不快，似乎早就料到会有这种结果，当即微微一笑道：“你果然拒绝了，不过也好，我也不想这么早有孩子，毕竟我的帝王生涯才刚刚开始而已，还有很长的路要走。我也不是普通人，过几十年再诞下后代也没什么问题。”顿了顿，她又道，“不过，我还是那句话，如果尼尔教宗你想通了，可以随时来找我，像你这样优秀的男人，我觉得这世上不会再有第二个了。我也相信，你不愿意看到我们两人共同创造的盛世帝国落入一个完全不认识的人手里。”

　　林克闻言不置可否的笑了笑，也没有继续这个话题。

　　在那之后，两人很有默契的分开，谁都没有向其他人提及此事，就似从未发生过一样。

　　但实际上，希尔瓦娜斯最后那番话其实已经让林克心动了，无论希尔瓦娜斯也好，还是林克也罢，都是不甘屈居人下，并且掌控欲极强的人。同样，也不愿意将辛辛苦苦打下的天下交给一个不认识的人。

　　群星王国虽然不是林克直接打下的，但群星王国的强大他也出了不少力，多多少少会有些心思，而希尔瓦娜斯便将他这份掌控欲给勾引出来了。

　　如果可以的话，林克真希望自己的孩子能够继承这巨大的帝国。

　　这样一看似乎和林克的初衷有些矛盾，他愿意将教会交给其他人，却又想将帝国交给自己的孩子，似乎有些舍本逐末了。

　　可实际上教会的问题过于敏感，教会也不是国家，更关乎林克成神的问题，由不得林克不小心一点。

　　而国家就不同了，一来国家问题并不会对林克的信仰带来直接影响，二来孩子生下来后肯定是交给希尔瓦娜斯和群星王国的智者们教导，以希尔瓦娜斯的性格，绝对会对自己的孩子进行英才和铁血教育，那样的环境下即便是个庸才也会被教育成人才。

　　这种情况下，林克对自己的孩子继承一国之君的位置就不会有什么抵触。

　　不过，此事毕竟关系重大，又牵扯子孙后代，还有利益交换，林克也不得不谨慎考虑，而希尔瓦娜斯则明白这一点，所以并不着急，反正他们的时间还多，即便林克考虑几十年也不会晚。

　　在那之前，就先将国家的霸主地位打造出来吧！

　　就这样，林克的二十岁生日过去了，各方势力的代表也纷纷离去，父神教似乎又恢复了往日的平静。

　　可就在林克二十岁大生后没多久，父神教迎来了几名特殊的客人，那就是人类之光的代表！

　　经历了李峰等人全灭的事，人类之光大为震惊，和许多势力一样，人类之光拥有与麾下成员联系的特殊办法，若是有成员阵亡的话，总部就能第一时间得知。

　　作为凡间最大的组织，人类之光在这方面的能力更强，而李峰等人全是在外界死的，人类之光第一时间便知道了，甚至连具体战果都知道一些。

　　面对父神教完胜的结果，人类之光震惊万分，也不得不重新制定他们对父神教的态度。

　　原本除了李峰之外，人类之光还准备等先头部队打开局面后再派一些顶尖强者去帮忙，欲一口气将父神教解决，毕竟父神教内能让他们忌惮的也就林克一个。

　　现在看来，父神教远远不止表面上那么简单，林克还未出手，他们的先头部队就全灭了，这份强悍的实力让人类之光不得不再次抬高对父神教的评价。

　　如果说在以前人类之光眼中的父神教只是一个只有领袖强大的空架子教会的话，那么现在的父神教就是表里如一的超级势力了，不说别的，光是完胜先遣部队的战绩就让人类之光不得不对父神教忌惮万分。

　　这种情况下，人类之光内部便又因为父神教的问题起了争执。

　　一部分觉得父神教三番两次将人类之光的部队害死，实在罪不可恕，若是不消灭的话人类之光也不用混了，就意图派遣主力对父神教进行毁灭性打击。

　　另一部分则觉得现在正是关键时期，人类之光应该将主要目标放在维持圣位法则上，不应该为了一个父神教将主力拼掉，毕竟父神教的实力摆在那，若是要消灭父神教的话，肯定得付出不小的代价。

　　双方就此事争执了许久，不知不觉间就迎来了林克二十岁生日，在庆典中，林克是将系统赠送的七只高级灵宠全部放出来溜达了一番，又让教内顶尖战力现身大部分，而自己也携众女登场，让父神教在外界狠狠露了一把脸。

　　结果，在见识到父神教的顶尖战力后，人类之光也有了决定——与父神教交好！

　　这次派来的使者，就是与父神教进行和平谈判的人。

　　当然，纵然是和平谈判，人类之光也不会弱了己方的气势，他们派来的总共有五人，全部都是九阶强者，领导者是一名九阶后期的超级强者，完全是能够毁灭一个帝国的强大战力，可见他们对父神教有多重视。

　　面对这种情况，林克也是‘礼尚往来’，将黄金圣斗士们全部叫到了神之宫殿，又把波塞冬和塞米尔叫了过来，十一名黄金圣斗士外加两大九阶强者，这种阵容足可吓尿一切势力。

　　事实上的确如此，在见到林克摆出来的阵容后，人类之光的使者顿时感到了巨大的压力，尤其是波塞冬和塞米尔，这两人让他们感到了巨大的压力，估计除了作为使团领袖的欧文之外，其他人都不是二人的对手。

　　深深吸了一口气，欧文盯着林克道：“初次见面，尼尔阁下，您的事迹令我们感到惊叹，这两千年来，您是唯一一个能让圣岛忌惮到这种地步的人物。”

　　林克微笑道：“这算是夸奖吗？”

　　欧文点了点头：“当然，能让圣岛主动与贵教和谈的人，您是第一个，光是这份功绩就足可让您感到骄傲了。”

　　“呵呵，那我就收下这份夸奖好了。”林克笑眯眯地说到这，又露出一脸虔诚的神棍表情道，“崇高的父神告诉我们，要仁慈而宽厚，要懂得宽恕别人的罪过，所以，既然你们主动来道歉了，我便宽恕你们之前的愚行好了。”

　　这番话顿时让人类之光的成员一阵不爽，但他们都不敢发作，所谓形势比人强，现在父神教的阵势比他们强，一些言语上的羞辱，他们也只能忍了。

　　不过，有些事能忍，有些事也不能忍，尤其此行所代表的不是个人，而是整个人类之光时！

　　所以欧文立刻沉声道：“尼尔阁下，您似乎误会了，我们来此并不是为了道歉，前几次的事，究竟谁对谁错就不说了。圣岛虽然不打算继续追究，但也不会忘记此事，或许未来某一天，我们会派人来和贵教清算那些事。不过，现在圣位法则崩溃的问题是大事，圣岛和贵教都是人类中的大势力，不应该继续内耗，所以，我们圣岛不会继续和您纠缠以前的过节，希望您能明白。”

　　这番话客客气气的，实际上是在暗中警告林克，人类之光并不是忘记了以前的过节，只是为了大局选择牺牲小我罢了，如果林克太过分的话，他们也不介意和林克清算总账。

　　林克自然明白这一点，所以他笑了起来，而在笑的同时，恐怖的威压从他身上爆发出来，霎时笼罩在欧文等人身上，让人类之光的使团震惊不已——这正是林克那九阶巅峰的威压！

　　又见巅峰威压！

　　只不过和以前不同的是，这一次的威压不含任何虚假成分，是名副其实的九阶巅峰，因为在接见使团之前，林克让几个化身与自己融为一体了，而他的实力也达到了九阶巅峰，离突破圣位仅有一步之遥！

第三百八十一章 和平谈判与新帝国的诞生


　　最近一两年里，林克本人基本没有修炼，但他的化身却在持续修炼，到了现在，化身合一的情况下，他便是名副其实的凡间最强者！

　　面对林克的恐怖威压，欧文等人不禁倒吸了一口凉气，原本他们还有些怀疑林克是不是真的九阶巅峰，如今一看，完全不含一点虚假，甚至还犹有过之——这势头，根本就是随时都可能突破到圣位嘛！

　　这支使团成员顿时将仅有的高傲都收起来了，他们虽然个个都是人中龙凤，可在凡间最强者面前实在不够看，不止他们，人类之光内任何人面对林克都没有办法高傲，甚至会感到自卑。

　　林克才多大啊？刚刚度过二十岁生日而已！

　　二十岁就达到九阶巅峰，这种修炼速度可以用空前绝后来形容，纵观上下五千年，也找不出第二个人能在二十岁时就达到九阶巅峰的。

　　更何况，传闻林克在二十岁前就早已达到九阶巅峰，这份成长速度已经只能用逆天来形容了。

　　在林克面前，所谓的天才都只是可笑的玩笑而已。

　　在旷古烁今的天之骄子面前，何人敢言天才？

　　深深吸了一口气，欧文强压心中的震撼，尽量保持不卑不亢的姿态，以求不落人类之光的面子道：“尼尔阁下果然厉害，年纪轻轻就达到这种地步，我们圣岛好几次在你手上吃了大亏，以前还有些不服，现在看来并不冤啊！”

　　林克闻言一笑，欧文这话是将以前的失败全部推给他了，这可不行，那不是就代表父神教仅仅是靠他一个人才如此威武的吗？

　　当下，林克就含笑看了看周围的手下们，众人见状会意，皆爆发出自身的威压。

　　两大九阶中期外加十一位黄金圣斗士，这威压完全不弱林克，尤其是黄金圣斗士们，他们的力量属性完全一致，爆发起来就让威压完全相容，仿佛十一归一，强悍到让欧文等人甚至有些摇摇欲坠了。

　　强，太强了！

　　父神教不止林克强，连教众们都如此强大，而在这里的明显不是父神教所有的顶尖战力，若是那些隐藏的战力也出场，父神教又该强到何种地步啊？

　　此时此刻，欧文等人发现人类之光没有和父神教开战是多么明智的事，以父神教的力量，纵然人类之光能够胜利，也会付出惨痛的代价，甚至有可能将几千年的底蕴全部赔出去，导致宵小之辈有机可乘。

　　是的，欧文等人已经将父神教提到了堪比人类之光的高度，纵然不如人类之光，也是能让人类之光不敢轻举妄动的势力。

　　如此一来，接下来的事就简单了，欧文等人在谈判中不敢再以高人一等的态度处事，而是将父神教放到了同等的地位，以公平的方式谈判，而林克也没想过能压过人类之光，只要能获得对等的地位就行了。

　　双方的谈判很顺利，虽然途中有所争执，但总体来说没什么问题，而双方都不是那种国家势力，没有慢慢打太极的心思，很快就各自亮出底牌，使得这场和平谈判仅用了两天时间便全部谈妥。

　　从此以后，人类之光和父神教不能随意起冲突，人类之光承诺群星王国及周边一千里范围都是父神教的管辖区域，人类之光会将所有人手撤走。

　　虽然一千里范围看上去有点‘小’，可实际上这区域是弹性的，只要群星王国的领土一直在扩张，父神教的管辖区域就会越来越大。理论上来说，只要群星王国的扩张不停止，父神教的管辖区域就会无限增加。

　　当然，理论毕竟是理论，这个世界上不存在能够无限扩张的国家，除非人口、生产力、文明、文化和政府都达到足以支撑无限扩张的水平。

　　很明显，这种事不可能，国家扩张与宗教最大的不同就在于国家扩张有很大的局限性，而宗教则是在人的思想和精神中传播，远非国家扩张可比。

　　所以说，人类之光给予父神教这种权利，一方面是给父神教好处，另一方面也是为了限制父神教的扩张。

　　这些事父神教自然清楚，但几十年内群星王国的扩张速度都不会停止，而几十年后会发生什么事谁也说不准，那时候再反悔也不迟。

　　事实上，不止父神教这样想，人类之光也是这样想的，林克眼看着就要突破了，一旦突破，就得离开凡间，到时候父神教群龙无首，正是对付父神教的好时机。

　　不得不说，无论是人类之光还是父神教都属于腹黑的类型，都是表面上你好我好大家好，暗地里一肚子坏水的类型。

　　不同的是人类之光虽然实力更强，但却错误的估计了父神教的力量，父神教其实并没有想象中那么强大，但潜力却远超他们，几十年后会变成什么样，即便父神教本身也估量不到。

　　另一个就是人类之光估错了林克的情况，只要林克一直分出化身，并且将主要力量留在圣域或者幻想乡小世界不出来，那么圣位法则就对林克无效，纵然突破了圣位，圣位法则也不会产生影响。

　　而若是林克在外界使用圣位的力量，圣位法则就会直接崩溃，本身就是对圣位法则否定存在的他便是最大的圣位法则毁灭者。

　　总的来说，这场谈判还是很顺利的，至少未来许多年里父神教和人类之光都不会起冲突了。

　　人类之光忙着维护世界安全，父神教则可以放心大胆的发展，双方各取所需，皆大欢喜。

　　在那之后，父神教就继续保持自己的发展势头，不断稳固旧地盘，也和群星王国一起不断征服新地盘，在杀戮与战斗中传播着父神的信仰。

　　到了十一月底，群星王国终于将周边敌国全部消灭，领土面积比起以前足足扩大的五倍，国势和国力都前所未有的强大。

　　虽然新征服的领土还不够稳固，但仅凭现有的领土，群星王国想要晋级为帝国都不会有多少人说不合适。

　　这种情况下，父神教的信徒数量和教会影响力也达到空前境地，仅仅是信徒就达到了千万之巨，而这数量每天都还在以万为基础单位不断增加。

　　至于信仰值就更高了，虽然新信徒的信仰忠诚度还不够高，却依然为林克提供了千万的信仰值，现在林克的总信仰值已经高达一千两百多万。

　　要知道林克在这两年里可是用了不少信仰值的，这种情况下还能有一千多万的信仰值，可见林克在这两年里得到了多少好处。

　　按照林克估计，等群星王国稳定新得到的领土后，他的信徒数量至少可以增加两千万，甚至有可能超过三千万，光是想想就让他兴奋无比。

　　不过，要做到这种事，没有一两年是不可能的，林克还需等待。

　　与此同时，在征服周边诸国后，希尔瓦娜斯便开始休养生息，一副短期内不会再动兵的样子，让周围那些紧张兮兮的国家不禁松了口气。

　　那些国家哪会想到这不过是希尔瓦娜斯掩人耳目的行为，在表面上休养生息的同时，希尔瓦娜斯已经悄悄将国内精锐调往东方。

　　到了十二月中旬，群星王国的精锐部队在东边集结完毕，并突然对东边三国宣战，然后以闪电战的方式杀进三国境内，短短三天便杀到三座军事要地前。

　　这种情况下，三国连反应时间都没有，而群星王国便趁着三国未能及时采取措施的情况下将三个军事重地给攻了下来，然后正式偃旗息鼓，开始休养生息。

　　三国面对这种情况气愤无比，却又毫无办法，因为群星王国对他们而言太强大了，他们可以仗着军事重地进行防守，可如今军事重地都丢了，他们还有什么办法？

　　结果，三国只能在口头上谴责一下群星王国。

　　对群星王国而言，三国的谴责无关痛痒，还不如罗兰德帝国进军百里的情报来得重要。

　　连群星王国都能轻易攻下的军事要地，仅靠原有的防御设施是不可能抵挡罗兰德帝国的，所以在占领三地的同时，群星王国就开始修建新的防御要塞了。

　　这项工程非常大，希尔瓦娜斯投入了大量财力和人力，即便以群星王国的财力和人力都有些吃不消。

　　但希尔瓦娜斯必须这样做，因为罗兰德帝国的飞空艇太可怕了，没有足够的手段是没办法挡住的。

　　好在这些防御要塞是按照古代失传技术修建的，哪怕投入大了一些也是值得的，因为要塞一旦修好，罗兰德帝国的飞空艇就会成为笑话！

　　转眼间，又一个新年降临，作为一年中最寒冷也是节日最多的一月到来，欧瑞大陆上的战事基本都已停止，一边休养生息一边为节日做准备。

　　刚刚结束战事的群星王国自然也不例外，但除了传统节日外，群星王国还迎来了开国以来最大的盛事，那就是希尔瓦娜斯要称帝了！

　　二月一日，希尔瓦娜斯便会加冕为皇，称为群星王国的第一位皇帝，也是群星帝国的第一位女皇！

　　对群星王国，对整个欧瑞大陆而言，这都是不得了的大事，这代表欧瑞大陆即将出现第六个帝国，而这个新帝国的出现也势必会改变欧瑞大陆五大帝国鼎立的局面！

第三百八十二章 星夜到访


　　希尔瓦娜斯一旦称帝，就代表长达三百年的五大帝国鼎立局势将彻底改写。

　　对五大帝国，对欧瑞大陆各国，甚至对阿地门大陆和云山大陆而言，都是影响深远的事。

　　所以，在希尔瓦娜斯宣布即将称帝的同时，各方势力就有了反应。

　　自圣战开始后，群星王国就一直是各大势力关注的对象，很多国家都派出探子长期驻扎在群星王国内，用的通讯道具也是最好的，故此希尔瓦娜斯称帝的事虽然有些急，却还是让各方势力在称帝前知道了。

　　对此，各方势力都震惊万分，虽然他们早就料到群星王国迟早会成为帝国，却想不到这么快就成事了，这崛起速度未免太夸张了吧？

　　从希尔瓦娜斯登基到称帝，前后加起来才四年而已！期间还有国内叛乱，北地大战，时空裂隙之祸等一系列问题，这种情况下居然只用了四年时间就让国家达到可以变成帝国的程度，这崛起速度也太逆天了。

　　如果说父神教在宗教界是一个奇迹的话，那么群星王国在国家之中也是一个奇迹，让无数势力感到震惊和害怕。

　　仅仅四年就这样了，再让群星王国发展几年的话那还得了？

　　一时间，许多国家都将群星王国打入了危险国家的名单中。

　　不过，纵然有许多国家忌惮群星王国，却没法改变群星王国即将变成帝国的事，除了罗兰德帝国和一部分与群星王国有过节和仇恨的国家选择用抗议和谴责的方式表达不满外，大部分国家都向群星王国送去了祝福和友谊。

　　欧瑞大陆五大帝国中，除了罗兰德帝国和西海帝国外，不列颠帝国、光辉帝国和普德帝国都向群星王国传达了善意，其中不列颠帝国是最积极的，甚至有意和群星王国组成联盟。

　　而西海帝国之所以没传达善意，是因为它在欧瑞大陆西边临近阿地门大陆的地方，离群星王国隔了上万公里，基本没什么往来的可能，所以也就不像其他三个帝国那样积极了。

　　几大帝国都这样，更谬说其他国家，群星王国周边许多中小国家都立刻派出大批使团赶往群星王国，试图通过臣服甚至是成为附属国的方式获得生存空间。

　　这种事在欧瑞大陆很正常，各大帝国都有许多附属国和臣服国家，这是帝国的特权，在这些超级大国面前，那些中小国家想要生存的话，就只能选择臣服。

　　“嘿，帝国就是帝国，哪怕还没正式成为帝国，周围那些国家也要屁颠屁颠的跑来巴结。”圣域当中，林克看着最近收集的情报，不禁扬起了笑意，现在父神教的势力遍布群星王国各地，并在向周边国家延伸，这情报能力也就日新月异，越来越有天下诸事皆入眼中的势头了。

　　对周边诸国的反应，林克并不意外，弱肉强食，强者为尊，这是亘古不变的真理，国与国之间更是如此，现在群星王国势大，又具有强大的攻击性，那些国家若是不想被灭的话，肯定会做出正确的选择。

　　不过，按照林克对希尔瓦娜斯的了解，估计这些国家中大部分都不会如愿了，希尔瓦娜斯绝对不会仅仅满足群星王国成为帝国，未来肯定还会继续扩张，而这些国家作为群星王国周边的，肯定会成为优先攻击对象。

　　尤其是北方的国家，那一大片领土希尔瓦娜斯肯定会打下来，因为她不想让群星王国仅仅做一个内陆国家，她非常清楚大海的利益，所以必须打下一处不错的港口。

　　这种情况下，西边太远，南边有几个帝国挡住，东边没有海，还挡了个罗兰德帝国，只有向北发展了。

　　虽然北地的海域并不算好，但作为出海口的话，还是有不少地方适合。

　　看着希尔瓦娜斯寄来的战略布局图，林克笑着低声说道：“等希尔瓦娜斯打下北方沿海地区后，让海族帮她一把也不错，反正帮国家也是帮父神教。”

　　就在这时，林克突然听到神眷城那传来了一个消息，说有一位贵客到来，得知那名贵客的身份后，林克不禁一愣，接着连忙让人将那位贵客迎进圣域。

　　不久之后，贵客带着好奇的目光来到神之宫殿，而林克便第一时间冲来人道：“父神在上，欢迎你的到来，两年不见，你的风采依旧啊！星夜小姐。”

　　原来来人正是星夜，传说中的杀人姬，现在的恶魔女仆，与其主人斯卡雷特一家一起离开神眷城已有两年的圣者。

　　与两年前一样，星夜认真严肃，是完美女仆的典范，面对林克的善意招呼，她立刻恭敬鞠躬并道：“您好，尼尔阁下，两年不见，二小姐她很想您，大小姐也时常提及您。”

　　“小芙兰和蕾米莉亚小姐吗？”想到那位可爱的金发小女孩和那个有重度妹控的斯卡雷特家大小姐，林克不禁露出了由衷的笑意，“我也很想她们，她们最近还好吧？”

　　星夜点了点头：“承蒙您的出手相助，大小姐和二小姐现在很好，二小姐回到负面空间后很快就恢复了中位圣灵的实力，现在的斯卡雷特家族有两位中位圣灵坐镇，没有势力敢轻易招惹。”

　　林克闻言，点点头嗯了一声，只要这两姐妹过得不错就好。

　　不过，星夜接下来的话又让林克不禁露出了苦笑：“另外，尼尔阁下，幽香-卡扎米阁下让我给您带句话，她说‘尼尔-夜，别忘了你欠我一战，我会在负面空间等你’。”

　　“呵呵，还真是符合幽香阁下的风格……”

　　林克干笑了一下道，想到幽香-卡扎米这位传说中最强的上位圣灵，林克就觉得无力，这位超级虐待狂当初说过会期待和林克一战，想不到现在还记得，甚至还让星夜给她带话，显然是认真的，以圣灵的记忆，想忘掉都不可能。

　　不过，一想到幽香的事迹，林克又好奇的问了一句：“对了，星夜，幽香回到负面空间后和你们斯卡雷特家族有往来？”

　　星夜摇了摇头：“不算往来，只是幽香阁下偶尔想起了什么会来找我们而已。幽香阁下进入负面空间后，就将所有上位圣灵逐一挑战了一遍，并且获得了全胜战绩，现在是负面空间绝对的最强者，我们斯卡雷特家族可不敢招惹她，所以她要我们做什么事，我们只能照办。”

　　“还真是……有够彪悍的。”林克只能苦笑以对，幽香就是幽香，一进入负面空间就树立了自己的最强之名，让这位最强圣灵惦记着，也不知道该高兴还是该悲哀。

　　想到这，林克也不再纠结此事，当即转移话题道：“对了，星夜小姐，你来找我有什么事吗？不会只是来问候一声吧？”

　　星夜摇了摇头：“不，我来这里是为了将尼尔阁下您与大小姐的约定之物交给您。”

　　“约定之物？难道是……”林克顿时心头一动，变得有些激动了。

　　星夜便凭空掏出了一枚一米长的白色水晶，在水晶内，一艘金属制成的钢铁飞船模型清晰可见，并透过水晶闪烁着金属质感与华丽的光纹。

　　在掏出这件东西的同时，星夜开口道：“尼尔阁下，这就是您与大小姐的约定之物，最新型的圣灵战舰，全部采用最好的材料制作，是锻造圣灵至今为止最好的作品。目前只是它的便携携带状态，只需启动水晶封印就可恢复原样。”

　　听完星夜的话，林克的心脏不禁狂跳了两下，圣灵战舰，这就是他梦寐以求的圣灵战舰！

　　两年前，在见识到巴尔的圣灵战舰后，他就一直想要一艘这种狂酷拽吊炸天的座驾，如今终于得偿所愿，他又岂会不高兴？

　　正如地球上的正常男人都对好车情有独钟一样，这种豪华战舰也是林克所希望的东西。

　　林克当即接过圣灵战舰，准备在外面开启封印看看全貌，可就在入手的瞬间，系统传来了信息。

　　【叮，检测到超靠科技含量造物，判定为魔法科技造物，为圣灵打造，材料为稀有宝贵物品，属于圣级造物，宿主可花费三百点神力将其改造为圣级道具】三百点神力改造！

　　听到这话，林克就倒吸了一口凉气，三百点神力是什么概念？三十万信仰值！至今为止，林克还没有任何东西需要三百点神力！

　　可如今却出现了，由此可见，这件战舰被改造后，绝非寻常东西可比，让林克连呼吸都变得有些沉重了。

　　圣级道具，会是什么样的东西？

　　世界树就是圣级道具，一下子给了林克极大的好处和逆天的能力，那么这艘战舰被改造后呢？

　　虽然圣灵战舰很帅气，但比起一件圣级道具而言，还真算不上什么，毕竟这种战舰既然能打造出一艘，自然能打造出第二艘。

　　想到这，林克就按下了观看圣灵战舰的想法，含笑冲星夜道：“星夜小姐，你远道而来，应该很累了吧？要不要休息一下？”

　　星夜摇了摇头：“不用了，家族那边还有许多事需要我处理，我必须立刻赶回去，尼尔阁下，我就先告辞了。”

　　林克闻言也没强留，当即点点头命人将星夜送走，待星夜离去后，林克便迫不及待地离开圣域并飞到无人之地，然后掏出圣灵战舰并注入了三百点神力进行改造。

第三百八十三章 圣母舰与时空屏障


　　当真神系统将神力注入圣灵战舰后，圣灵战舰顿时绽放出耀眼的七彩之光，并从林克手中飞出，迅速飘到了半空中。

　　而圣灵战舰的水晶封印则在神力影响下破除，显现了它原本的面貌，一艘长达一千五百多米巨型战舰出现，仅仅是体积就完爆罗兰德帝国的飞空艇以及巴尔的圣灵战舰，在这艘战舰面前，那些飞空艇只是婴儿船罢了。

　　不过，这艘圣灵战舰注定无法在世间展现它的威势了，因为在神力改造下，它很快就开始第二次变化。

　　只见圣灵战舰绽放出华丽的七彩光芒，迅速包裹全舰，而其中金色光芒占据主导，令几十里外都能看到。

　　好在林克此时身在荒漠，百里无人，否则肯定会引起巨大的骚乱。

　　随着神力的发挥，圣灵战舰迅速膨胀，很快就变成了一个有些扁平的圆形个体，然后开始二度膨胀，直至直径超过三公里才停下。

　　紧接着，圆形个体的三边位置又呈三角形姿态延伸出去，形成了三个巨大的平台，而这个不明物体也变成了有些园的三角体。

　　待这些大变化停止后，各种细节变化也纷纷出现，光晕也逐渐消散，让这个不明物体有了实质性外貌。

　　足足持续了五分钟，变化才彻底停止，而此时的圣灵战舰已经找不到以前的影子，完完全全的大变样了。

　　“这、这不是神族的圣母舰吗？”林克不禁露出了惊讶之色。

　　不错，现在的圣灵战舰，其外表就与《星际争霸2》游戏中的最强空军单位，神族的圣母舰一模一样。

　　真神系统是将林克穿越前所玩的山寨游戏里的东西全部弄过来了的，出现什么林克都不会惊讶，可是神族圣母舰这玩意并不在那款山寨游戏里啊！那款山寨游戏里只有玄幻、奇幻、仙侠和武侠类的东西，科幻类的不在其中，为何还会出现这种纯科幻的玩意？

　　林克感到不可思议，但事实摆在眼前，由不得他不信，而真神系统也不会给他解释，只是将圣母舰的信息告诉了他。

　　这的确是星际争霸2中的圣母舰，为扁平三角体构造，全场三千五百米，三边都一样，中央那一片为圆形构造，拥有完美的攻防系统，并复制了星际争霸2中的性能，完完全全的星际母舰，在母舰内部还有充满异域风格的城市。而在外部很大一片区域，又有华丽的蓝色光纹，看上去神秘、大气而圣洁。

　　林克当即飞到圣母舰上空，近距离观察起圣母舰，发现在母舰的三角体三端部位和母舰中央一大片区域上都有透明的水晶屏障，而在水晶屏障内部则是华丽的城市。

　　里面的建筑风格与索拉空世界的完全不同，是由水晶和不明金属构成，将华丽和璀璨二词发挥到极致，让见惯大场面的林克都不禁发出了低声惊呼。

　　太霸气了，太漂亮了，太极品了！

　　林克已经不知道该用什么言辞来表达心中的感想，这简直就是王道座驾中的王道座驾，别的不说，光是开出去溜达一圈，估计都能让无数人跪在喊神迹降临了，在圣母舰面前，所谓的飞空艇，所谓的圣灵战舰根本就是渣渣，连给圣母舰提鞋都不配。

　　要知道圣母舰可不是中看不中用的东西，一艘圣母舰能够轻易扭曲或撕裂时间和空间，它的破坏完全爆发的话，能一眨眼间推平整个星球，绝对是大杀器中的大杀器。

　　当然，这种性能只是理论上能发挥出来，所需要的能量消耗绝对是天文数字的，即便在星际争霸游戏中也没见过圣母舰有这么大的威力。而现实版的圣母舰其主要能量源自圣母舰内部的永恒水晶，能够保证圣母舰的日常运作，并持有自我恢复能力，即便放在那不管，只要永恒水晶还在，就不会有问题。

　　但要发挥出圣母舰的全部威能，就需要林克注入神力了，而且每一种强大能力都需要海量的神力，比起神言术的消耗还大。

　　不过，消耗也不是没有意义的，至少，林克的神言术限制很大，成立和不成立只能出现一种，风险极高，而圣母舰只要注入足够的神力就能发挥出各种能力，并且这种能力大部分都是战略性的，在战争中发挥的作用远远超过神言术。

　　可以说，圣母舰就是绝对意义上的战略兵器，其性能可延伸到星际战争中，并且在星际时代都属于科技含量极高的东西。

　　只是在真神系统看来，圣母舰并非纯粹的科幻造物，而是魔法科技造物，蕴含魔幻与科幻双方的性能结晶，是绝对的杰作，在圣母舰面前，索拉空世界的一切魔法科技造物都只是过时的玩意，同样，地球上的科幻造物也只是过时的玩意。

　　如此霸气的战舰，居然真实的出现了，还成了林克的座驾，这种事让林克感到兴奋无比，也不禁幻想以后打造出一支圣母舰舰队的情况，反正这玩意的原版只是圣灵战舰，能够打造一艘，自然也能多打造一些。

　　然理想很丰满，现实很骨干，林克并不知道那艘圣灵战舰也是独一无二的，其所使用的核心材料其实是幽香提供的，那是真神时代的遗物，现在已经没有了，而没有那件东西，根本不可能打造出一模一样的圣灵战舰，没有那种等级的圣灵战舰，又如何能改造出圣母舰？

　　可以说，这艘圣母舰就是独一无二的！

　　直至许多年后，林克才能知道这事，而在那之前，就让他先保留着美好的星际舰队幻想吧！

　　一番妄想完毕后，林克当即进入了圣母舰内部，圣母舰拥有一定程度控制时空的能力，空间传送只是最基本的，林克只需一个意念就能被传送进圣母舰内部的指挥室中。

　　比起外部，圣母舰内部又是另一种风格，幽静、神秘而略带诡异，但整体上还是充满神圣的感觉，无愧于神族圣母舰之名，真的有点神之战舰的感觉。

　　在林克进入圣母舰后几秒，一个充满磁性的好听女声便随之响起：“欢迎您的到来，崇高的神主。”

　　林克对此并不意外，因为这个声音的主人便是圣母舰的智脑，但和科幻片中的智脑不同的是她还拥有灵魂，所以又叫圣母舰之魂。

　　稍作考虑后，林克便道：“从现在开始，这艘圣母舰的名字就叫命运之光号，而你的名字就叫贝露丹迪，代表父神所制定的命运。”

　　贝露丹迪，北欧神话中代表现在的命运女神，而这一套名字也代表了林克的心思——他要让这艘圣母舰成为敌人的噩梦，当圣母舰降临的时候，敌人的命运便被决定了。

　　“感谢您的赐名，崇高的神主。”贝露丹迪恭敬的说了一声后，便公式化的问道，“崇高的神主，请问您现在有何吩咐。”

　　林克大步走到舰长座位上坐下后便道：“既然圣母舰被定义为宇宙战舰，那么就飞出大气层，去这颗星球外面看看吧。”

　　“是，立刻启动空间折跃。”

　　随着贝露丹迪的言语落地，永恒水晶的能量注入圣母舰，整艘圣母舰都绽放出蓝色的光辉，并迅速虚化，最后伴随着一阵光晕消失在原地。

　　这一过程中，林克感觉有些不适，但并无大碍，只是下一刻整艘战舰都产生了巨大的震动。

　　接近四公里的宇宙战舰震动起来是什么效果？就是大地震而已，对林克而言，就犹如突然体验到七级大地震般，差点把他从椅子上摔下去，而指挥室内则响起了警报的警笛声。

　　面对这一幕，林克不由蹙眉道：“贝露丹迪，发生了什么事？”

　　贝露丹迪的声音立刻响起：“伟大的神主，我们在进行空间折跃的时候撞到了一片时空屏障，这片屏障覆盖了整个星球，其所拥有的力量远在圣母舰之上，以圣母舰现有的力量，是无法打破时空屏障的。”

　　听到这话，林克不禁一愣，立刻让贝露丹迪将外部的景象调出来，结果他就看到整个索拉空世界的大气层外围都有一片白色的华丽能量罩，笼罩了整个星球，仿佛是将这颗星球包在了蛋壳里一样。

　　“这是什么东西？”林克不由发出了惊呼。

　　贝露丹迪沉默半晌后道：“根据紧急统计的数据来看，这些时空屏障中拥有大量的神力，初步估计是真神缔造的时空屏障，将这颗星球完全隔绝在宇宙之外，伟大的神主，如果您想通过这片屏障，就需要五百万神力最大限度激活圣母舰的空间折跃功能，否则将无法突破这片屏障。”

　　“五百万神力！”林克倒吸了一口凉气，那是多少信仰值？五十亿！足足五十亿信仰值才能通过时空屏障，那位真神到底是何等牛逼的存在啊？

　　林克觉得自己的想象力有些不够了，而他在深深吸了一口气后，又不禁问道：“贝露丹迪，如果要打破时空屏障的话，需要多少神力？”

　　“伟大的神主，以圣母舰的性能是无法打破这片时空屏障的。”

　　这话让林克不禁扯了扯嘴角，最大输出能够推平星球的圣母舰居然无法打破时空屏障，换句话说时空屏障甚至比索拉空世界本身还要坚硬，到底是什么样的存在才能打造出比星球还硬的玩意啊？

　　顿时，林克觉得他必须重新估量一下真神的能力了，本来他以为真神充其量只是这颗星球的神明，现在看来，那位真神已经远远超越星球本身，达到了另一种他无法想象的境界，否则怎么可能打造出比索拉空世界的质量还好的时空屏障啊？

第三百八十四章 登位仪式


　　无论真神到底是什么样的存在，林克都研究不出来，他也不是一个喜欢纠结的人，所以很快就收回了遨游太空的心思。

　　“虽然没办法去外太空，但在大气层内，命运之光号也是能够横行无阻的东西，不知道和圣灵圣者对战的话，命运之光号的胜算如何。”林克心中暗忖，也多了一份期待。

　　圣母舰虽然强大，但林克并不认为圣母舰就能无敌，圣母舰真正的能力都需要海量的神力支出才能发挥，在不动用神力的情况下，圣母舰本身的威力还是有限的。

　　如今林克还没见识到圣灵和圣者的实际战力，所以不好做评价，但若是在凡间的话，圣母舰绝对是无敌的存在，如果林克愿意的话，甚至可以用圣母舰推平人类之光的老巢。

　　当然，林克并不会这样做就是了，他还需要人类之光看守圣位法则，即便有了圣母舰，他也不想让圣灵和圣者回归，那样的话不确定因素太多了，稍一不慎就可能满盘皆输，他可不愿意见到那种情况发生。

　　“说起圣者和圣灵，既然命运之光号能够穿越空间，那能不能去负面空间呢？”心里思索间，林克将心中的疑问说了出来。

　　贝露丹迪立刻说道：“伟大的神主，圣母舰可以做到，但两个空间之间拥有时空屏障，需要您支出一百点神力才可完成折跃。”

　　“一百点神力吗？比起冲出大气层，这倒是轻松多了，倒是可以去看一看。”林克点了点头，心中也有了决定。

　　不过，林克倒没打算立刻去，而是要做好充足的准备后再去看看，在那之前，就继续按照原定计划行动吧。

　　林克当即让圣母舰便成便携状态，待收好之后就回到了圣域，没有将圣母舰的事告诉其他人，只是不动声色的做起了准备。

　　到了一月三十日，也就是希尔瓦娜斯正式称帝的前一天，林克便带着一大票父神教高层前往了王都星耀城。

　　此时各方势力和各国的使者基本都到齐了，而经过四年的发展，星耀城比起四年前也有了翻天覆地的变化，在希尔瓦娜斯强大的财力支持下，不缺人力的群星王朝已经将星耀城发展为人口超过一百四十万的城市。

　　或许在地球上这点人口只是小儿科，一个大一点的县城都不止这点人，可在索拉空世界，这么多人组成的城市完全可以称为巨型城市。

　　事实上，星耀城的风格的确是按照巨型城市打造的，而巨型城市的王都也是帝国级国家的标志，可见希尔瓦娜斯早就开始为称帝做准备了。

　　别国的使者来到星耀城后，几乎都在为星耀城的变化而惊叹，要知道那些国家手里都有群星王国的情报，作为王都，星耀城更是重点探查对象，所以对几年前的星耀城都有了解。

　　仅仅几年时间就发生翻天覆地的变化，也由不得那些国家的人不感到震惊。

　　当然，这些人的想法并不会影响希尔瓦娜斯的称帝仪式，群星王国依然在急迫却不慌乱的准备着明日的称帝仪式。

　　而在这天晚上，林克趁其他人不注意的时候偷偷与希尔瓦娜斯见了一面，并谈了许久，当他离去的时候，希尔瓦娜斯的脸上只剩下充满期待、兴奋又复杂的笑意，似乎在等待什么大事发生一般。

　　这一夜对许多人而言都很漫长，但无论如何，时间还是在流动，当黎明的钟声响起之时，整个星耀城的人都醒了过来。

　　从都城正门到王宫的中央大道被王都卫兵戒严，让出了一条宽敞的大道，人们便在这条大道左右两边，静静等待着他们的女王到来，而王城内外都有无数士兵和高手把守，即便是一只苍蝇也别想打扰这场盛大的仪式。

　　早上七点，太阳完全升起的时候，身穿军服的希尔瓦娜斯随王国一众大臣出现在城外，然后乘坐又大又豪华的帝王战车通过中央大道向着王宫缓缓驶去。

　　这辆帝王战车是敞篷形，让外面的人可以清楚看到他们的女王，而希尔瓦娜斯那美丽而坚毅的外表也让无数人都留下了深刻的印象，这位集美貌、勇气、智慧和实力于一体的女王，简直就是完美君主的典范，是活生生的范例，仅仅是惊鸿一瞥就足够一个普通人回味一生。

　　而战车所过之地，周围的民众也自发性的跪在地上，向他们的女王表达最高的拥护和崇敬。

　　希尔瓦娜斯这一路上则目不斜视，完美诠释了铁血女王的意义，自始至终都英气十足，不曾留下一分一毫弱势姿态。

　　别国的探子和使者见到希尔瓦娜斯，也对这位女王留下了深刻印象，如此有气质并且有魄力的女王，即便是一介女流，也让人无法轻视分毫，而那些原本对希尔瓦娜斯还有些小瞧心思的人也在这一刻将所有的愚昧思想全部抛弃了。

　　事实上，有不少人都在心里给这位女王冠上了大帝的称号。

　　大帝，这是欧瑞大陆对一位君王的最高称呼了，用东方的说法，那就是千古一帝！

　　足足用了一个小时，希尔瓦娜斯才走完了通往王宫的路程，待希尔瓦娜斯进入王宫后，中央大道的戒严也随之解除，而全城国民便有秩序的向王宫聚集过来。

　　虽然不可能所有人都围到王宫外，但国民们不在乎，更何况，他们也不是看不到女王的风采，现在整个星耀城都安装了许多用来播放投影景象的魔法器具，那些东西会将女王的英姿全部显现出来。

　　全城民众也似受到什么东西感染一般，很快就安静下来，陷入了诡异的寂静当中，就像是暴风雨前最后的宁静。

　　这种宁静持续了十几分钟，待时间来到八点半，国民快要忍不住的时候，身穿暗红色女皇服的希尔瓦娜斯在王宫高楼的露天仪式台上现身了，其所穿的女皇服颇有巴洛克风格，却又给人一种宗教风和军服风的感觉，有点像大杂烩。

　　但这套女皇服的构造极好，几种风格都完美融合，给人一种华丽、大气、优雅、铁血又神秘的感觉，也将希尔瓦娜斯的魅力发挥到极致，令初见到她这身行头的人都被那极致的美所惊呆。

　　而在几秒的沉默过后，惊天动地的欢呼声随之响起，女皇万岁的喊声不绝于耳，所有国民都在用最激动的情绪来为他们的女皇呼喊。

　　足足三分钟后，希尔瓦娜斯才张开双臂，轻启唇齿用充满磁性，且全城都能听到的声音说道：“朕的国民们，朕与你们同在，帝国与你们同在！”

　　这番话顿时将现场的情绪推向更高峰，国民们纷纷跪下，用最狂热的心态山呼女皇万岁四字，将心中的激动情绪全部表达了出来。

　　狂热的气氛持续了许久，让别国的人看得心情沉重，因为国民的反应代表了希尔瓦娜斯在国民心中的地位，如此受国民拥护的君王，又有强大的军力和国力做后盾，这样的女皇能够有多大成就，是谁也预见不了的。

　　而这位女皇的功绩越大，就代表别国的灾难越大，任何时候，一个强大、强势又繁荣的国家诞生时，就代表有无数国家要倒霉了。

　　二十多分钟后，国民的情绪才逐步平复，而呼喊声也渐渐变小，到了九点整，希尔瓦娜斯示意民众先安静下来，然后就再次开口道：“朕的国民，朕的将士，朕的臣子们，父神的荣光照耀大地，也照耀着我们所有人，伟大的父神注视着一切，请让我们用最崇高的敬意向父神祈祷，祈求父神赐予帝国新的未来和荣光吧——愿父神与帝国同在。”

　　说罢，希尔瓦娜斯便露出虔诚之色双手抱拳低头祈祷起来。

　　这番话语和姿态让所有人都愣住了，谁也想不到希尔瓦娜斯竟然会突然说出这种话，还是在如此重要的时期，难道希尔瓦娜斯不知道说出这番话代表了什么吗？哪怕最后什么都没发生，也是影响深远的事！

　　一直以来，希尔瓦娜斯对父神教都是采取扶持与忌惮同上的态度，纵然将父神教当成了国教，也从来不会在公开场合表达对父神的信仰，因为她想成为一个拥有自我主导权的君王，而不是让神明凌驾于自身之上。

　　按理说，像称帝这种重要日子，希尔瓦娜斯应该会将父神信仰的影响压到最低，并无限放大自己的功绩才对，却不想希尔瓦娜斯竟然会公开歌颂父神的伟大，甚至还引领民众一起去向父神祈祷，这完全就是将她以前的作风给扔到一边狠狠踩了两脚。

　　国民想不通，将士想不通，大臣们也想不通，可就算再想不通，他们也不得不照办，这种时候可没人敢唱反调，所以很快就一起双手抱拳祈祷起来。

　　对于父神信仰，国民并不陌生，虽然希尔瓦娜斯一开始要求父神教不准在其他行省传教，可经过这么多变故，那个约定早就作废，虽然父神教没有主动传教，可信仰依然传遍了全群星王国，其他教会面对父神教的强势，根本就不敢阻止。

　　到了现在，全国各地都遍布林克的信徒了。

　　只是像今日这样一个王都的人一起祈祷的情况就是绝无仅有的，而之后不管发生什么事，父神信仰的霸主地位将再也无法撼动，并且会议更加迅猛的速度传遍王国，到时候，其他教会的生存空间将进一步压缩，或许群星王国内新一轮的宗教战争很快就会爆发。

第三百八十五章 林克的逆天之举


　　可以说，希尔瓦娜斯这番祈祷不仅仅会影响她，更会影响到国内的稳定，是十分不智的举动，实在让人很难相信一向英明的她会突然做出如此愚昧的事。

　　但就算再想不通，事情已经发生，人们也无暇多想，只能和希尔瓦娜斯一同祈祷起来。

　　随着时间的推移，全城再次陷入寂静当中，除了少部分人外，其他人都进入了祈祷状态，虽然大部分都不是诚心的，可的确在祈祷了，犹如一个国家都在集体朝圣。

　　盛大而神圣的情况持续了足足十分钟，待祈祷的声音接近尾声的时候，新的惊变随之出现。

　　只见天际的云层突然聚集，紧接着，一个巨大的金色人形光影出现在云层之上，而浩瀚伟大的气息也随之传来。从下方看去，犹如一个金色的巨人，充满华丽、神圣与庄严感，让人仅仅瞥见一眼就有种被震撼心神的感觉。

　　光之巨人没有说话，但是所有人心里都出现了一个飘渺的声音，那个声音告诉人们，他们所看到的光之巨人正是父神的化身，是父神一丁点无上威能降下凡间后的神迹。

　　面对这种情况，所有人的内心都充满震撼，呆呆望着天空中的神迹不知所措，而那些原本就是父神信徒的人则仿佛受到感召般，皆狂热无比的祈祷起来。

　　下一刻，新的惊变出现，只见巨人光影在这时突然消失，而蓝中带金的光辉则在这一刻出现，穿透了整个云层。

　　几秒后，蓝光将云层撕裂，一个华丽的巨型金色物体出现在天空中，让周围的云层以圆形姿态从中撕裂并向外飘散。

　　定眼一看，那金色的东西正是林克的座驾，圣母舰命运之光号！

　　圣母舰作为超越索拉空世界认知的伟大造物，即便是圣灵和圣者见到，也会为其华丽和宏伟的神圣形态而震惊，更谬说是凡人了。

　　所以，在见到圣母舰的一瞬间，所有人都下意识屏住了呼吸，而整个星耀城也陷入了针落可闻的寂静状态。

　　好一会，才有人失声用呆滞的语气说出了所有人的心声：“这、这是什么？”

　　是的，这是什么——人们无法理解自己所看到的事务是什么，那特异的构造超出了这个世界的人能够理解的范围，让他们无法想象自己看到的东西到底是什么。

　　只是很快，新的情况就发生了，无数华丽的金色光影纷纷出现，遍布在圣母舰周围，那些东西与圣经里的天使很像，只是他们的羽翼全部都是金色的，身上的衣着也金光璀璨，远比圣经中的天使要华丽无数倍。

　　这些天使整齐的遍布天空，仿佛在为某个大人物开道般，优雅、神圣、整齐却又富有纪律。

　　片刻后，圣母舰的下方中央的部位冒出了纯白的华丽水晶，紧接着，水晶中绽放出耀眼光芒，将整个星耀城都照得一片晶莹剔透，而这耀眼的光芒却没有让人们感到刺眼，柔和的光线让他们能睁大眼睛看着天空中的变化。

　　待光芒散去时，天空中所有的天使都面向中央部位单膝跪下，犹如跪在平地上一般，而一个华丽到极点，几乎无法用言语来形容的人便从那光影中出现，一条蓝色的能量阶梯从天而降，一直落到了希尔瓦娜斯所在的露天阳台前。

　　那个人身穿白金的尊贵铠甲，这套铠甲又有十二对华丽的羽翼，整体构造大气、神圣而无垢，仿佛世间最神圣的产物，让人连远观都不敢，仿佛仅仅看上一眼就是亵渎神灵。

　　所以，人们仅仅抬头看到那个人影后，就不由自主的低下了头，不敢再多看一眼。

　　可即便只是瞥见，那个人的身影也给人们留下了深刻印象，让他们无法忘怀和忽视，而其中又有一小部分实力强劲的人充满震惊，因为他们都看到了那人的样子——那不就是尼尔教宗吗？

　　是的，天空中的那个人正是林克，而林克现在所穿的，便是传说中的宙斯神衣！

　　事到如今，一切都很明显了，所有的变化都是林克一手主导的，之前的父神化身和所有的天使都是林克通过圣母舰的投影功能塑造的，而这些投影也不仅仅是投影，是具有实体的东西，虽然没有什么战斗力，但用来充充门面，装装样子和挡挡枪却是毫无压力的。

　　在林克的一手主导下，一场盛大的神迹场景在星耀城上出现了。

　　不过，现在仅仅是神迹的开始，所以林克便顺着圣母舰投影出来的阶梯一步一步走下去，而现场也因他的行为陷入沉寂，所有人都是大气不敢出一声，生怕打扰了这庄严而神圣的时刻。

　　足足走了五分钟，林克才走下阶梯来到希尔瓦娜斯面前，而此时的希尔瓦娜斯也站直身躯用平静的目光看着林克，两人相视无语，一直沉默了许久，令气氛越发凝重。

　　待旁人快被这气氛弄得窒息时，希尔瓦娜斯突然嘴角一扬，露出了迷人的微笑并道：“尼尔阁下，恭喜您完成父神的试炼，伟大的父神已经将教皇之名赐给您了吧？”

　　“嗯，是的，伟大的父神已经为我冠上教皇之名。”林克点了点头，一脸虔诚的说道。

　　为了让希尔瓦娜斯的声音清晰传出，露天阳台上是按了扩音魔具的，所以两人的这番言谈传遍了整个星耀城。

　　顿时，全城都震惊了，教皇？林克居然成为了教皇？听那口气，还是父神认可的教皇，这是在说笑吗？

　　无数人都感到难以置信，因为他们并不信仰父神，而教皇一词的意义甚至犹在皇帝之上。

　　要知道整个索拉空世界是有八个帝国的，但教皇却只有四位，并且四位教皇都是皇帝册封的，与所谓的神明关系并不大，就连控制罗兰德帝国的智慧女神教也不例外，因为这就是索拉空世界的规矩！

　　可父神教却偏偏打破了这个规矩，直接表态是神明所封，而且其他四位教皇的教会都是他们所属国家唯一的教会，与群星王国的情况完全不同，要知道，群星王国现在还有几百个教会存在！

　　林克的这番话不仅仅是破坏延续了几千年的规矩那么简单，更是让群星王国的其他教会变得极其尴尬。

　　如果是以前，希尔瓦娜斯肯定会对林克的行径表示不满和反对，可偏偏这一次希尔瓦娜斯却完全配合着林克，对林克的话没有任何反感，那理所当然的姿态让各大教会的人心中发寒。

　　可是，纵然再怎么不满和紧张，也没人敢表示什么，因为天空中的圣母舰和那些华丽的天使犹如达摩克利斯之剑般，让那些人感到脖子凉凉的，他们可以断定，只要敢跳出去说什么，不止他们自己，他们所属的教会也会在顷刻间被覆灭。

　　与此同时，别国的人马也陷入惊恐和紧张当中，虽然林克成为教皇和他们关系不大，可父神化身、圣母舰和天使军团的存在却让他们感到手脚冰凉，仅仅是父神化身就让无数别有用心的人一辈子都无法动小心思了，那是伟大到连多看一眼的勇气都会失去的至高存在，完全超出了凡人的想象极限。

　　至于圣母舰和天使团队虽然没有父神化身那般伟大到让人仰望都不敢，可也是充满冲击性的东西，完全超越全城人们的想象，天使军团暂且不提，光是圣母舰就明显是能够轻易毁天灭地的玩意，那巨大的舰身犹如遮天阴云般，将天际遮掩大半，许多人甚至都已经看不到天空了。

　　这一刻，星耀城内出现了各不相同的心声，震惊、害怕、紧张、不解、疑惑、错愕等等情绪交织在一起，写出了一幅人生百态图。

　　不过，在各种情绪当中，却又有许多惊喜、激动和虔诚的正面思绪，那些都是父神的虔诚信徒，他们为父神的神恩和神迹陷入了狂热和激动的状态，然后献上了最虔诚的祈祷。

　　今日之后，新生的群星帝国肯定会迎来一场巨大的风暴。

　　然作为缔造风暴的主角，林克和希尔瓦娜斯似乎并不在意会发生什么事，两人在交谈完毕后一起对视了许久，最后希尔瓦娜斯面对林克轻轻屈膝弯腰，以半恭半蹲的姿态在林克面前低了一头。

　　而林克手中则凭空出现了一顶华丽的皇冠，下一刻，林克便双手捧上皇冠，将皇冠戴在了希尔瓦娜斯的头顶，他那充满磁性的声音也随之响起：“女皇陛下，这是父神赐下的神圣皇冠，持有父神关注的无上神力，它将作为您和帝国的象征而存在，伴随您和帝国走向未来——愿父神与您同在，女皇陛下。”

　　伴随着林克的声音落地，神圣皇冠戴在了希尔瓦娜斯的头顶，不用说，这又是一件系统出品的高级物品，现在林克真不缺高级物品，拿出一两件来装装样子对他来说毫无压力。

　　当皇冠戴在希尔瓦娜斯的头上后，皇冠顿时绽放出耀眼光芒，并与希尔瓦娜斯本身融合，而希尔瓦娜斯只感觉身躯一轻，便飘了起来，并在下一刻来到半空中俯视着下方的民众。

　　此时民众们也仰视着希尔瓦娜斯，而希尔瓦娜斯在闭上眼睛沉默半晌后，最终睁开双眼并张开双臂道：“从这一刻开始，朕既帝国！”

第三百八十六章 巨大的反响


　　希尔瓦娜斯正式称帝，从这一刻开始，帝国即她，她即帝国。

　　然除了希尔瓦娜斯称帝外，另一件更重大的事甚至盖过了希尔瓦娜斯称帝的风光，那就是林克突然被父神封为教皇的事！

　　如果说希尔瓦娜斯称帝的事只是一场酝酿了许久的大风暴，那么林克晋位教皇就是突突如其来的大地震了，让无数人都感到惊恐和彷徨，尤其是群星帝国境内的各大教会，他们第一时间感到了生存危机，这是他们最不愿意看到的情况。

　　无论是希尔瓦娜斯向父神祈祷，还是神迹降临，林克亲自为希尔瓦娜斯加冕，都定下了一个不可阻挡的大势，那就是群星帝国从此以后将只剩下一个宗教的声音！

　　所以，各大教会陷入了惊恐、彷徨、无助和愤怒的状态，他们感觉自己被希尔瓦娜斯和帝国欺骗了，也感到自己所信仰的神是如此的渺小和不真。

　　要知道星耀城上空上演的神迹可是上百万人同时看到的，那真切的姿态让人无法与幻觉挂钩，而那种情况下产生的神迹若是假的话，肯定是亵神表现，神明不可能不管。

　　可结果却是各大教会信仰的神明连屁都不放一个，就如同他们几百上千年来的反应一样，即便是忠实的信徒，也会忍不住疑惑自己所信仰的神明到底是怎么了。

　　事实上，即便没有神迹，各大教会也会感到绝望，因为圣母舰摆在那，纵然林克不拿神迹包装，光是将圣母舰拿出来溜达一圈，就可以粉碎诸教会仅剩的小心思。

　　面对那飞在天上的空中堡垒，纵然是超级强者也会失去斗志，因为越是强大的人越能感觉到圣母舰的不可匹敌。

　　当然，这场登位仪式可不仅仅是给帝国境内的各大教会带来了冲击，对别国的人来说，也充满震撼和冲击性。

　　随着罗兰德帝国在圣战中的势如破竹，空军这个新兴兵种也受到了各国重视，而罗兰德帝国在战争期间坠落了不少飞空艇，虽然大部分都回收或销毁了，却还是有一部分流落出去，被各大强国得到并开始研究飞空艇。

　　虽然效果还不明显，但各国多少对空军有所了解和突破了。

　　可就在这各国都处于门栏状态的时候，圣母舰出现了，让罗兰德帝国的飞空艇部队都成了小儿科，那极致的视觉和威势冲击让各国人员赶到窒息，也让他们惊恐万分。

　　拥有这等飞行大舰的群星帝国还有谁能挡住？

　　毫不谦虚地说，圣母舰的出现，就相当于所有国家还在用木头船大战的时候，突然有一个国家将最先进的核动力航母拿了出来，无论是技术还是视觉上的冲击都达到了其他国家无法想象的级别。

　　这，就是核威慑级的东西！

　　今日之后，除了罗兰德帝国外，其余国家绝对不敢贸然得罪群星帝国，而罗兰德帝国是打着圣战旗号来的，又没有派人参加登位仪式，圣母舰的威慑力对他们来说并没有多少，所以他们依然会坚持原有的策略，继续对新生的群星帝国步步紧逼。

　　当然，群星帝国也不会在乎，因为这两个新老帝国必有一战，只要其他帝国别插手就行了。

　　这也是群星帝国的目的，现在群星帝国虽然强势，但迅速崛起也让国内充满隐患，群星帝国短期时间不会继续扩张，而是要全力解决国内的组很多问题。如此一来，别国若是趁机对群星帝国做什么的话，就会让并不算好的局势变糟糕，这是群星帝国不愿意看到的。

　　但经过这场空前绝后的登位仪式后，只要其他国家不是脑残，都知道群星帝国不好惹。不提圣母舰，仅仅是神迹降临的情况就让其他国家动群星帝国之前必须好好考虑一下会不会触怒神明。

　　虽然所谓的神明大部分都是假的，但只要不是绝对的无神论者，都对神明的存在半信半疑，毕竟这个世界有无数宗教，纵然不相信，也会在潜移默化中产生疑虑。

　　如此一来，登位仪式上的神迹仪式就能对各国形成无形的威慑，面对一个降下神迹的伟大神明，没有多少国家愿意冒着得罪神明的危险去惹本来就不弱的群星帝国，哪怕是教皇形国家也一样。

　　仪式结束的当天深夜，林克和希尔瓦娜斯在皇宫的皇帝办公室内对饮美酒，林克便微笑着向希尔瓦娜斯道：“怎么样？女皇陛下，我的承诺都兑现了，父神降下了神恩，从今以后，在罗兰德帝国到来之前，您都可以放心大胆的发展帝国了。”

　　希尔瓦娜斯点了点头，脸上也带着淡淡的笑意。

　　原来登位仪式前一天晚上林克和希尔瓦娜斯谈的正是所谓的神迹，当时希尔瓦娜斯还半信半疑，并对由林克加冕的事有些反感。

　　不过，后来林克为希尔瓦娜斯分析完其中利弊，并许诺了一些好处后，希尔瓦娜斯最终同意了，与林克一起导演了登位仪式。

　　当然，在希尔瓦娜斯看来父神显灵的情况是真的，而林克也没有告诉希尔瓦娜斯真实情况。

　　酒过三巡，希尔瓦娜斯一边摇着杯中美酒一边道：“尼尔教宗……不，现在应该叫您教皇圣下了，从今以后，帝国的信仰将逐渐变得只剩下贵教一个，所以还希望圣下您能将国内的麻烦解决好。”

　　林克含笑点头：“陛下放心，承诺的事，我一定会办到，而且，解决这些麻烦也关乎我教在帝国的未来，我也不想被一些蚂蚁在关键时刻从背后咬一口。”

　　“嗯，朕也相信圣下和贵教的能力。”希尔瓦娜斯微微一笑道，随即，她又话锋一转说，“圣下，还有一个约定，希望您别忘了。”

　　听到这话，林克眼中闪过一丝异彩，接着一脸微笑道：“当然，陛下可以尽管放心，我不会忘记这个约定——二十年后，若陛下还没有伴侣，我愿意与陛下诞下一子，好延续帝国的辉煌。”

　　这就是林克和希尔瓦娜斯的另一个约定，也是希尔瓦娜斯真正愿意接受林克加冕的关键，否则以这位女皇的性格，纵然是与帝国的利益交换，她也不会接受这种事，因为这代表帝国今后将在无形中受制于父神教，并低父神教一头。

　　可若是林克愿意和希尔瓦娜斯生孩子就不同了，大家算是在形式上成了一家人，哪怕没有名分，只要孩子是林克的就行了，希尔瓦娜斯相信在自己孩子做帝国继承人的情况下，对世俗权力没有什么欲望的林克肯定会尽力维护自己的孩子。

　　这又是上位者的利益交换，只是交换的双方你情我愿，所以也算不得什么了。

　　不得不说，林克是想通了，既然人家女方主动将帝国送到他家门口，他还纠结个屁，他虽然对当皇帝没兴趣，也不代表不想自己的后代混个皇帝当当，至于帝国以后会变成什么样，就不是他能管的了，到了那时候，他还当不当教皇都要另说。若是子孙后代没有能力守下他和希尔瓦娜斯打下的江山，被人覆灭也没什么好说的。

　　第二天一早，林克便带着父神教众返回了神眷城，然后吩咐父神教高层开始实行肃清行动。

　　所谓的肃清行动就是肃清帝国境内的异端教会，这是很多年前就开始准备的计划，只是因为和希尔瓦娜斯有约定，所以始终只是计划。

　　但父神教高层都知道，这个计划迟早有一天能付诸行动，所以始终没有放弃，并且在不断改良和完善，到了现在，已经是各方面都兼顾的完善计划。

　　昨晚希尔瓦娜斯所谓的麻烦，正是帝国境内的其他教会，既然已经决定和父神教全面合作，那么这些原本用来制衡父神教的各大教会就没了利用价值和存在意义，清除掉也就是在所难免的事了。

　　或许肃清过程中会有几十万人死于非命，但对已经达到今日地位的希尔瓦娜斯来说，只要能解除后顾之忧并稳定国内，别说几十万人，就是死几百万人她也不会眨一下眼睛。

　　要知道，现在群星王贵的人口已经高达四千万，几十万人真不算个数，希尔瓦娜斯愿意的话，甚至可以在极端时间掠夺几百万的人口——在她看来，周边国家就是她的后花园，若是人口稀缺的话，那就去掠夺好了。

　　民族文化之类的都不是问题，这个时代的索拉空世界远远没有形成地球上那种民族和种族意识，各大强国和帝国还好，那些小国家的国民对自己国家的认同性真不高，若是能给予比以前更好的生活，再配合一些洗脑教育，只需十几年甚至几年的时间就能让那些新国民彻底变成帝国人。

　　这种情况下，希尔瓦娜斯充分发挥了铁血女王的特质，只给林克提出了一个要求，那就是不准让国内乱起来，只要能保证这一点，就算父神教将那些异端教会的人全部屠光也无所谓。

　　残酷而冷血的决策！

　　希尔瓦娜斯便是这样的君王，但正是因为她有着这种思想，才能将一个中等偏上的王国在短短几年内打造成一个帝国，而且国内兵强马壮，核心国民归属感极高，只要她本身不犯大错，纵然罗兰德帝国打过来，也很难撼动群星帝国在欧瑞大陆的地位。

第三百八十七章 安稳国内，强敌到来


　　林克虽然不像希尔瓦娜斯那般死几十万人都不会无动于衷，但对于阻挡在面前的敌人，无论男女老幼，他都不会有什么怜悯。

　　经历了这么多，好不容易走到这一步，林克也不可避免的变得无情，好在他的无情只是针对敌人，对于自己人，他还是很好的，尤其是几个重要的红颜和亲人，他从来不会吝啬自己的关怀和爱。

　　所以，林克并不需要去纠结什么，他也不会纠结，因为他现在所背负的已经不只是他一个人的命运，更影响着千万信徒的命运。

　　既然要净化异端了，异端审判所自然也该重新露出獠牙。

　　最近一两年因为父神教没有主动去覆灭其他教会的关系，异端审判所基本没有什么大型的任务，基本都是零零散散的小事，刺客信条部门和审判者团队就可以搞定。

　　而这一次既然是要覆灭群星王国所有的教会，仅靠刺客信条部门和审判者团队肯定不够，专为大场面而存在的黑锋骑士团便是时候出手了，想来这群生活在黑暗中的骑士们也因为最近一两年的和平生活有些生锈了。

　　只不过与以前不同的是这一回林克并不会亲自主持解决其他异端教会的事了，他今时今日的地位和身份让他不能去干这种肮脏的事，纵然下命令的是他本身，真正去执行的也只能是他的手下。

　　这方面的人才父神教有很多，林克便将任务全权交给了手下，并命他最信任的审判人员阿泰尔作为总指挥，阿泰尔做了几年的异端审判所所长，这些事可谓轻车熟路。

　　一场席卷群星帝国宗教界的腥风血雨就此开始，而各大教会也感到大祸临头。

　　许多教会在惶惶不安中选择了联合，另外有一部分则选择观望，还有一部分则选择迁移避祸。

　　可以说，整个帝国境内没有一家教会能够继续淡定了。

　　然就算这些教会淡定不能，也不能改变覆灭的命运，因为他们和父神教已经不是一个次元的教会，在绝对的力量面前，所谓的抵抗只是可笑的玩笑罢了。

　　肃清行动便这样按部就班的实行起来，而各大教会则在做着无力的抵抗，他们都不知道还能坚持多久，只是不甘心就此覆灭，所以始终在坚持着。

　　不久之后，流血事件发生，一度引发混乱，但帝国却在关键时刻介入，压制了可能发生的混乱，只是他们仅仅是来控制乱局的，并没有插手宗教纷争的想法，让本来燃起一丝希望的各大教会再次心冷了。

　　这种情况下，一部分人就开始变得疯狂，准备用极端的手段进行报复或是谋夺一线生机。

　　可惜这种反应对父神教来说实在见怪不怪，父神教还反而利用这群人的极端报复站到了道义的至高点——极端的人总会在行动总无意识伤害到无辜的人，从而引起公愤，而父神教便利用了这一点并无限放大，将邪恶异端的身份套在了这些人和各大教会上。

　　简单地说，就是扣帽子。

　　在林克穿越前，这种手段被地球上的各个大国玩得轻车熟驾，尤其是号称世界警察的米国，那个国家仗着实力强大全世界到处维护世界和平，只要和他们对抗的就是恐怖分子，并无限抹黑和泼脏水，让自己始终都能占据大义优势，现在的父神教不过是将老米用过的手段用到索拉空世界而已。

　　面对各大教会的极端行为和父神教明里暗里的宣传与推涛作浪，很多教会都被黑成了邪教，并在百口难辩下遭到了父神教的残酷打击。

　　新纪2040年，这注定是群星帝国宗教界的悲歌之年，也是宗教界走向新篇章的一年。

　　作为这场变革的缔造者和幕后黑手，林克本人却无暇过问此事，因为他现在正在为另一件事而烦恼，那就是他的实力又暴涨了。

　　在父神教开始肃清行动后不久，系统便突然传来了一个不能算好的‘好信息’。

　　【恭喜宿主，完成成就：教皇威武，成为索拉空世界仅有的五位教皇之一，成为人间无上存在，请继续努力，将父神的同光变成世间唯一，获得奖励，《九转玄功》第三重自动炼成】是的，林克最强的神功九转玄功终于又升级了，让他突破二重限制，达到了第三重境界。

　　只可惜这一次的突破并非林克所愿，现在的他并不想实力再一次暴涨，可却实实在在的暴涨了，当突破完成后，林克的修为便无限飙升，若非当时他在圣域，并及时将力量分到了几个化身上的话，他已经成圣飞升了。

　　可哪怕将力量分给了几个化身，包括本体在内的所有化身的修为也都达到了九阶巅峰的极致，稍一不慎就可能突破，因为累积的力量太多了，多到即便被外力刺激也可能突破。

　　这种情况下，林克就面临着幸福的烦恼，为了保证圣位法则不会因为他而崩溃，他根本就不敢踏出圣域半步，因为他怕自己一个不慎就突破到圣位。

　　如此千方百计的防止自己突破圣位，林克可以说是几千年来的第一人了，别人是巴不得立刻突破，他倒好，还得防止自己的突破。

　　不过，这种情况也不是没办法改变的，至少，经过一段时间的摸索后，他就有了办法，那就是让神之化身技能的一分为四能够分出更多的化身！

　　一开始林克以为系统给出的技能都是固定不可变的，可实际上并非如此，或许初中高级技能没法改变，但圣级技能却可以，那是拥有无限可能性的最强技能！

　　所以，在研究了许久后，林克终于得到突破性进展，让自己的化身多了一个，并让原有的四个个体平均将力量注入新化身体内，而新化身便一口气突破到九阶巅峰——是的，力量的力量就达到五个化身平均分力量依然有九阶巅峰的级别。

　　这种情况让林克都感到惊叹不已，但林克并不满足仅仅多分出一个化身，那样太不保险，所以他便在一番努力后又增加了一个化身，从而让六体共存，而每一个个体都有九阶后期的力量。

　　虽然比起九阶巅峰差了不少，但以林克的能力，九阶后期也足可横行凡间。

　　待林克搞定了自身问题时，已经是晋位教皇后半年了，而肃清各大教会的事则接近尾声，死伤达到了三十多万。

　　不过，比起最初的估计，这点伤亡已经算少了，而林克作为幕后黑手，吸引了不少仇恨，但更多的是国民的崇敬和爱戴，因为在父神教和帝国你的卖力宣传下，父神教的行径都是正义的，是为了肃清邪恶异端的好事。

　　与此同时，林克解决麻烦的时期里，他的化身也处理好了各种事物，让他在外界始终保持着若即若离，关爱凡人，从不与凡人脱节的光辉形象，而父神教也因为化身的关系从来不会出现什么问题。

　　就这样又过了三个月，各大教会的余孽被全部肃清，并消化了各大教会留下的东西，帝国也在希尔瓦娜斯和大臣们的努力下基本稳定。

　　而在帝国稳定，宗教界变革完毕的同时，一个消息从前线传来了，让全帝国都将目光投向了东方。

　　历时两年零十个月远征后，罗兰德帝国的圣战大军到了！

　　接到这个消息时，林克正在陪众女玩，而这一消息让他不禁一愣，接着露出了笑意：“终于到了吗？听说罗兰德帝国的军队是政教合一的，智慧女神教的人也在其中，既然如此，父神教插手这场战争，也不算破坏规则吧？我想，女皇陛下应该不会介意才对。”

　　言罢，林克便下达命令，让父神教迅速集结大军，而他本人则先前往了前线。

　　当林克达到前线时，一身英武铠甲的希尔瓦娜斯早就来到此地了，被帝国改造成超级要塞的卡罗城透露着肃杀气息，由金属和岩石组成的城市仿佛不落要塞般屹立在罗兰德帝国的圣战大军面前，巨大的结界笼罩了整个要塞城市与周边地区，让罗兰德帝国的远征军无法再进军一步。

　　至于罗兰德帝国因为远道而来，急需修养，所以便在要塞城市外十五里的地方安兵扎营，这位置刚好能避免被群星帝国偷袭，也能在进攻时尽快杀到城下，而他们的军营也布置的相当好，即便是夜晚也很难找到偷袭机会。

　　“这支先锋部队的指挥官是一个很厉害的帅才。”希尔瓦娜斯远远看着敌军军营，为罗兰德军队的指挥官做了评价，并绝了趁敌军未站稳脚跟时偷袭的想法，对方不会给他任何机会的。

　　希尔瓦娜斯回到要塞大厅时，本来是想和她的部下们商议对策，谁知突如其来的贵客却打乱了她的计划，看着一脸微笑的贵客，她也露出了笑容：“圣下，您这几个月不是一直待在圣域吗？为何有空来前线呢？”

　　不错，所谓的贵客就是林克了，而林克听完希尔瓦娜斯的话，便露出虔诚之色道：“父神在上，邪恶的异端已经来到父神眷恋的净土外，我身为父神在人间的代言人，又岂可坐视不理？正如邪恶异端所言，这是一场圣战，是父神肃清异端邪教的圣战，我等身为父神的虔诚信徒，自当为了父神的荣光奉献一切。”

第三百八十八章 以空战开始的战争


　　林克说出这一大堆话，其核心意义只有一个，那就是父神教会一起参战。

　　对此，希尔瓦娜斯并不反感，而在场的将士也不会说什么，因为这些人几乎全是林克的信徒。

　　国内的诸多宗教被肃清后，父神信仰就不可避免的迅速膨胀起来，覆灭那么多教会却没有收到任何神罚，又有帝国支持和女皇带头信仰，林克想不让人信仰都很难。

　　事实上，对于父神教的参战，在场的众将士更多的是激动和兴奋，父神教代表父神，与父神教一起作战不就是与父神同在吗？这可是能大大满足信仰心的事。

　　很多人为了信仰甚至愿意付出一切，而在场的将士虽然没有那么极端，却也很乐意让自己的努力被信仰的神明看到。

　　当下，希尔瓦娜斯便看了看麾下的将士，待确定众将士没有意见后，她便点点头冲林克道：“圣下，感谢贵教的相助，不知贵教的其他人马在哪？”

　　“他们已经在神眷城集结，随时都能通过父神的召唤来到此地。”林克含笑道，说随时和召唤两个词时，他故意加重了语气。

　　“随时召唤？”希尔瓦娜斯顿时心头一动，并想到了父神教的种种神迹，便试探性地问道，“您的意思是，伟大的父神可以随时将他们传送过来？”

　　林克笑而不语，但其中含义已经很清楚了。

　　希尔瓦娜斯不禁深深吸了一口气，并强压心头的震惊与激动道：“既然如此，就请圣下配合朕与朕的大军行动了，朕希望能借用贵教的力量给予罗兰德帝国和智慧女神教重装。”

　　言下之意是希望能拥有对父神教军队的指挥权。

　　林克含笑点头：“当然，陛下才是战争的行家，这等大战，我教任何人都比不上女皇，所以，我教愿意配合陛下行动。”

　　得到林克的承诺，希尔瓦娜斯一脸笑意的点了点头，眼中则闪过炽热的利芒，并看向了地图中罗兰德帝国军的标志。

　　最强的王牌已经到手，罗兰德帝国，你们就趁现在嚣张吧，因为过了现在，你们就哭都哭不出来了！

　　在那之后，就是希尔瓦娜斯的表演时间了，在指挥大军方面林克就是拍马都赶不上希尔瓦娜斯，所以就不献丑了，一直在旁边当听众。

　　而希尔瓦娜斯在几番询问林克的意见后也明白了林克的意思，逐不再问林克意见，专心与部下商议和制定计策，最后统一分配任务下去。

　　当天晚上，林克就将众女们接了过来，待在希尔瓦娜斯给他们安排的房间卿卿我我，完全不将即将到来的大战当一回事。

　　对此，旁人毫无意见，因为林克有这样的特权，在现在的群星帝国，林克就是活着的神话，是一个传说般的无敌存在，只要他在，就能给予帝国将士无限信心，也能让信仰父神的人觉得父神在庇护着他们。

　　就精神层面上的影响，林克甚至已经超越了希尔瓦娜斯。

　　如果是以前，希尔瓦娜斯肯定会因此对林克忌惮无比，但经历了这么多事后，她已经很清楚林克对控制帝国没有兴趣，也愿意和她一直合作下去，甚至两人已经有了旁人不知的重要约定，只要她不主动对林克怎么样，林克也会一直和她保持关系。

　　所以，希尔瓦娜斯虽然有些嫉妒林克在帝国的声望，却不会去忌惮和猜忌，甚至还乐意见到这种情况，因为这对帝国有利无害——当一个国家的人都觉得自己受到神明和世间最强者庇佑的时候，还不是做什么事都信心百倍且士气高昂啊？

　　在林克和众女享受时光的时候，希尔瓦娜斯也带着部队和罗兰德帝国的先锋军拼上了。

　　虽然是先锋军，但罗兰德帝国还是将他们的大杀器飞空艇派了过来，意图通过空军对群星帝国进行打击。

　　谁知群星帝国也不是吃素的，他们虽然没有办法制造飞空艇，却也打造出了属于他们的防空兵器和空军。

　　要知道群星帝国在这几年里也找到了不少古代遗宝，希尔瓦娜斯本身也继承了上古君王的遗宝，再加上几年前讨伐完巴尔教后，林克将报废的圣灵战舰送给了帝国，使得帝国近几年在魔法造物方面有了长足的进步。

　　以前因为技术不过关，群星帝国并没有将他们的研究成果大规模使用，而是在局部慢慢实验，实战中用的不多，所以外界也不知道。

　　但今时今日面对强大的罗兰德帝国，群星帝国就不能再继续藏拙，终于头一次将秘密部队派出来了。

　　只见几百架看上去像水上摩托的玩意从要塞里突然飞出后，就两人一骑向罗兰德帝国的飞空艇迎面冲去。

　　这些东西被希尔瓦娜斯命名为魔空骑，是群星帝国通过古代技术结合现有技术制造的东西，以前还没出现过，配合简单的魔法防御系统，拥有高敏捷行动能力。

　　虽然没有什么攻击力，但两人一骑的方式可以弥补这一点，在战斗中，这支部队就是一人驾驶，另一人攻击，驾驶的是战士，攻击的是魔法师，都穿有增幅力量的装备，魔空骑本身也能给他们增幅。

　　这种情况下，魔空骑部队的战斗力非常可观，至少对付普通的飞空艇是没有问题了，而这支部队的名字也很有希尔瓦娜斯的风格，叫裂空骑士，意思是希望这支部队在未来拥有撕裂天空的力量。

　　裂空骑士团的出现顿时让罗兰德帝国军傻眼了，飞空艇虽然强大，但移动速度不快，敏捷性也很低，就是仗着炮火压制和飞空性能辗压对手。

　　如今面对另一种同样会飞，又比他们敏捷的兵种时，飞空艇的优势顿时被最小化了。

　　就如同面对飞机的战列舰般，虽然战列舰的炮火威力很大，可打不中也没用，面对一大群空军单位时，没有空军单位的保护，再强的战列舰也只是靶子。

　　结果，当裂空骑士团成功飞到飞空艇四周后，飞空艇除了不断用魔法舰炮打外，就没有其他有效手段了。

　　面对灵活多变，防御力不差，攻击力又刚好能破防的裂空骑士团，罗兰德帝国派来的六艘飞空艇就成了活靶子，只能不断放炮试图将裂空骑士们打下来，而命中率低得可以忽略不计。

　　相反，裂空骑士们打笨重的飞空艇就是一打一个准，每一击都能正中目标，没多久便攻破飞空艇的防御结界，对飞空艇本体进行打击。

　　在裂空骑士们的不断打击下，很六艘飞空艇就着火了，主要的飞行器部位因为被重点照顾的关系，损伤也最严重，以至于一个接一个失去了动力。

　　面对这种情况，罗兰德帝国急了，便将仅有的一些其他飞行部队派了出去，那就是乘坐飞行坐骑的骑士们。

　　他们乘坐亚龙、狮鹫等飞行凶兽出来，试图阻止裂空骑士团，可面对训练有素，配合无间的裂空骑士们，这些稀少的部队根本难以逆转局势，很快就一个接一个被击落。

　　最终，经过一个多小时的空战，六艘飞空艇中的四艘艘都被击落，剩下两艘拖着几近崩溃的舰身灰溜溜跑了回去，而这也是罗兰德帝国开战以来第一次在正面作战下输给敌人。

　　要知道以前罗兰德帝国的飞空艇虽然也被击落个，可不是运气不好，就是面对偷袭的超级强者，正面作战下，始终保持着不败神话。

　　今时今日，面对群星帝国的裂空骑士团，罗兰德帝国的飞空艇部队迎来了第一次惨败，先锋军的空军覆灭大半，而敌人只有二十几个倒霉蛋因为被流弹击中而有了伤亡，对出击人数超过四百人的裂空骑士团几乎可以忽略不计。

　　罗兰德帝国空军的不败神话，就此终结！

　　面对这种结果，雄心万丈的罗兰德帝国顿时犹如被浇了一盆冷水般，士气大大降低，先锋军也不敢轻举妄动了，因为他们没有办法对付裂空骑士团——面对空军，不止他们的敌人怕，他们自己也怕。

　　与之相反，群星帝国这边因为大胜的关系，让本就高昂的士气直接爆表了，而将士们则纷纷请命，希望能趁势出击。

　　只是这些请命全部被希尔瓦娜斯压了下去。

　　别人激动，希尔瓦娜斯也激动，但她就算再激动也不能失去冷静，她非常清楚，若论常规战力，群星帝国并不比罗兰德帝国强多少，直接冲出去硬碰硬逃不了好处。

　　虽然有空军优势，但真正几十万人打起来的话，这些优势几乎可以忽略不计，要知道裂空骑士团虽然战胜了飞空艇，可正如二战时期的飞机不能和战列舰比火力一样，在大规模战场上，裂空骑士团和普通的兵种其实差别不大。

　　现在罗兰德帝国只是因为情报不足的关系被打了个措手不及，并且自己把自己吓到了，真打起来的话，裂空骑士团的劣势很快就会暴露，到时候优势也会化为乌有。

　　所以，希尔瓦娜斯还不能立刻出击，她还要继续削弱罗兰德帝国的战力和士气。

　　这场战争显然不是短期内能结束的，打上个一两年很正常，所以希尔瓦娜斯必须有耐性，并且要比任何人都有耐性！

第三百八十九章 罗兰德帝国先锋军的溃败


　　“还真是跨时代的空战啊！”林克看着那大气而华丽的空战情况，不禁笑着发出了感叹，“虽然火力不足，但在这种刚刚起步的空战中，裂空骑士团绝对是飞空艇的克星，越是巨大的飞空艇，对上敏捷的裂空骑士团就越悲剧。希尔瓦娜斯，你果然不愧是被称为大帝的人物，仅仅几年就让你和你的帝国研究出了将飞空艇完全克制的兵种，多给你几年，估计地球上的航母舰队都能被你复制过来了，而且还是真正能飞的。”

　　看着接连陨落的四艘飞空艇和逃跑的两艘飞空艇，林克也没心情继续看下去了，胜负已分，接下来，真正的战争才会开始。

　　几天之后，罗兰德帝国第一批总数八万人的后续部队到了，一起来的，还有六艘小型飞空艇和两艘中型飞空艇，另外，还有罗兰德帝国几大兵器中的另一种——灵能魔炮！

　　灵能魔炮和飞空艇一样是古代遗留的技术，被罗兰德帝国重现了出来，拥有极其可怕的破坏力，而且射程超过二十公里，最恐怖的战绩是十门魔炮齐放下，直接将一座拥有百万人口的巨型城市给推平了。

　　可以说，灵能魔炮就是这个世界上实实在在的核武器。

　　不过，重武器也有重武器的坏处，其体积与其威力成正比，罗兰德帝国只是重现了昔年的灵能魔炮，还没能将之改进，所以，每一门灵能魔炮都是按照最大口径制造的，重量在三千吨到四千吨之间，体积堪比中型飞空艇，每次运送都需要至少八艘飞空艇一起运载才能挪动，而且运载速度极慢，不会比让一个人在地上跑快多少。

　　同时，灵能魔炮每次放炮都需要很长的准备时间和巨大的消耗，每次开炮后又需要冷却十二个小时才能再用，可以说极不方便。

　　然瑕不掩瑜，只要灵能魔炮成功开炮，哪怕只是一门，也足可轰平最坚固的城墙，就威力方面而言，灵能魔炮的威力即便是九阶强者也要失色，若是没有万全的防御措施，九阶强者被打中也要饮恨。

　　这就是灵能魔炮，号称两千年来最凶残的魔导兵器，攻城拔寨的利器，也是让各大帝国都感到忌惮的大杀器。

　　罗兰德帝国将灵能魔炮寄出来，其目的很明显，就是要用绝对的力量进行瞻念——正如他们欺负其他国家一样。

　　面对这种情况，希尔瓦娜斯相当淡定，任由罗兰德帝国调整灵梦魔炮，让麾下的将士们焦急不已，虽然军事要塞的防御措施很好，防御结界也很强大，可能不能挡住灵梦魔炮谁也没底，若是挡不住的话，只需一炮，这座要塞就完蛋了。

　　可纵然部下再焦急，请战书已经堆满桌子，希尔瓦娜斯依然不动如山，仿佛没有发现外界的动静般，只是让部下放心，一切皆在他的掌握中。

　　如此一来，将士们即便再急也只能憋着，而得知此事的林克也不禁对希尔瓦娜斯的后手产生了好奇心——究竟是什么让希尔瓦娜斯如何有信心呢？要知道，就要塞城市现有的防御结界可挡不住灵能魔炮啊！

　　就这样，在无数紧张、害怕、慌张、好奇和期待的心情中，三天时间转眼间就过去了，而灵能魔炮也调整完毕。

　　罗兰德帝国的十四万大军立刻开始组织阵型，准备配合灵能魔炮轰平要塞城市的城墙后直接杀进要塞城市，这种战术他们运用了无数次，非常的熟练，十四万大军仅仅用了半个小时就集结完毕。

　　到了早上八点，灵能魔炮开始运作，炮口逐渐凝聚能量，炽热的气息弥散在魔炮周围，让一般人连靠近都做不到。

　　虽然罗兰德帝国是将魔炮架设在十公里外的地方，但群星帝国有许多监控工具，所以魔炮的情况很容易就探查到了。

　　看着镜像中不断凝聚能量的魔炮，希尔瓦娜斯手下的军官们紧张不已，纷纷焦急的向希尔瓦娜斯请命，但希尔瓦娜斯始终巍然不动，让人看不出她到底在想什么。

　　如果不是所有人都对希尔瓦娜斯很信服也很崇敬的话，或许有人还会怀疑希尔瓦娜斯是不是故意让他们送死。

　　大约一个小时后，魔炮的能量终于凝聚完毕，直径超过十米的紫色光束从炮口中施虐而出，犹如一条巨蛇般在空中拉出一条长长的紫色直线，以每秒超过五百米的速度向着要塞城市袭来。

　　看着逐渐逼近的毁灭光束，无数人都憋住了呼吸，心脏狂跳不止，仿佛在等待审判的降临。

　　而到了这一刻，一直面无表情的希尔瓦娜斯突然嘴角一扬，勾起了一丝笑意：“原来这就是灵能魔炮啊，不过如此……”

　　不过如此？那死亡光束在希尔瓦娜斯看来仅仅是‘不过如此’？希尔瓦娜斯到底是哪来的自信？

　　这番言语让希尔瓦娜斯身边的将士感到不可思议，但他们已经没时间去询问了，因为在希尔瓦娜斯念出这话的同时，死亡光束已经来到面前。

　　就在死亡光束即将击中要塞结界的时候，十个红色花瓣状的东西突然出现在结界外并围成一圈，下一刻，红色的圆形魔法阵以五个不知名物体为核心形成，挡在了魔炮面前。

　　魔炮打在魔法阵上后，顿时向被什么东西吸附柱般，无法再动弹丝毫，然后渐渐被吸入了魔法阵里面。

　　这番情景让所有看到的人都惊呆了，包括准备发动突袭的罗兰德帝国人，谁也想不到拥有毁天灭地威力的魔炮居然还能被挡下。

　　几秒之后，魔炮被完全吸收，仿佛从未出现过一样，而希尔瓦娜斯便在无数惊愕的目光中抬起右手，用傲然的语气道：“这种东西朕可不想要，还给你们！”

　　话落之时，希尔瓦娜斯的右手绽放出光辉，正是她右手佩戴了一窜红宝石，本来以为只是一窜装饰品，谁知竟然是一个魔导器，还是极其强大的魔导器，连灵能魔炮都挡住了。

　　不，不仅仅是挡住，当魔导器的能量爆发后，那个红色魔法阵顿时爆炸，而本该消失的魔炮则呼啸而出，顺着来时的轨道呼啸而去，并且速度居然比来时还要快一倍多。

　　这一幕令无数人都震惊了，可短短时间甚至给人反应的时间都没有，罗兰德帝国的军官纵然回过神来，也只能喊出一声快躲开，之后就陷入了绝望的等待中。

　　只见天际闪过一道耀眼光芒后，紫色的蘑菇云便呼啸而出，将灵能魔炮和大片罗兰德帝国军人吞噬，而这番光景出来几秒之后，爆炸的轰鸣才传过来。

　　数万罗兰德帝国军人，灵能魔炮，几艘飞空艇全部在爆炸中被吞噬，剩下的人也是伤的伤、残的残，难以在短时间内形成战力。

　　罗兰德帝国这一回算是自食恶果，亲身品尝了一番他们引以为傲的魔导兵器的威力。

　　“哈哈哈哈～～愚蠢的罗兰德人，你们自以为得到了许多古代遗后就能天下无敌吗？哼，和朕比起来，你们不过是一群爆发富罢了！”希尔瓦娜斯霸气侧漏的嘲讽道，将其女皇风发挥得淋漓尽致，而她的部下也因此回过神来，一个个顿时狂喜不已。

　　正当这群人想拍马屁的时候，希尔瓦娜斯却手一挥下达了进攻命令，而众将士们也意识到这是进攻的好机会，立刻打开要塞城门，率领大军冲杀出去——在这几天的等待中，军队一直紧绷着神经，魔炮开炮前部队早就集结完毕，随时都能战斗，现在则只是顺水推舟的出兵而已。

　　十公里的距离，在这种大战中几乎可以忽略不计，更何况罗兰德帝国军刚被自己的炮轰了，正处于一盘散沙的状态，又岂能组织起有效的防守？

　　结果，这场大战就变成一面倒的屠杀，本就已经被轰得七零八落的罗兰德帝国军面对群星帝国的冲击，连抵抗都没做几下就直接崩溃了，很快就丢盔弃甲的逃跑起来。

　　群星帝国军人见状更加兴奋，便一路追杀，足足追杀了五十里才鸣金收兵。

　　最后清点战果时，全军都兴奋无比，他们不止击溃了十几万敌军，还俘虏了两万多残兵和两艘飞空艇，而有了两艘完整的飞空艇，以群星帝国的技术，想必要不了多久就能复制出来。

　　“希尔瓦娜斯的空军大队看来要正式成型了。”

　　得知战果后，林克开口便是这句话，因为一旦有了飞空艇，裂空骑士团不能远行和续航能力差的缺点就能被弥补，就如同有了航母的战斗机般，必将成为未来空战的霸主。

　　“希尔瓦娜斯，你还真是让我惊讶啊，上古圣君吉尔伽美什的遗产果然名不虚传，不知道你还有多少底牌没有拿出来呢？”林克笑着喃喃念道，也对接下来的大战更加期待了。

　　半天后，罗兰德帝国的大部队得到了先锋军被歼灭的消息，顿时引起一片哗然，要知道先锋军虽然带去的兵力不算多，可却有罗兰德帝国的两种超级兵器了，这种情况下居然换来了被歼灭的结果，让罗兰德帝国高层感到难以接受。

　　在一番紧急商议后，罗兰德帝国主力部队全面开拔，前往了要塞城市，他们准备用绝对的力量将群星帝国给辗压了。

　　三天后，总计八十万大军集结在了要塞城市外二十公里的地方。

第三百九十章 此时此刻，神罚降临！


　　看着那密密麻麻延绵几十里的营帐和几乎可以遮天的五百多艘飞空艇，许多群星帝国将士都感到头皮发麻了。

　　要知道群星帝国虽然远比以前强盛了，可常备兵力也就一百万出头而已，并且大部分都要分散在各地防守和稳定地方，实际上能拿到前线的也就五十万人左右。

　　这种情况下，又有三个军事重镇要守，所以主战场要塞的兵力仅有三十多万罢了。

　　三十多万对八十万，对方的军事素质又不比群星帝国差多少，怎么看都没多少胜算，所以不少人都是心有戚戚。

　　不过，这并不代表群星帝国的士气低落，他们只是因为敌军的人数而有些震惊罢了，实际上并不害怕。

　　要知道之前的连番大胜可不是白搭的，通过希尔瓦娜斯和秘密部队们一次次惊艳的表现，群星帝国军已经树立起强大的自信，别国敌军八十万，就算是百万强敌，他们也不会惧怕。

　　更何况，除了希尔瓦娜斯外，还有个林克没有动手呢，在帝国人的心里，林克可是绝对无敌的传说，只要有林克坐镇，他们就不认为己方会输。

　　所以，在对敌人的兵力震惊过后，帝国军人们一个个兴奋的磨刀霍霍起来，对即将到来的大战充满期待。

　　封侯拜将，铸造荣耀，光宗耀祖的机会已经摆在眼前，又都多少人能淡定面对的？

　　这种情况下，所谓的危险都被军人们选择性的抛到脑后，他们需要的只有无上荣耀！

　　“终于来了吗？”林克看着远处的部队，脸上勾起了笑意。

　　没多久，一名侍者找到林克道：“圣下，陛下让下官带话给您，陛下说：明日一早，请圣下到城墙上来对弈一局。”

　　林克闻言点了点头：“好，你告诉陛下，我知道了。”

　　侍者闻言，当即告辞而去。

　　待侍者走后，林克眯起眼睛看着远方，用只有自己才能听到的声音低语道：“真期待明天阿，不知道明天过后，罗兰德帝国和智慧女神教的高层会是什么表情呢？”

　　风暴的序曲悄然上演，毁灭的赞歌在天空中低语。

　　这一夜，注定会成为许多人的不眠之夜。

　　第二天天刚亮，林克就来到城楼，而希尔瓦娜斯早就在城楼中央的亭子中等候多时，一盘国际象棋已经摆好。

　　林克走上前后，希尔瓦娜斯便含笑对林克道：“圣下，昨晚睡得可好？”

　　林克点了点头：“承蒙陛下关心，昨晚我睡得很香。”

　　“那好，正好现在天气不错，我们来下一盘棋吧！”希尔瓦娜斯说完便坐到了黑棋那端，而林克也不矫情，当即坐到了白棋那端。

　　两人的对话也让旁人十分无语，因为此时乌云密布，一副风雨欲来的样子，而罗兰德帝国的军队已经集结完毕，正在缓缓靠近，纵然相隔还有十几公里，却已经能隐隐听到几十万大军一起行动的脚步声。

　　不过，既然两位大佬是这样说的，做小弟的还能反驳不成，所以都全神戒备的待在一边，为即将到来的大战和两位大佬在大战前期跑到最前线来而紧张着。

　　不过，两人并没有立刻开始下棋，希尔瓦娜斯盯着期盼，用意味深长的语气道：“圣下，您觉得这场大战需要多少时间才能结束？”

　　林克闻言一笑，不答反问：“父神在上，陛下想多少时间结束，父神就能赐予陛下需要的胜利，请相信，崇高的父神是无所不能的。”

　　“是吗？”希尔瓦娜斯举起一枚棋子开始走局，“如果朕希望中午之前结束呢？”

　　林克笑容不变道：“在父神的庇护下，一切皆有可能。”

　　希尔瓦娜斯闻言，脸上也露出了笑意，逐不再说话，与林克专心对弈棋局。

　　两个多小时后，罗兰德帝国的大军到了，他们一口气派出了六十万大军，只留下二十万大军在后方以防万一，铺天盖地的军势让入眼的全是人头，即便在要塞城墙上也看不到尽头。

　　换成一般的军队，光是看到这军势就崩溃了，更谬说开战，而群星帝国军虽然不像一般军队，却也让这从未见过的军势吓了一跳。

　　要知道以前最大规模的战争也不过对上五十万敌人，而且是分成大大小小几十个战场，哪像现在，六十万大军云集前方，即便不动手，那恐怖的威势也让许多人感到震撼。

　　“嘿，还真是军威如狱，军威似海啊！”林克看着那延绵不绝的军队，不禁笑了起来。

　　希尔瓦娜斯目不转睛的看着棋盘道：“圣下有压力了？”

　　林克一笑：“有压力才有动力嘛，不过，就这点部队，想让我感到压力，还是有难度的。”

　　“哦，那朕就拭目以待了。”

　　旁边的人听着两位大佬的谈话，不禁流下冷汗，敢情六十万大军在二人面前根本不够看啊，他们究竟是从哪来的自信？这么多大军，纵然是九阶强者也不可能硬拼啊！

　　当然，并不是所有人都是这种想法，至少还有一部分将士听后大受鼓舞，因敌军势大而引起的心浮感也随之消失。

　　既然两位总BOSS都这么淡定，他们还有什么好怕的呢？

　　于是，所有人都充满期待的静待起来，而罗兰德帝国军则开始整军摆阵，令空气中弥散着浓郁的肃杀气息。

　　不得不说，罗兰德帝国绝对是精锐之师，常年的作战让罗兰德帝国军队的军威达到了顶峰，虽然有纪律和作风等问题，但绝对是百战强军。

　　“不过，纵然是强军，也肯定不如同等级的军队，一直辗压对手虽然能让己方树立绝对的信心，却也难以得到好的锻炼机会。”林克在心中评价了罗兰德帝国军一番后，嘴角扬起了笑意，“那么，若是面对被辗压的话，这支军队又能发挥出多少战力呢？”

　　在林克暗思的同时，罗兰德帝国的大军集结完毕，开始向要塞城市缓缓逼近，飞空艇在空中并排而行，犹如遮天阴云。

　　不过，罗兰德帝国倒是没有动用灵能魔炮，估计是惧怕再被希尔瓦娜斯反弹回来，毕竟灵能魔炮的威力摆在那，仅仅是一发被反弹也能让罗兰德帝国很难受。

　　这种情况下，罗兰德帝国又占据绝对的优势，何必冒着被炮轰的风险用灵能魔炮？直接用大军辗压过去就行了，仅仅是几百艘飞空艇的火力就足可摧毁要塞城市。

　　纵然群星帝国有裂空骑士团，可在这种大场面前，只有几百人的裂空骑士团实在不够看。而且经历了之前的战事，飞空艇上都配备了许多防空武器和远程兵种，若是裂空骑士团敢来的话，肯定会付出惨痛的代价。

　　见到罗兰德帝国恐怖的军势，希尔瓦娜斯一边下棋一边语气平淡的问道：“圣下，这些苍蝇有些讨厌，让他们安静下来吧。”

　　林克笑了笑道：“我也这样认为，不过，现在还不是时候，我们可以再等等，我想，罗兰德帝国一定会先用飞空艇部队开路，到时候，我会让他们知道，什么是真正的空中霸主。”

　　希尔瓦娜斯闻言点头不言，而旁边的众人听后都兴奋不已，因为他们都隐隐想到了林克所谓的空中霸主是什么意思。

　　待飞空艇达到可以攻击到要塞城市的范围后，几百艘飞空艇很快就停了下来，并将炮口对准了要塞城市。

　　不过，罗兰德帝国并没有第一时间攻击，而是响起了一个声音：“群星帝国的人听着，你们已经无路可逃了，限你们在半个小时内缴械投降，并献上你们的女皇，否则，我们将踏平这座城市，城破之时，将不留活口！”

　　嚣张的话语远远传开，纵然是听力不好的人也能听到，顿时，许多群星帝国的将士都怒了，对罗兰德帝国的嚣张口吻极其不爽，如果不是被上司们压着的话，肯定很多人都冲出去了。

　　要知道希尔瓦娜斯一直是群星帝国的象征，在军队中更是一种不可动摇的精神和实质领袖，纵然现在许多人更加尊敬林克，却不会改变对希尔瓦娜斯的崇敬。

　　所以，对罗兰德帝国要求献上女皇的命令，群星帝国的将士们都愤怒无比，他们的荣耀和勇气都不容许敌人这样侮辱他们的女皇。

　　与之相反，希尔瓦娜斯本人对此却毫不在意，只是用一种充满深意的目光盯着林克。而林克则笑着说道：“这罗兰德帝国的人说话还真有趣，居然用这么老土的口吻来迫降，难道他们真认为自己已经天下无敌了，光是用王八之气就能让人跪下投降吗？”

　　“或许是这样呢。”希尔瓦娜斯语气平淡的说道。

　　林克见状，再落一只棋，正好吃掉了希尔瓦娜斯的国王棋：“抱歉了陛下，这局是我赢了。”

　　希尔瓦娜斯毫不在意的点了点头：“那么，这场大战，也该画上休止符了。”

　　“我也是这样想的。”林克缓缓起身，笑眯眯地看向了罗兰德帝国的大军，然后张开双臂，面色一肃，用力量传音传出了浩然大气的声音：“此时此刻，神罚降临！”

　　轰……

　　在林克说话的同时，天空中突然发生爆炸，蓝色的光焰呼啸而出，让大片飞空艇被撕裂并烧毁，而一个大到可怕的东西则出现在上空，将云层都予以撕裂。

　　那个巨大的东西正是林克的圣母舰——命运之光号！

第三百九十一章 审判，从天而降


　　当命运之光号降临的时候，罗兰德帝国军便惊呆了，万米高空上，云层被撕裂，那巨大而华丽的舰身即便是十几公里外也能见到。

　　同样，这巨大的舰身也给了罗兰德帝国军巨大的压力，让帝国军人皆感到了窒息般的压迫感。

　　那是什么？

　　罗兰德帝国军人皆满心震撼，心中只剩下这个疑问。

　　下一刻，林克原地消失，再出现时已经来到命运之光号的内部，而贝露丹迪也发出了声音：“伟大的神主，请问有何吩咐。”

　　林克语气平缓的说道：“歼灭那些飞在空中的飞船。”

　　“是，进行锁定，审判之光系统启动。”贝露丹迪公式化念完后，接下来她又说了一句话，而这句话则是用扩音器传开的，三十多公里外也能听到。

　　而这句话便是：“审判，从天而降！”

　　话落之时，毁灭之光降临了——只见圣母舰的三个三角体顶端突然绽放出耀眼金光，紧接着便各自出现了一条金色的光线，并向着罗兰德帝国的飞空艇扫去。

　　所过之处，一切障碍物都被撕裂，罗兰德帝国的飞空艇犹如纸做的一般，被轻易撕裂并引爆。

　　战果最辉煌的一条光线正好扫过并排摆好的飞空艇，而光线扫过之后，只剩下连锁爆炸与飞溅的飞空艇碎片，几十艘飞空艇都在扫荡中毁灭并化为飞灰。

　　毁天灭地的审判之光！

　　所有人都让这可怕的一幕惊呆了，过了好一会，才有群星帝国的将士回过神来，并失声念道：“神罚，这是父神的神罚！父神为邪恶的罗兰德帝国降下了神罚！”

　　喊最后的话时，这名罗兰德帝国的将士发出了兴奋的嘶吼，虽然是圣母舰做的，但面对这毁天灭地的力量，加上林克之前的言语引导，信徒们便自然而然将战果归功于父神的神罚。

　　当有一名帝国将士这样喊的时候，这种思想就犹如瘟疫般迅速传遍了整个群星帝国军中，并纷纷发出了兴奋和狂热的呼喊，令罗兰德帝国人也听到了。

　　对于神罚，罗兰德帝国人并不陌生，因为智慧女神教就经常用神罚来惩罚不听话的异教徒，令罗兰德帝国人早就习以为常，并对智慧女神墨提斯的信仰值非常高。

　　谁知今日竟然又见到了神罚，还是被神罚的对象，这让习惯神罚别人的罗兰德帝国人有些大脑转不过弯来。

　　许多罗兰德帝国人都觉得群星帝国人在说谎，可是，天空中那可怕的审判之光却让他们不得不信，面对那在凡间不可能存在的圣母舰，罗兰德帝国人有些崩溃了。

　　面对这种情况，罗兰德帝国中的军官一边尽力稳定军心一边命人对圣母舰发动攻击。

　　可圣母舰实在万米高空，即便飞空艇都很难打到，更谬说是下面的部队了，所以他们的攻击只能换来徒劳无果。

　　纵然有一些飞空艇成功命中了，却也只是命中圣母舰的防御罩而已，面对那与魔法护照完全不同的灵能护罩，飞空艇的攻击力可以忽略不计，并且即便被打中了，也能在极短时间恢复正常。

　　以罗兰德帝国飞空艇的火力，其攻击力甚至没法超过圣母舰本身的恢复力。

　　结果，在圣母舰的扫荡下，罗兰德帝国引以为傲的无敌飞空艇部队完全成了炮灰，在短短一分钟里便全部被扫荡完，许多飞空艇的残骸落下后，还砸死了不少来不及跑掉的罗兰德帝国将士。

　　仅仅一分钟，罗兰德帝国最强的飞空艇部队便被全灭。

　　如果可以的话，罗兰德帝国人真希望他们看到的都是幻觉和噩梦，可身上的伤痛却告诉他们这都是真的，让他们本来高昂无比的士气瞬间接近崩溃。

　　不过，林克可不会给这些敌人喘息的机会，飞空艇部队的毁灭只是一个开始罢了。

　　下一刻，林克便弹响手指，用冷漠的声音说道：“启动群体召唤，将神眷城的部队召唤过来。”

　　“是，伟大的神主，本舰即刻启动群体召唤。”

　　贝露丹迪恭敬回应后，整个圣母舰的能量都开始运转，永恒水晶的力量爆发，而圣母舰的超级能力之一也立刻发动。

　　霎时，远在几千里外的神眷城处，集结在城外的父神教大军脚下出现了一团蓝光，紧接着，这片范围内天上地下所有的父神教生灵都随之消失，并在下一刻伴随着绚丽蓝光出现在圣母舰周围和下方。

　　数万部队，瞬息召唤！

　　这就是圣母舰的众多超级能力之一，群体召唤，能将一定范围内所有友军瞬间召唤过来，几乎没有时间差！

　　圣骑士军团，天启骑士军团，魔法师军团，封印军团，杂牌军团，圣斗士军团，灵宠军团……

　　父神教所有的部队在这一刻全部到齐，总计七万余人，代表总共拥有近八万部队的父神教几乎倾巢而出！

　　经过圣母舰之前的打击，罗兰德帝国的军队已经被灭了近十万人，剩下五十万还在战场，五十万对七万，这数量悬殊程度似乎有些巨大。

　　然无论是群星帝国也罢，还是罗兰德帝国也好，都不认为这是一场相差悬殊的对比。事实上，当父神教部队出现的瞬间，罗兰德帝国军的军势就被区区七万人给压了下去。

　　当父神教部队出现后，林克便在圣母舰上通过扩音器大声说道：“父神的战士们，审判的时刻到了，父神的怒火已经降临，愚昧而罪恶的异端必须受到审判，现在，我以教皇的身份命令你们——将神罚的审判带给异端吧！父神在上！”

　　“父神在上！”

　　全体父神教将士都用狂热而虔诚的语气吼出了这四个字，下一刻，父神教的部队便向罗兰德帝国发起了进攻。

　　这是一场数量悬殊的大战，而在开战的一瞬间，胜负就已经定了。

　　当黑锋骑士团与白银之手骑士团一起发起冲锋，以碾压式的节奏将罗兰德帝国的军阵轻易撕裂的时候，这场大战的节奏也被定下了。

　　如今的黑锋骑士团和白银之手骑士团都有专用坐骑，黑锋骑士团是天启骑士们自己饲养的黑锋战骏，拥有无惧一切的勇气和永不倒下的可怕耐力，并且即便重伤也能持续作战，而且力量和防御力都是寻常战马的几十倍，而天启骑士都有治疗战马的技能，只要战马不死，他们就能在很短时间治好战马。

　　所以，拥有这等坐骑的黑锋骑士团便拥有撕裂一切的冲锋能力，任何防御手段在黑锋骑士团面前都只是可笑的玩笑。

　　与之相同的，白银之手骑士团的坐骑也拥有寻常战马所没有的强大能力，不止各方面属性都是普通战马的几十倍，还受圣骑士的影响，自带华丽的铠甲，冲锋陷阵或许不如黑锋骑士团，但论防御力绝非黑锋骑士团的战马可比。

　　黑锋骑士团和白银之手骑士团早就学会互相配合，再加上战马的能力加持，他们顿时爆发出了其他兵种无法媲美的冲锋能力，很快就成为战场的主角，将战局掌握在手中，并摧毁着遇到的一切敌人。

　　魔法师军团虽然不如黑锋骑士团和白银之手骑士团联手那么强悍，但以魔理沙为首的达拉然法师部队也拥有极强的破坏力，他们懂得组合魔法，往往几个人甚至十几个人一起施放魔法，令魔法的威力、射程和施法速度都远远超过了寻常魔法师。

　　达拉然魔法师军团便成为了远程主力，用强大而炫丽的魔法为罗兰德帝国人带来了死神的召唤。

　　杂牌军团是由各种兵种组成的军队，说是杂牌，实际上战斗力可不弱，他们各个基础兵种都有，无论冲锋陷阵还是阵地防守都不弱，所以纵然再威力方面不如其他兵种，却也十分稳定，一直向着一路推进，将遇到的敌人缓慢却有效的击溃着。

　　封印军团不如其他兵种忙碌，也不需要像其他兵种一样冲锋陷阵，但他们的作用也毋庸置疑。

　　作为父神教出了名的辅助军团，封印军团一直在干着为自己和战友加持各种增益和防御魔法，以及封印敌人行动，改变地形夺取地利的任务。

　　所以，纵然封印军团没有杀死任何敌人，却在战场上有着极大的用处，让其他军团的行动更加轻松。

　　除此之外，身为父神教最强军团的圣斗士军团也在发挥着他们的作用，总数只有两百多人的圣斗士军团在这种几十万人的大战中发挥的作用并不大，尤其是其中还有一百多名连小宇宙都没有钢铁圣斗士。

　　这种情况下，圣斗士军团单独的话没有什么作为，所以他们皆各自分散开来，与其他军团配合行动。

　　当然，与其他军团配合行动并不代表圣斗士军团的作用真的小，相反，圣斗士也有决定性的作用，他们的任务就是挡住罗兰德帝国一方的超级强者。

　　身为索拉空世界几大帝国之一，罗兰德帝国从来不乏超级强者，甚至连九阶强者都有三人。这种情况下，罗兰德帝国的超级强者部队就有些可怕了，有时候甚至能逆转战果。

　　所以，圣斗士军团的任务就是挡住这些会破坏局势的超级强者，让局势始终都能在父神教的掌控下。

第三百九十二章 绝对的胜利


　　除了圣斗士军团外，还有另一支军团也在与罗兰德帝国的超级强者们纠缠，那就是灵宠部队。

　　林克将他得到的灵宠们组合成一个军队，一起投入了战争中，其中弱小的灵宠分散开来辅助其他军团战斗，而强大的高级灵宠则肩负着对抗超级强者的任务。

　　对林克的高级灵宠们而言，罗兰德帝国的超级强者不弱，但也不会比它们强，所以，面对它们的攻击，罗兰德帝国的超级强者很难分心去对付其他人。

　　这种情况下，罗兰德帝国直接苦逼了，几十万大军居然被父神教七万部队给打得节节败退！

　　目睹这一幕，群星帝国的将士们都受到了深深的震撼，他们虽然是强兵，可和父神教的军团一比就显得不够看了，仿佛不是一个世界的兵种一样。

　　和父神教比起来，群星帝国的军人们举得自己就像拿着木棍的民兵在和装备精良的百战之师对比般，根本就没有任何可比性。

　　希尔瓦娜斯看着父神教的部队，眼中不禁闪过艳羡之色，这样的部队要是她的，何愁大业不成？只可惜，这些部队是林克的，是父神教的，是父神的！

　　不过，正因为是神明的部队，才可能拥有这么强的战斗力吧，凡人又岂能与神明的部队比？

　　一时间，包括希尔瓦娜斯在内的许多群星帝国将士都在心中发出了感慨。

　　这一切林克是无从知晓了，看着部下们对罗兰德帝国军进行一面倒的屠杀，他的嘴角勾起了笑意。

　　林克可不是那种为了挑战故意将敌人弄得很强的人，他就是喜欢碾压，他就是喜欢用绝对的力量去欺负人。所以，看着部下的彪悍战绩，他没有任何多余的想法，就是感到身心都愉悦了。

　　“警告，侦测到强大的能量正在凝聚。”

　　就在这时，贝露丹迪突然传来了警报，让林克将注意力从部下身上收了回来。

　　顺着贝露丹迪所指的东西一看，林克顿时乐了，原来罗兰德帝国面对父神教的碾压害怕了，所以动用了灵能魔炮。

　　说实话，林克不认为灵能魔炮能对圣母舰造成威胁，双方的科技等级相差太大，完全不是一个世界的，就如同木头船想轰破航母的夹板一样天真。

　　不过，父神教的那些部队没有圣母舰那么强，被打中的话还是很痛的，虽然灵能魔炮需要很久才能凝聚够能量，但林克不喜欢冒险，所以他立刻动用了圣母舰的另一个能力。

　　“启动重力黑洞，将所有灵能魔炮都封住！”

　　“是，伟大的神主——启动重力黑洞。”

　　贝露丹迪的话说完，圣母舰的另一种功能启动了，永恒水晶再次爆发出强大的能量，而十几台灵能魔炮周围凭空出现了黑色的旋涡状黑洞，将时间和空间都完全扭曲，并将灵能魔炮和附近的人全部吸了进去。

　　转眼间，灵能魔炮便被十几个黑洞给吸进去了。

　　面对这一幕，人们震惊万分，灵能魔炮就这么消失了，而那可怕的黑洞依然在那，所有靠近的人都会被吸进去不知所踪，就如同贪得无厌的巨兽般，让人看得发毛，心中只剩一片凉意。

　　这就是圣母舰的诸多能力之一，重力黑洞，以永恒水晶的能量缔造出一个旋涡状重力黑洞，将范围内所有的东西都吸进去，不分敌我和物体。

　　待时间到或自动取消的话，重力黑洞就会消失，并且被吞掉的东西也会重新放回来。

　　正常情况下，重力黑洞能够持续三个小时，而三个小时时间，足够父神教击溃罗兰德帝国了。

　　不过，希尔瓦娜斯可不想让父神教独享荣耀，林克也不想希尔瓦娜斯一直旁观，所以，在困住灵能魔炮的同时，他便用圣母舰的传音功能对希尔瓦娜斯道：“陛下，罗兰德帝国军若是逃跑的话，无论多少，对我们来说都是麻烦。”

　　希尔瓦娜斯一听便知道林克的意思，当即下达了命令：“传朕的指令，全军突袭，配合父神教一起将罗兰德大军毁灭！朕要这片土地上，只剩罗兰德人的鲜血！”

　　听到这话，还处于震惊中的帝国将士顿时回神，并陷入狂热和兴奋当中，震天呼喊随即从要塞城市中传出，而大军也随之出击。

　　与此同时，面对灵能魔炮的被困，罗兰德帝国军震惊了，随即领导者们连忙封锁消息，让大部分军队都不知道这事，也就没有崩溃，继续和父神教战斗。

　　而此时的罗兰德帝国军经历最初的混乱后，已经逐渐稳定，并开始了有效的防御，父神教的攻势也就被遏制住。

　　然在这关键时刻，群星帝国军来了，犹如压垮骆驼的最后一根稻草般，让罗兰德帝国兵败如山倒，各方阵线都开始迅速崩溃。

　　林克知道，大局已定，所以也不打算插手接下来的大战，立刻传送回了城楼上，看着正在指挥部下的希尔瓦娜斯微笑道：“陛下，现在还没到中午吧？”

　　之前林克说过会在中午之前让罗兰德帝国军崩溃，而现在他已经兑换了他的承诺。

　　希尔瓦娜斯闻言，微笑着点了点头：“圣下果然厉害，六十万罗兰德帝国军说击败就击败，仅仅是这份可怕的战力，放眼天下，也找不出第二支军队能和圣下的军队比了。圣下的军队才配得上天下第一军的名字。”

　　林克听罢一笑道：“陛下谬赞了，我等只是父神的虔诚信徒，是父神在凡间的神罚代表，天下第一军什么的，愧不敢当啊！”

　　希尔瓦娜斯又恭维了回去：“圣下谦虚了，至少在朕的记忆中，还没有第二支军队能和贵教的军队比。”说到这，她看向了战场，面对那已经完全掌控的局势道，“真想不到，这场战争这么快就能结束，恐怕罗兰德帝国做梦都想不到他们引以为傲的无敌军团会如此轻易的败北吧？”

　　“父神在上，这些异端的灭亡是早已注定的事，当父神的神罚出现时，他们的命运便已被决定。”林克当即神棍了一把，然后与希尔瓦娜斯一起看向战场。

　　虽然战斗还没结束，但这场战争的结果已经出来了，罗兰德帝国只剩完败一途，没有任何事能够改变，除非圣灵或圣者插手。

　　只可惜，在圣位法则的压制下，圣灵和圣者都无法插手此事，哪怕现在的圣位法则已经开始崩溃也一样。

　　这是一场不成正比的大战，也是一场必将震惊世界的大战。

　　几十万大军，仅仅一个上午便败亡，而胜利的一方却几乎没有伤亡，这种战果，已经不能用区区辉煌二字能形容了。

　　逆天一词，正好可以用在这场战争中！

　　是的，父神教成功缔造了逆天的战果，他们用绝对的暴力碾压了看似更强的对手，并让对手连还手之力都没有，如此强大的宗教部队，放眼全世界都找不出第二个了。

　　当这场大战的事传开之后，各国全被吓尿了。

　　七万打六十万，神罚天降，大军召唤……

　　这种种奇迹般的事发生后，各国都感到震惊万分，也难以置信，父神教完全就是在摧毁他们的三观，让他们不得不重新对这个世界进行认知。

　　神是存在的，神会插手凡人的大战，神会对异端进行审判，哪怕异端是一个帝国。

　　教会是强大的，教会的强大不比帝国差，有神庇佑的教会，能够碾压掉一个帝国的精锐部队！

　　当神迹般的事发生时，人们所能做的，除了不相信外，只有被迫相信后颠覆并重塑三观。

　　与此同时，天下第一军的名号也落到了父神教部队的头上，面对七万对六十万却获得大胜的战果，任何人都无法再说什么，因为罗兰德帝国军的强大可是在三年的圣战中通过无数实战证明过的！

　　当然，无论外界因为这场大战闹得多欢，也和林克暂时没有什么关系了。

　　在大战结束后，林克便将父神教的部队用圣母舰送了回去，然后与希尔瓦娜斯商量起战利品分配问题。

　　虽然林克对罗兰德帝国的各种东西都没多少兴趣，但灵能魔炮这种在守城中能发挥巨大作用的东西却让他很有兴趣。

　　十几门被重力黑洞困住的灵能魔炮中，只有三门报销了，其他的全部完好无损，希尔瓦娜斯便想将魔炮收为帝国用，而林克也想要一些，双方就此事商量了许久。

　　虽然帝国和教会现在已经亲密无间，但所谓亲兄弟明算账，有些东西还是要分清楚。

　　最后，林克拿走了四门吨位较小的灵能魔炮，而其他的便全部给了帝国，希尔瓦娜斯便将其中四门留在前线，其他的全部送回后方进行拆解研究，试图掌握灵能魔炮的制作方法。

　　林克则把四门灵能魔炮扔进了圣域中，然后在城内修建专门搭载重力魔炮的高塔，以父神教现在的人力财力和物力，最多三个月就能将高塔搭建完成。

　　待战利品分配事宜完毕后，群星帝国军便正式开拔，开始了他们对罗兰德帝国的反击，而因为父神教的惊艳表现，这场战争也被冠上了圣战之名，只不过这一次是属于群星帝国的。

　　习惯用圣战之名欺负人的罗兰德帝国估计做梦都想不到会有被圣战的时候吧！

第三百九十三章 突如其来的消息


　　当罗兰德帝国的远征军主力被歼灭的时候，战争的主旋律就被定下了。

　　十几名灵能魔炮、几百艘飞空艇和几十万大军的损失，纵然是强大的罗兰德帝国也要伤筋动骨，需要很长一段时间才能恢复。

　　最重要的是，这场惨败也代表罗兰德帝国圣战的失败，对于一直以来都用女神之名忽悠对手和国民的他们而言，圣战的失败无疑代表信仰的崩溃。

　　要知道，罗兰德帝国之所以能一直保持强大的战斗力，除了装备精良训练有素外，更重要的是信仰的维持。

　　因为有信仰，罗兰德帝国军才能爆发出无与伦比的战力，因为信仰，罗兰德帝国军无论在何种情况下都能保持强大的战力，因为有信仰，罗兰德帝国军才能战无不胜攻无不克。

　　信仰为罗兰德帝国军带来了强大的精神效果，让罗兰德帝国军从来都不会崩溃，信仰让罗兰德帝国军变得坚韧而狂热，并因此弥补了许多劣势。

　　可是，当信仰崩溃的时候，罗兰德帝国军强大的精神力量也轰然倒塌，不止将士士气低落，国民心情沉重，更引发了智慧女神的信徒对智慧女神信仰的质疑。

　　这种情况下，原本已经被镇压的反叛势力便纷纷趁机揭竿而起，让罗兰德帝国境内到处都是战火与动乱。

　　因为圣战的关系，罗兰德帝国新征服的领土基本没有时间稳固，导致动乱一直都持续不断，虽然最近半年内已经被镇压下去了，但叛逆之火从未彻底熄灭，只是潜伏了起来。

　　如今罗兰德帝国被大大削弱，信仰受到严重冲击，连本土国民都对信仰和国家产生了质疑，那些潜伏起来的反抗势力又岂会无动于衷？

　　所以，罗兰德帝国便面临着有史以来最大的内乱，几乎每天都有一两个反抗势力冒出来。

　　而在这种情况下，群星帝国又步步紧逼，迫使罗兰德帝国不得不收缩兵力征调壮丁进行防御，这就进一步激发了新领地上那些民众的反抗心理。

　　于是，罗兰德帝国境内就形成了恶性循环，掌权者想稳定局势，可群星帝国不会给罗兰德帝国安心发展的机会，导致罗兰德帝国不得不使用非常手段，令国内的局势越发混乱。

　　在持续了两个月的混乱后，罗兰德帝国境内的局势已经糜烂不堪，所有新征服的领土都成为鸡肋，而本国境内也开始动乱。

　　罗兰德帝国不敢再继续冒险，便一咬牙放弃了所有新征服的领土，让大军全部后撤回本国，优先稳固国内的局势，并让那些动乱之地成为了隔开罗兰德帝国和群星帝国只之间的‘天然’屏障。

　　面对这种情况，群星帝国也不可能继续追击，只能一点点将罗兰德帝国留下的烂摊子消化掉，而这个过程十分漫长，群星帝国又不像罗兰德帝国那么疯狂，肯定会一点一点慢慢来。

　　所以，两国之间的战争就这样暂时画上了句号，而别国见罗兰德帝国如此虚弱，也想分一杯羹，便开始吞并罗兰德帝国留下来的领土。

　　群星帝国对此没有意见，因为罗兰德帝国留下的土地太大了，以群星帝国的国力，未来几十年内都不可能将那些领地占领，到时候那些领地肯定会形成新的国家。

　　对群星帝国来说，那些领地也与鸡肋无异，倒不如让给其他强国，因为其他强国占领那些土地肯定会付出代价。

　　事实上，那些国家在占领非战之地的同时，就已经或明或暗和群星帝国交涉过，毕竟群星帝国可是新的帝国，还将老牌帝国罗兰德帝国打残了，这份功绩足可让任何国家以最高规格的待遇对待群星帝国。

　　纵然这场战争实际上是父神教喧宾夺主的做了主角，可父神教在外国看来就是群星帝国的一部分，两者间没有多少差别，所以父神教的胜利就归在了群星帝国身上。

　　这一点大家心照不宣，林克和父神教也没有意见。

　　不过，父神教也不是战争结束后就没动静了，对罗兰德帝国，林克并没有多少心情理会，但对智慧女神教，林克就不打算放过了。

　　这个为了墨提斯发动圣战的教会太危险，林克不认为这些狂信徒能心甘情愿的接受失败，所以，他也不打算轻易放过这些狂信徒。

　　在两国大战停止之后，父神教远征智慧女神教的部队就出发了。

　　这一次，父神教是带着代替父神行驶神罚责任的任务去的，所以审判者们再次被拍了过去，而刺客信条部门的兄弟会支部也被拍了过去。

　　而除了以上的战力外，还有其他的战力也被一起派去，可以说是罗兰德帝国各种战力的结合体。

　　虽然人不多，但什么战力都有，可以应付任何场景。

　　为了保证这些远征部队能够顺利完成任务，林克还用圣母舰将这些人直接传送到了罗兰德帝国本土境内，让他们尽量在罗兰德帝国境内搞破坏，务必覆灭智慧女神教的信仰。

　　就战力而言，林克派去的人足可覆灭一个强国，仅仅对付智慧女神教的话，并没有多少压力。

　　事实上也确实如此，当远征军达到罗兰德帝国境内后，智慧女神教就迎来了他们的噩梦，各处分部教会和修道院都在不断受到打击，被一一摧毁和覆灭，血与火流窜在智慧女神教的地盘内。

　　最可怕的是每次一处地方被覆灭，审判者们都会用血书质问智慧女神墨提斯是否存在，不断用血腥大字去刺激罗兰德人的信仰，让不少人都开始怀疑智慧女神是否存在。

　　因为无论发生多可怕的灾祸，智慧女神都不曾回应信徒的呼唤和祈祷。

　　当神威被严重打击，而神明却没有回应，教会也无法抓到凶手的时候，信徒的信仰便会不可抑制的发生动摇，并会犹如黑洞般越来越大，最终彻底崩溃。

　　罗兰德人的信仰，墨提斯花了几百年建立的大教会开始走向崩溃，作为这一切的主导者，林克非常满意部下的表现，因为他派去的人充分完成了他的任务。

　　不过，还没等林克高兴太久，一个突如其来的消息就让林克高兴不起来了，因为人类之光告诉他，有一个圣灵从破碎的圣位法则中回到了凡间！

　　圣灵回归了！

　　虽然只是最弱的第一重天圣灵，但其实力也不是凡间生物能比的，无论是人类之光还是父神教都没有人是其敌手，即便是九阶巅峰在圣位强者面前也只是蝼蚁罢了。

　　好在人类之光也传来消息说那个进入凡间的圣灵也在穿越过程中受到了重创，如今已经找地方躲起来休养生息，也不知道什么时候才会再现身，而在他完全康复前，林克还有时间做准备。

　　林克便尽量从人类之光那里弄到了具体消息，虽然可信度要打问号，却比没有的强，而林克又用通讯工具问了下身为圣灵的爱丽丝和蕾米莉亚等人，从她们那里了解了一些是，最后又找到转世圣灵奈亚拉托提普，从后者那里又得知了许多事。

　　在奈亚拉托提普那里，林克甚至连穿越过来的圣灵身份都知道了。

　　其名叫地狱吼，是一个红皮肤的怪物，拥有强大的力量和爆发力，有点像战士，但却有着战士没有的技能和超高的物理和魔法抗性。

　　只是这个叫地狱吼的家伙特别容易冲动，这次穿越也是因为他喜欢乱来的关系，完全没有去想后果，可以说这家伙能够成功穿越都是一种奇迹，正常情况下应该被时空乱流给撕裂了。

　　可正是因为这个叫地狱吼的家伙运气很好，才会为人间带来不可估量的灾祸。

　　奈亚拉托提普说，地狱吼很有可能会肆无忌惮的使用自己的力量，虽然地狱吼在负面空间只是一个炮灰级角色，可在凡间，却是绝对的核武器，别国一个国家，就是覆灭一个帝国都不是不可能。

　　和地狱吼比起来，罗兰德帝国也就算不上什么了。

　　所以，奈亚拉托提普便给了林克一个意见，那就是趁地狱吼还没恢复的时候将地狱吼干掉。

　　林克也觉得有理，但当他问及地狱吼的藏身之所时，奈亚拉托提普就无奈的表示爱莫能助了。

　　对此，林克嗤之以鼻，他可不相信奈亚拉托提普会找不到地狱吼，只是奈亚拉托提普不想说，他也不能强迫奈亚拉托提普说。

　　这个转世圣灵的脾气就是即便被毁灭，也不会将自己不想说的说出来，纵然是比他等级高的圣灵也没有办法。

　　所以，林克最终只能带着不爽和郁闷的心情回到圣域，开始到处寻找地狱吼，而这种事对现在的林克来说并非难事。

　　因为林克拥有圣母舰，圣母舰能够扫描全世界，虽然不能扫描到负面空间，可凡间却没有问题，地狱吼只要藏在凡间，林克就能将之找出来。

　　结果，经过三天三夜接连不断的扫描后，圣母舰在第四天早上突然给林克传来了一个让林克惊喜的消息。

　　“伟大的圣主，您所寻找的目标已经找到，它就藏身在云山大陆！”

　　云山大陆，对欧瑞大陆而言，是比海域和阿地门大陆还要神秘的地方，世界第一国，东云帝国的老巢！

第三百九十四章 目标云山大陆


　　云山大陆！东云帝国！

　　对欧瑞大陆来说，这是一片极其神秘的大地，自古以来，云山大陆高手无数，又非常排外，虽然一直有国家更替，但也仅仅是云山大陆内部的问题，外界根本无法介入。

　　这种情况就和地球上华夏古代一样，朝代更替，国号变幻，却始终只是生活在那一片大地上的人互相斗争，远地方的势力绝对无法插手。

　　如今，云山大陆已经是东云帝国的，强大的东云帝国霸占着云山大陆最好的土地，而云山大陆的其他国家则只能仰仗东云帝国的鼻息而活，没有任何势力能够撼动东云大陆的霸主地位。

　　不过，经过近千年时间，东云帝国也不可避免的走向了衰败，听说国内朝政腐败，百性怨声载道，国外一些蛮族和军事强国虎视眈眈，可谓大厦将倾。

　　毫无疑问，这正是去传教的好时机。

　　不过，东云帝国又与其他国家不同，虽然国内教派林立，却被皇权控制着，所以始终不成气候，还建立了一套全国通用并且十分完整的神话体系，有点类似华夏神话，云山大陆内的各大教派都只能遵循这个神话体系去传教，最多只能选择其中一名神明去信仰。

　　这种情况下，外来教派想进入东云帝国是十分困难的。

　　纵然可以用神迹跳大神，可效果肯定比不上欧瑞大陆这边，而且还会引起当地势力的警觉，而以东云帝国的排外性质，肯定不会有好事发生。

　　尽管林克对父神教非常自信，可要在东云帝国发展肯定不容易，要知道群星帝国和东云帝国可是相隔了几万里，巨大的差距可以将父神教的强势都消磨掉。

　　所以，林克始终没有想过向云山大陆投入教派力量，哪怕东云帝国的动乱消息已经确定了。

　　对于云山大陆，林克一直都有特殊的情绪，想去看一看，毕竟他这一世是东云帝国人，华夏人落叶归根的思想哪怕穿越了也不会消失。

　　只不过因为没有机会的关系，林克始终没有去云山大陆。

　　如今得知了地狱吼躲在云山大陆，群星帝国这边又没什么急事，林克觉得也是时候去东云帝国看一看了。

　　“既然如此，在解决地狱吼之后，就顺道去看看吧！东云帝国，索拉空世界最强国家，也是最古老和最神秘的国家，不知道能不能给我一些惊喜。”林克喃喃念完后，嘴角也扬起了笑意。

　　现在林克基本不会自己出手对付什么敌人了，即便亲临现场，也只是随便说两句就交给手下，完全是上位者的架势。

　　可这一次对付的是圣灵，哪怕是个受伤的圣灵，林克也不敢大意，所以此行他肯定要亲自出手。

　　当下，林克就将高层召集过来开了一场会，将地狱吼的事说了一遍。

　　由于此事重大，林克之前并没有说，所以只有少数人知道，如今才是全部通报，而得知有圣灵回到凡间，众高层都震惊不已，并且非常清楚事情的严重性，逐表现出了父神教高层的素质——所有人都表示愿意与邪恶的圣灵死战，并会与父神教共存亡。

　　而对林克亲自出马的事，虽然一众高层有些担心，却也没有多说什么，因为林克决定的事就不会改变，而且林克在他们心中早就是父神的化身，林克亲自出马对付一个受伤的邪神，肯定能手到擒来。

　　当天下午，林克便带着一票超级强者们登上圣母舰命运之光号，然后前往了云山大陆。

　　几万里的距离对能够空间折跃的圣母舰来说，几乎可以忽略不计，当空间折跃启动后，他们瞬息之间就进入了云山大陆境内。

　　这种情况让父神教众们震惊万分，虽然他们早就知道命运之光号很伟大，是神的战舰，可像这种瞬息之间横跨几万里的事还是让他们难以置信，尤其是所去的地方还是被成为云山彼端的云山大陆。

　　不得不说，云山大陆很符合云山二字的称呼，一眼望去全是高原和山脉，延绵数千上万里的高原地带能够让欧瑞大陆九成九的国家摇头叹息。

　　纵然跨过云山彼端，这一大片高原地带也不是欧瑞大陆的民众能够适应的。

　　正是这一大片高原地带，才造就了云山大陆的独特性，更造就了东云帝国的诞生和延续千年，在没有外敌的情况下，一个庞大的帝国想要覆灭只能让它自己腐朽。

　　“这就是云山大陆吗？果然无愧云山二字。”林克看着圣母舰上投影的云山大陆镜像，不禁发出了感慨，随即又话锋一转道，“德库拉，你说，那个叫地狱吼的圣灵到底有多强？”

　　林克的话一落地，德库拉就无声无息从阴影中走了出来并恭敬的单膝跪下道：“主人，圣灵的强大不是凡人能够想象的，纵然只是一重天的圣灵，也不是凡人可以对抗的。”

　　“你的意思是仅靠你们的力量没办法消灭它喽？”

　　德库拉道：“是的，主人，如果是以前的我，自然不用惧怕它，但现在的我虽然拥有不死之躯，但我也没办法对它造成伤害，无论是九阶后期还是九阶巅峰，对圣位强者而言都没有差别。”

　　“没有差别？你的意思是，凡人的力量没办法打破圣位强者的防御？即便黄金圣斗士们用父神的叹息也一样？”

　　德库拉摇了摇头：“不，凡人可以伤到圣位强者，而父神的叹息甚至能够重伤圣位强者，但是，凡人却绝对没办法消灭圣位强者。”

　　“什么意思？说清楚一点。”林克眯起了眼睛。

　　“主人，圣位强者和凡人最大的不同就在于灵魂和身体会产生凡人所没有的融合，让灵魂和身体成为一体。想要消灭圣位强者，必须持有击伤其灵魂的力量，否则，即便受了再重的伤，圣位强者也不会死，最多只会虚弱一段时间。而要伤到圣位强者的灵魂，就必须拥有圣位级别的力量，因为圣位强者的力量中有一种凡人所没有的力量，正是这种力量，才造就了圣位强者与凡人的天差地别。”

　　“你说的力量就是圣力对吧？”林克沉声道，早在许久以前，他就知道圣位强者拥有名为圣力的特殊力量，而他也拥有过这种力量，自然知道这种力量的强大。

　　德库拉用阴沉的口吻道：“是的，主人，不同于凡人超级强者们的圣元力，圣位强者拥有圣元力的升级版圣力，正是强大的圣力造就了圣位强者与凡人的天差地别。在圣力的保护下，圣位强者的灵魂处于绝对安全的状态，只有用圣力才能破除，其他的力量都没有效果。”顿了顿，他又道，“当然，这种定律不能用在主人您身上，以这艘神之战舰的力量，区区一个一重天的圣灵，还是受伤状态，根本不可能是您的对手。”

　　听完德库拉的话，林克点了点头没有什么反应，因为他非常清楚圣母舰的强大，中位和上位圣灵他虽然没把握能赢，可面对下位圣灵，他就有很大信心了。

　　能够进行宇宙飞行的圣母舰怎么可能连一个飞不出大气层的生物都打不过？

　　“既然如此，贝露丹迪，找出那个圣灵。”林克当即给贝露丹迪下达了命令。

　　贝露丹迪立刻应道：“是，伟大的神主。”

　　当下，贝露丹迪就调动圣母舰的探查能力到处寻找，仅仅十几秒便找到了藏身在地下两百米处的地狱吼。

　　这个圣灵将自己深藏地底，静静舔舐伤口，只待伤势痊愈时就会破土而出，为索拉空世界带来巨大的浩劫。

　　只可惜这个圣灵苦逼了一点，遇到了从穿越后就一直在开挂的林克，正巧林克又得到一件超级外挂圣母舰，所以它注定要悲剧到底。

　　“贝露丹迪，把这个圣灵给我从地下拖上来！”

　　“是，伟大的神主，一切都如您所愿。”贝露丹迪说完，圣母舰的力量启动，下方冒出了一个巨大的水晶，紧接着，一道蓝色的光束从水晶中呼啸而出，将大地撕裂并冲进地面。

　　下一刻，蓝色的光纹呼啸而出，让方圆一公里内的大地仿佛失去了重力，所有东西都飘了起来。

　　大地开始剧烈颤抖，并迅速撕裂，紧接着，一个红色的怪物带着愤怒和惊恐的咆哮被强行拉扯出来。

　　这就是圣母舰诸多能力之一，重力控制，能控制有效范围内的重力。

　　只是在使用这个能力的时候圣母舰就不能做其他事了，也算是强大却有明显缺点的能力。

　　不过，瑕不掩瑜，在重力控制下，地狱吼为自己制作的保护结界没有起到任何作用，轻易被拉扯出来了。

　　定眼一看，这是一个身高接近五米的红屁股人形怪物，全身肌肉隆起，手臂犹如石柱，并且充满了暴戾气息，仿佛会将所有的东西都摧毁一般，犹如一个纯粹的破坏怪物。

　　“啊～～～～”

　　当圣母舰的重力控制关闭，地狱吼自动落回地面后，这个圣灵顿时发出了狂暴的怒吼，并用浑厚的声音吐露人言道：“该死的蝼蚁，竟然敢打扰地狱吼的休眠，地狱吼一定要把你们撕成碎片！”

　　咆哮间，地狱吼右脚猛踏地面，大地顿时剧烈颤抖起来，并开始地动山摇，出现了明显的裂痕，犹如发生了八九级的大地震般。

　　仅仅一个践踏就有这么大威力，圣灵之威可见一斑！

第三百九十五章 凡人与神的战斗！


　　见到地狱吼的践踏威力，圣母舰上的父神教众们不禁倒吸了一口凉气，这威力有些逆天啊，虽然他们的破坏力也大，却远远做不到仅仅践踏一脚就让大地发生大地震的级别。

　　这种力量绝对不是凡人能够拥有的，圣位圣位，无愧于凡人心中的神明之境！

　　“不过，纵然再强，也只是凡人眼中的神罢了，和真神比起来还差的太远。”

　　林克虽然也很惊讶地狱吼的强大，但却只给出了这么一个评论，因为他遇到过级别远远超过地狱吼的力量，那就是真神留在索拉空世界的时空屏障。

　　那种连圣母舰都无法突破的屏障，让林克深深明白真神有多么逆天。

　　只是林克对地狱吼的评价不高，他的部下们却埋上了一层阴霾，地狱吼的可怕让这些勇敢的教众们都有了巨大的压力。

　　林克自然知道这一点，当即说道：“父神在上，藏匿的邪神已经被找出来，父神的勇敢战士们，这是一个艰巨的时刻，也是伟大的时刻，父神给予了你们至今为止最艰难的任务，让你们去面对一个可怕的邪神，一个完整而真实的神明，你们敢去接下这场挑战吗？”

　　正在为地狱吼震惊的父神教众们闻言顿时回神，继而全部热血沸腾并大声呼喊我们能，一个个全部都流露出无畏一切的勇气和斗志。

　　林克满意的点了点头，当即又道：“很好，你们的勇气和决心我已经看到了，父神也看到了。只要你们相信，父神与你们同在，你们将永远战无不胜——贝露丹迪，将他们送出去吧！这是属于他们的战斗！”

　　后面一句是对贝露丹迪说的。

　　当下，贝露丹迪就将这群人传送了出去。

　　与此同时，地狱吼咆哮过后见圣母舰没有反应，便主动冲了上来，一把染血的巨斧随即出现在他手中，而他便挥舞着巨斧向着圣母舰劈了下去。

　　结果，这一斧直接劈在圣母舰的等离子护罩上，护罩的力量爆发，在下一刻就将地狱吼弹飞出去，而护罩则迅速愈合。

　　由此可见，即便是圣灵也很难打破圣母舰的护罩！

　　不过，现在可不是实验圣母舰有多强的好时机，当地狱吼被弹飞后，父神教的战士们便被传送出来了。

　　总计十五名超级强者立于此地。

　　分别是六名黄金圣斗士，北海霸主波塞冬，精灵王塞米尔，异端审判所所长阿泰尔以及父神教的其他超级强者。

　　这是父神教最尖端的战力，也是最强的战力，除了人类之光外，凡间再没有第二个势力能够与之相比。

　　不过，对上强大的地狱吼，这十五人几乎毫无胜算，哪怕黄金圣斗士们祭出父神的叹息也很难取胜。

　　要知道，除林克和林克几名已经封神的妻女外，唯一拥有弑神之力的就是持有弑神之箭的艾俄罗斯。

　　可艾俄罗斯被林克故意留在了圣域，所以实际上这群人都没有弑神之力。

　　再加上能够和地狱吼纠缠的德库拉被缠住了，这群人的胜算便小的可怜了。

　　当然，林克可不会送自己的部下去送死，所以，在将人放出的同时，他便各种增益效果为这些人加上了，让每个父神教成员的战力都大幅度提升。

　　同时，林克又吩咐贝露丹迪，若是有人受了致命伤或是即将死亡的话，就立刻将人传送回来，以圣母舰的能力，绝对能赶在地狱吼杀人之前将人救回来。

　　在能够保障部下性命的情况下，林克也不介意用地狱吼来做练兵工具了。

　　“十五个凡人中的顶级强者一起对付一个‘神’，不知道会是怎样的情况，真是期待啊。”林克看着下方的重任，嘴角扬起了笑意。

　　“该死的蝼蚁，给地狱吼死吧！”

　　就在这时，地狱吼率先发起攻击，带着暴怒而疯狂的怒吼冲向了父神教众。

　　父神教众立刻迎击，童虎和阿鲁迪巴各自手持一面黄金盾冲在最前方，以他们的钢铁之躯来承受地狱吼的直接猛攻，为同伴创造机会。

　　在各种增益效果的加持下，所有人的力量都大幅度增加，再加上黄金圣衣和黄金盾的力量，童虎和阿鲁迪巴竟然联手承受住了地狱吼的攻击！

　　只见两人一起手持盾牌冲上去，而地狱吼这跳起来一斧劈下，斧与黄金盾相撞后，顿时爆发出恐怖的冲击波，让大地都被撕裂，而巨大的反震力也将攻防的双方弹开。

　　这一瞬间，地狱吼的防御力变得极低，而其他人则乘机发动攻击，将各种大招往地狱吼身上招待。

　　或许是因为伤势未愈般，众人的初次攻击竟然伤到了地狱吼，在地狱吼身上造成了好几个伤口。

　　虽然都不重，却足可大大激励士气——凡人也可以伤到神！

　　这种精神上的振奋效果在大战中的作用往往比实物支援的效果还要好，至少看到‘神’被伤到后，父神教众都有了击败神的信心！

　　既然能有伤到神，那么，击败神也不是不可能吧？

　　抱着这样地想法，父神教众越打士气越旺，士气越旺，就越能扬长避短！

　　不过，地狱吼也不是吃素的，受伤之后，它就变得比之前更加狂暴，而且伤口在以肉眼可见的速度愈合，随即便挥舞巨斧直接缔造了几个龙卷风出来。

　　面对这一幕，波塞冬和塞米尔则发挥力量，将几个龙卷风击破，而童虎和阿鲁迪巴则继续跟进，去抵挡地狱吼的攻击，为其他人制造攻击机会。

　　父神教众们就这样彼此掩护，交替前进，制造一次又一次的‘奇迹’，让地狱吼身上的伤口不断增加，让地狱吼越来越怒，而地狱吼的力量也在不停增强。

　　很快，有人受伤了，只是父神教以治疗能力出道，这支队伍里又怎么可能没有治疗能手？当光明使者乌瑟尔出手的时候，只要没死，再重的伤势也能迅速痊愈。

　　这种情况下，纵然地狱吼恢复力强，父神教众也是打不死的小强，双方谁也无法奈何谁，短时间内是别想分出胜负了。

　　如此大战，又怎么可能不惊动旁人？云山大陆的顶尖强者们第一时间被惊动了，接着便是人类之光。

　　这些强者发现这场惊天动地的大战后，都震惊万分，尤其是人类之光，他们非常清楚地狱吼的事，所以，对父神教居然单独向地狱吼开战的事震惊万分。

　　尤其是见到父神教竟然凭借一群超级强者与身为神明的地狱吼打成平手的时候，这些人就更加惊骇了。

　　没有人会认为地狱吼虚有其表，因为那战斗中爆发的力量和毁天灭地的场景已经说明了一切，没有与神对抗的力量，又怎么可能与‘神’缔造出这种大战场景？

　　所以，无论这场大战的结果如何，都将成为震惊世界的大事，在未来很长一段时间都将持有深远的影响。

　　不过，这些都和现在的大战没有多少直接关系，林克也不会去关注，当大战持续了半个小时后，林克便沉声道：“这地狱吼的力量果然一直在增加，难道它的力量是无限的吗？”

　　旁边的德库拉便道：“这应该是暴怒神权的效果，圣灵始终比圣者有优势，这家伙虽然只是个一重天的圣灵，但体内却有暴怒神权的效果。虽然只是一丁点，可暴怒神权作为最顶级的神权之一，所拥有的效果不是一般的神权能比的。”顿了顿，他又道，“不过，地狱吼的暴怒神权之力毕竟只是一丁点，不可能无限增加，相信很快就会停止变强了。”

　　仿佛回应德库拉的话般，不久之后，地狱吼的力量增幅就停止了。

　　面对这种情况，父神教众虽然承受着巨大的压力，但却大受振奋，并加倍卖力的战斗，用他们的适应能力尝试夺取优势并压制地狱吼。

　　林克见状，便始终保持着对这些部下的增益效果，让部下们能够尽情战斗，而随着时间随意，父神教众们还真的一点一点夺过了优势，渐渐将地狱吼压制下去。

　　地狱吼见自己被一群凡人压制，感到无比震怒，只是它即便再愤怒，也无法改变局势，父神教众们实在配合得太好了！

　　然虽然被压制，却不代表地狱吼就输了，恰恰相反，无论遭到怎样的打击，地狱吼都不会倒下。

　　父神教众虽然强大，可等级太低了，在没有办法击破圣力保护的情况下，就根本无法对地狱吼造成实质性的伤害，无论受了多重的伤，都很迅速痊愈。

　　林克将这些看在眼里，不禁沉声说道：“正如你所说，凡人真的很难击败圣位强者，童虎他们已经做得很完美了，却没有办法将这家伙击倒。继续这样下去，童虎他们败北是迟早的事。”

　　德库拉点了点头：“是的，这也是圣位强者被凡人称之为神的原因，因为凡人是无法杀死神明的。”

　　林克听完，不禁搓着下巴道：“德库拉，凡人无法击败神，这是一种常识性的知识吧？”

　　德库拉点了点头：“是的，主人，只要是顶尖的凡人强者都知道这一点，人类之光也不例外。”

　　林克又问：“那么，这场已经被全世界关注的大战若是发生了凡人击杀圣灵的事，那些人又会有什么想法呢？”

第三百九十六章 林克无敌，神之化身！


　　听完林克的话，德库拉不禁愣了愣，随即明白了林克的打算，脸上顿时露出了兴奋的邪笑。

　　“我伟大的主人，如果真的发生了这样的事，那么，那个击败神的凡人，就会成为凡人眼中的神！”

　　“凡人眼中的神吗？听起来还不错呢。”林克的嘴角扬起了邪恶的笑意，而德库拉也与他一起狞笑。

　　主仆二人便在这旁人难懂的笑意中静静等待，等待更多的目光聚集到这场大战中。

　　不得不说，交战的双方都是属于小强型的人物，无论怎么打都不会倒下，而他们的战斗绝对是毁天灭地形，波及范围达到了半径几十里。

　　也好在这片地区上千里都荒无人烟，所有没有造成太可怕的灾害。

　　不过，大战也硬生生让这片地区几十里内的泥土被刮去了好几层，到处都能看到坑坑洼洼，大地崩裂和塌陷的痕迹，完全就是世界末日般的景象。

　　许多关注这场大战的顶尖强者都让大战的情况给震惊了，更谬说是那些实力不算顶尖的人了。

　　对于这场大战，定力稍微差一点的就只能用目瞪口呆来面对，而定力好的也难以保证平常心，犹如神话般的场景让任何凡人都不可能淡然面对。

　　交战的第四天，父神教众们终于撑不住了，虽然无惧受伤和死亡，可消耗却不会变，尽管他们的恢复力都很惊人，但在这种超高强度的大战中，疲惫是在所难免的事，能够撑到第四天才撑不住，已经算很厉害了。

　　这种情况下，没有任何人会怪他们，因为他们缔造了奇迹，凡人对抗神明的奇迹，他们用实际行动告诉了世人，人类若是想的话，就能以凡人之躯对抗神！

　　“时候差不多了，能注意到这边的，都已经注意到了，剩下的，已经是无关紧要的事，即便不关注此战也没有影响。”林克看着开始崩溃的父神教众，用深沉的言语说出了这话。

　　旁边的德库拉闻言，顿时一脸兴奋而狂热的笑意，并单膝向林克跪下道：“我会将您的神威闹闹记住的，主人。”

　　林克嗯了一声没有多言，当即站了起来并道：“贝露丹迪，将我传送出去，然后将我的部下们保护好。”

　　“是，伟大的神主。”

　　贝露丹迪立刻控制圣母舰将林克传送出去，并把教众们拉回了圣母舰内部。

　　面对突然转换的场景，父神教众们有些大脑转不过弯来，而德库拉便开口道：“好了，你们就老老实实待在船上吧，接下来，将是主人的表演时间。”

　　众教众听完，立刻向下方看去，而此时的圣母舰内部完全呈现透明状，里面可以清楚看到外界的一切。

　　对于林克的出手，虽然一部分人心有不甘，却又无可奈何，因为打到这个份上，所有人都知道他们无法击杀地狱吼，既然如此，林克亲自出手也就无可厚非了。

　　他们唯一能做的，就是知耻而后勇，在以后更加勤奋的修炼，好在有朝一日获得能够击败神明的力量！

　　与此同时，林克和地狱吼对上了，林克出来后，便悄悄解除了一个化身，让他的力量恢复到九阶巅峰，并组合起以前的伪九阶威压一起对地狱吼放王八之气。

　　地狱吼明显被见过这么特殊的威压，感受到后不禁愣住，接着戒备的盯着林克道：“你是什么人？地狱吼感觉你很危险，你和之前那些凡人是不同的。”

　　林克眯起眼睛笑道：“感知还挺敏锐的嘛，还能够看出我和其他人的不同，我还以为你们这些圣灵眼中的凡人都是一个样的。”

　　地狱吼闻言蹙眉道：“地狱吼不喜欢你，你的语气让地狱吼很讨厌，地狱吼要碾碎你！”

　　话一落地，地狱吼就挥舞大斧向林克劈了过去。

　　林克见状却是不闪不避，静静盯着越来越近的大斧，待大斧近在眼前的时候，他呼出了一口吐息，而恐怖的力量则从他身上爆发出来。

　　自然界的七大元素随之沸腾，正是林克的元素神权，而林克身上随即出现白金色的光焰，宙斯神衣也出现在林克身上。

　　霎时，宙斯神衣和元素神权互相产生共鸣，紧接着力量融合，报出更加恐怖的能量，其周身的白金光焰呼啸而出，犹如一颗灿烂的太阳，让人无法直视，也无法睁开双眼。

　　这就是林克的最强形态，神衣下的神权形态！

　　林克得到神衣已经很久了，得到神权就更久，这两件东西用在实战上的机会很少，基本都被他用来忽悠人了。

　　如今，林克终于头一次将两种至强之物融合，所爆发的力量达到了旁人无法想象的级别，仅仅是气势，就能让千里之外的生灵感觉到。

　　若是直视林克的话，就会产生无法匹敌，无法抗衡，无法面对的感觉，仿佛林克就是世间的至高存在般，任何生灵在林克面前都只是卑微的蝼蚁。

　　虽然有些蝼蚁拥有逆天的勇气，但那明显不包括地狱吼，在林克亮出这种姿态的同时，他就被惊呆了，继而虎躯不可抑制的颤抖起来。

　　“你、你到底是什么？为什么地狱吼感觉你这么可怕？你、你不是凡人。”说到最后，地狱吼完全是吼出来的。

　　林克相信这句话让许多旁观大战的人听到了，所以，他便暗自一笑，用浩然浑厚的声音说道：“不错，我不是凡人，我乃父神所封的半神，活着的神明，邪恶的邪神，你最大的错误，就是妄图和崇高的父神对抗。这样的你，没有任何拯救的价值！”

　　话落之时，林克的力量随之爆发，结合神权之力，九阶巅峰以及宙斯神衣的他现在有多强，这连林克自己都不知道，因为凡间已经没有人值得他全力出手！

　　如今，林克终于将自己最强的东西全部拿了出来，除了力量还没有完全达到顶峰外，其他方面都是最顶级的，这种情况下，他的战斗力又有多强呢？

　　答案很快就出现了，当林克将自身力量和神权之力结合后，神衣就传来了一段信息，让他领会了一种新的力量，而他便自然而然将这股力量用了出来。

　　“消失吧，愚蠢的邪神——元素湮灭，诸神黄昏！”

　　元素湮灭，诸神黄昏！

　　当这四个字说出来的时候，时间和空间仿佛都被冻结了，紧接着，方圆十里内的元素崩溃，开始疯狂的向林克压过去。

　　随后，当崩溃的迹象来到林克周身的时候，又与神衣融合，继而产生质变，化为昏黄的能量扩散而出，所过之处，万物湮灭，仿佛世界的末日，无论是凡人还是众神，都无法逃过末日的审判！

　　这，就是宙斯神衣的神之战技，结合元素神权和力量的力量才成功缔造的神迹级力量。

　　面对诸神黄昏的冲击，地狱吼顿时面色大变，并转身就跑，他非常清楚，若是被诸神黄昏碰到的话，绝对必死无疑。

　　地狱吼马力全开下，速度达到了瞬息几里的地步，超过音速十倍，乍一看就犹如光速，按理说是绝对不可能追上的。

　　然让所有人都震惊的是，当地狱吼逃跑的时候，诸神黄昏的力量就犹如撕裂了空间和世间的束缚，几乎没有时间差的追上了地狱吼，并将之缠住。

　　地狱吼大惊失色，疯狂的爆发力量并使劲挣扎起来，但他的挣扎只是徒劳的抵抗，诸神黄昏的力量实在过于强大，他根本就无法挣脱。

　　转眼间，地狱吼就在痛苦和惊恐的嘶吼中被昏黄的能量吞噬，而这一刻的时间和空间仿佛静止了。

　　几秒之后，昏黄的力量消散，地狱吼完好无损的出现，让见到这一幕的人都很惊讶，还以为地狱吼没事。

　　可很快新的惊变就出现，地狱吼的身躯迅速变成灰白色，紧急色，其身躯连同衣物和武器一起化为飞灰，在微风中灰飞烟灭。

　　一个强大之极的圣灵，就这样毫无抵抗能力的风化了，元素湮灭，诸神黄昏这一招的威力可见一斑。

　　在一番沉寂后，圣母舰内顿时想起狂热和激动的呼喊声和欢庆声，所有人都在为林克的强大和无敌而狂喜，仿佛将地狱吼消灭的是他们本人似的，就连德库拉都一样。

　　至于其他通过各种手段见到这一幕的人则在震惊的同时也惊骇不已，强大的‘神明’居然毫无悬念的被秒杀了，那么秒杀神明的林克又该有多强啊？现在的林克还是凡人吗？

　　看着那飘飞在空中，绽放着耀眼光辉的林克，许多人都在心中产生了巨大的疑问。

　　事到如今，已经没有人认为林克是凡人了，毕竟凡人怎么可能秒杀神明啊？纵然是最弱的神，那也是神，通过激烈的战斗后击倒可以，像这种以绝对力量碾压的话，就会让人去‘质疑’奇迹创造者的凡人身份了。

　　“神之化身，这就是神之化身，尼尔-夜，父神教的教皇！”

　　一时间，许多地方都响起了这个声音，并犹如瘟疫般传开，也让许多人都对林克神之化身的身份产生了绝对的认同。

　　是的，除了神明之外，还有谁能秒杀神明？林克绝对是神之化身，是真正的神明！

　　正如父神教对林克的形容一样，林克就是活在世间的神明，一个有着凡人外表的神明！

第三百九十七章 在东云帝国传教


　　林克可谓名副其实的一战封神，秒杀圣灵的强悍实力让无数人为之震惊，也让无数人为之恐惧。

　　如此逆天的事已经不是凡人能够做到的了，在凡人眼中，林克是名副其实的神！

　　父神的化身！

　　如果不是这样的话，根本无法解释林克为何能用九阶巅峰的力量秒杀一个神，要知道，林克爆发神权之力后，其力量等级也就九阶巅峰而已。

　　面对这样的林克，任何势力都难以提起反抗心理，巨大的差距可以将一切宵小之辈的小心思扼杀掉。

　　弑神！

　　纵观索拉空世界数千年历史中，能够完成这等丰功伟业的人用一只手都数的出来。

　　而其他做到此事的不是击杀虚弱的神，就是利用了各种东西，并且非常危险，每一个都是拼上性命才能做到。

　　反观林克，从头到尾没有展现出一丝慌乱和困难，就是用轻描淡写的姿态将一名邪神给秒杀了。

　　无论怎么看，这种事都不是凡人能做到的，能够秒杀神的，只有更强的神明！

　　纵然圣灵已经离开凡间几千年，可这种定律却从未变过，因为数千年来成圣的传奇强者们已经证实了这个定理。

　　这种情况下，林克便因此战成为了新的传说与神话，也成为了名副其实的凡间第一强者，只要在凡间，他就是无敌的象征，没有任何人敢与他对抗。

　　此战过后，人类之光在心惊的同时也对林克更加忌惮和恐惧，今后撞上父神教的话，这些势力只能选择退避三舍，否则绝对不会有好结果。

　　人类之光都这样了，更谬说其他势力，而因为那场大战足足打了四天的关系，索拉空世界各方大势力或多或少知道一些。

　　对此，群星帝国雀跃无比，因为他们守护神的强大就代表帝国的强大，也代表帝国的安稳和兴盛，只要有林克在，他们就无需畏惧任何人或势力。

　　与此同时，和群星帝国相反的是其他国家感到惊恐无比，林克越强大就代表他们越不安全，以林克那足可屠神的能力，若是愿意的话，绝对能灭掉任何国家，哪怕是帝国也不例外。

　　正如没有人能够对抗神一样，一个能够秒杀神明的无敌强者，其战斗力想要灭掉一个帝国也应该不是难事。

　　所有势力都相信林克能够做到这一点，即便不相信，也不会有人敢去尝试，因为没有人赌得起。

　　所以，仅此一战后，林克不禁确立了自己的无敌之名，更让父神教和群星帝国立于最强级别，几乎成为众矢之的。

　　可纵然众矢之的了，也无法对群星帝国和父神教带来什么影响，在绝对的力量面前，任何心机和阴谋都没有意义，甚至敢不敢用都要另说。

　　至少，诸国就不敢去试探林克这位凡间最强者的忍耐力，更不敢去激起这位凡间最强者的怒火。

　　在众多势力中，最害怕的就属罗兰德帝国了，这个一开始与群星帝国为敌，还要净化父神教的帝国在得知林克的逆天战绩后，顿时陷入了恐慌当中。

　　如今罗兰德帝国正处于信仰不稳，国内动荡不安的时候，一点小问题都可能被无限放大，更何况是与世间最强者为敌这种光是听着就很脑残的事了。

　　如果是以前信仰稳定的时候，纵然是和世间最强者为敌，罗兰德帝国也不会畏惧。

　　可如今信仰已经动摇，根基已经不稳，这种内忧外患的情况下还与世间最强者为敌，怎么看都是会死无葬身之地的事。

　　罗兰德帝国唯一能庆幸的就是此事只是最高层知道，其他阶层不可能知道这么大的事，倒也不会因为此事引起国内新一轮混乱。

　　同时，林克显然没有找罗兰德帝国算账的打算，也让罗兰德帝国不用担心被世间最强者给死命报复。

　　只不过罗兰德帝国不担心，智慧女神教就不行了，将地狱吼解决后，林克便将许多人都派往了罗兰德帝国，开始对智慧女神教实施毁灭行动。

　　仅仅十天，智慧女神教就有几千座教堂和修道院遇袭，损失不可谓不重，而就算承受了这么大的损失，智慧女神教也毫无办法，因为他们根本就不是父神教的对手，林克派去的那些人里，最弱的都是七阶巅峰！

　　以七阶巅峰为最弱战力的团队，可想而知智慧女神教究竟承受了怎样的打击。

　　面对这种情况，智慧女神教拼命抵抗了，却毫无办法，而圣战的失败也让罗兰德帝国第一次对智慧女神教的控制产生了抵制，再加上面对的是世间第一强者，罗兰德帝国就没有对智慧女神教伸出援手，而是一直旁观此事，哪怕无可奈何的出手，也只是出工不出力。

　　若是没有决定性的惊变发生的话，智慧女神教被灭掉只是迟早的事！

　　不过，在智慧女神教承受父神教打击的同时，林克本人却没有注意此事，因为在现在的他看来智慧女神教只是一个瓮中之鳖，随时都能覆灭。

　　比起智慧女神教，林克对东云帝国的问题更加在意，所以解决地狱吼并为手下分配完任务后，他就带着少数人悄悄进入了东云帝国境内。

　　正如书籍中撰写的一样，东云帝国是一个类似华夏古代的庞大帝国，拥有独特的文明，建筑风格和民俗文化都与欧瑞大陆大相劲庭。

　　林克进入东云帝国后，真的有种穿越到华夏古代的感觉。

　　只不过东云帝国的国内情况真不好，贪官无数，朝政腐败，百性生活在水生火热，他进入东云帝国后，走了二十几座城镇，居然没有遇到一个好官，所有的城镇都处于很糟糕的状态。

　　一开始，随行的几名手下还义愤难平，林克也默许了手下惩奸除恶的行为。

　　可经过十余次行动后，他们都看出东云帝国是从头到尾的衰败了，唯有推翻统治建立新的朝代才可能改善，也就只好放弃了继续惩奸除恶的想法。

　　至于林克虽然没出手，却从来没有停止思考该怎么办。

　　东云帝国的朝政局势如何虽然与林克无关，可东云帝国的人口很多，信徒潜力巨大，他也就心动了。

　　毫无疑问，自古以来云山大陆都是人口最多的大陆，其中帝国又占了一大半，令东云帝国衰败成这样依然拥有四亿多人口，几乎要赶上现代华夏国了。

　　这么大的人口数量，若林克说不心动的话，他自己都不信，所以，他一直在研究该如何传教。

　　只是东云帝国的国情复杂，又有完整的神话体系，自成一体的父神教神话在这里很难传开，除非彻底改变东云帝国，而要做到那种事，最好的办法就是扶持一个势力将东云帝国取而代之。

　　可这种办法花费的时间太长，而且不可控因素太多，哪怕林克再强，也不可能将所有的局势全部掌握住。

　　所以，林克始终没有下定决心要采用这种手段去吸纳信仰。

　　在一番旅行和思索后，林克终于想到了一个不错的传教办法，那就是利用东云帝国现有的神话体系，将父神教的体系融入其中。

　　而要做到这种事，最好的办法就是建造一个新的教派，成为众多教派中的一员，然后在名为宗教界的江湖中厮杀。

　　这听上去有点像重建教会白手起家，只是与白手起家不同的是林克拥有无数支援和办法可以让自己顺利完成传教计划。

　　只不过，这一次林克不打算自己一教之主了，因为太过麻烦，而且他也没有多余的精神再做这种事。

　　所以，林克最终决定扶持一个傀儡起来为他建立和运作教会，并将他树立为新的神祗。

　　比如东云帝国的神话体系中，至高神就是太古神帝，林克便将太古神帝的身份挂在了自己身上，只是说太古神帝实际上父神的另一种称呼而已。

　　这种事听上去有些大逆不道，但林克有信心成功，因为他太了解宗教，也太了解人心。

　　最终，经过一番筛选后，林克在东云帝国本土找到了几个出色的人才，并利用忏悔术将这些人全部度化为自己的手下。

　　虽然林克已经很久没用忏悔术了，但他的忏悔术效果只会因为力量的提升有增无减，到了现在，度化一群凡人对他而言是很轻松的事……

　　这群人度化完毕后，林克从里面选出了一名最强的人为他的传教代表，还恶趣味爆发给人家安了个鸿钧道人的名号，有意让其成为他的代言人。

　　随后，林克又让鸿钧道人带着一票刚刚度化的人一起组建了一个名叫天道宫的新派，将东云帝国的神话体系全部挪用过来，并成功将里面的太古神帝置换为他，然后又从三名新手下中选出三人辅佐鸿钧道人。

　　这三人的称号也再次被林克恶搞，分别叫太上老君，元始天尊和通天教主，也就是传说中的道教三祖，洪荒神话中鸿钧道人的弟子。

　　如此一来，林克也算在索拉空世界代入了真正的华夏元素。

　　当然，林克也不会仅仅给这些手下新的名字和身份而已，他还给了这些手下很多实质性的好处，那些系统出品的神功秘籍和高级物品都被他不要钱的丢了出来。

第三百九十八章 天道宫的成长


　　鸿钧道人，太上老君，元始天尊，通天教主。

　　这几个许多华夏人耳熟能详的名字出现在了索拉空世界，如果有知道内情的穿越者在的话，肯定会发出惊呼——这根本就是将山寨进行到底啊！

　　对此，林克表示很淡定，反正他早就山寨成瘾了，也不在意多山寨一些。而他虽然在打造山寨文化，却没有让山寨与劣质二字挂钩，他一直在致力提高部下的能力。

　　对于新成立的天道宫，林克没有吝啬好处，他现在最不缺的就是神功秘籍和各种中低级物品，这些都可以作为一教根基。

　　同时，林克又有不少高级物品，虽然不能说多的用不完，却也不在少数，拿出一些来作为天道宫的镇派之宝没有任何压力。

　　所以，在将天道宫成立并选出鸿钧道人作为明面上的掌教者后，林克便接二连三的购买了一些中低级建筑，令天道宫的各种硬件设施都在短短时间内完成。

　　在那之后，林克又让鸿钧道人他们下山传教吸纳信徒，通过一系列行善行径确立了口碑和善名，让不少人都开始主动上山敬香——天道宫有不少对外开放的设施，都是林克参考穿越前的道观设计的，可以让信徒有明确的参拜和信仰对象。

　　与此同时，因为林克的安排，他成功在天道宫将太古神帝的身份替换为他本人，太古神帝林克也在鸿钧道人他们的宣传下令不少信徒都很快就接受了。

　　在林克的暗中推动下，天道宫的发展极其迅猛，短短一个月就成了方圆百里远近驰名的教派，许多人都慕名而来，希望能加入天道宫。

　　这方面林克是买了专门测试心性和信仰的中级建筑，只有通过建筑考验的人才能加入天道宫。

　　结果，在没有选人顾虑的情况下，天道宫很快就壮大了起来，到了第二个月，已经成为方圆两百里内能够雄霸一方的教派，拥有弟子上百人，体制完善，行动效率，完全没有新教派该有的问题。

　　这就让附近其他教派警觉了。

　　一开始那些教派见天道宫新崛起，也只是关注一下，并没有太在意，东云帝国每年都有无数新教派出现，也有无数教派灭亡，人们早就习以为常了，所以才任由天道宫发展。

　　结果天道宫竟然崛起得这么快，仅仅两个月时间就成为拥有上百人的教派，虽然和那些大教派比起来连渣都算不上，可在这片大部分教派都只有几十人甚至十几人的情况下，百人教派已经算得上很厉害了。

　　所以，很多教派都准备打压一下作为新人的天道宫了，否则破坏了这附近的规矩，对这些教派没有任何好处。

　　一部分教派便派人前往天道宫看了一下，待发现天道宫居然有那么多完善的建筑和硬件设施后，这些教派都震惊了。

　　众教派无法相信天道宫能在短短时间内弄出这么多建筑的，完全没有一点新教派该有的架势，所以，很快那些聪明人就想到了原因——天道宫肯定有大势力在幕后支持！

　　这种猜测得到了九成教派的支持，而事实上确实如此，得到林克支持的天道宫就与得到大势力支持没有差别。

　　现在的林克可是凡间第一强者，坐拥无数宝物，有他支持的天道宫，就如同有神明支持，在这个没有神的凡间，天道宫必定会成为第二个父神教，甚至能比父神教的崛起速度还快，因为当时的父神教可没有凡间第一强者支持！

　　当然，林克始终都会将天道宫掌握在手中，纵然日后让天道宫独立，也必须在他的掌控之下，他虽然不怕天道宫的人反过来对付他，却要防备天道宫和父神教起冲突，毕竟虽然两个势力都是信仰他，却始终是两个教派，因为利益因素起冲突也不是不可能。

　　为了避免两教冲突，林克就准备让天道宫一直在云天大陆发展，不将势力延伸到欧瑞大陆，而父神教就在欧瑞大陆和阿地门大陆传播，在传教方面，拥有无数传教士比起天道宫拥有很大优势。

　　不过，两教就算想发生冲突都是很久以后的事了，现在两教一个还没走出国门，另一个才刚刚诞生，即便要相遇也是无数年后的事，所以就暂且不提了。

　　当众教派认定天道宫幕后拥有大势力支持后，一个个就惊恐万分，却又不甘心坐看天道宫壮大。

　　这些教派非常清楚宗教界的残酷，等天道宫壮大后，他们肯定会被天道宫吞并。

　　为了避免被吞并，这些教派在一番考虑后决定联合起来，一个由十几个教派组成的小团体成立了，他们的目的只有一个，那就是联合起来对抗天道宫。

　　因为忌惮天道宫背后的势力，这些教派都不敢直接对天道宫开战，所以就采用了迂回手段，在暗地里搞风搞雨，用造谣和诬陷等手段来打击天道宫。

　　不得不说，这些教派因为发展时间长的关系，在这一亩三分地上都有不少能量，玩起阴谋诡计来令人防不胜防。

　　一开始的时候，天道宫都因为防范不够的关系吃了亏，而林克虽然看出了这些，却没有插手的打算，因为天道宫不可能一直受他庇佑，为了让天道宫能够顺利成长，一些成长期间的伤痛都是必要的。

　　正因为如此，林克一开始就知道那些教派的行动，却完全冷眼旁观，就是为了让鸿钧道人他们能够用自己的力量度过苦难。

　　结果，鸿钧道人他们没有让林克失望，在最初受挫后，鸿钧道人他们很快就卷土重来，用各种手段将其他教派的打压心行径一一解决，然后又组织反击，让那些教派狠狠痛了一下。

　　不过，鸿钧道人他们还是因为年轻和经验不足的关系犯了一个错，那就是对敌人留手了，只是对那些敌人进行一定的惩罚后就没有再继续，浪费了一口气将敌人打压到底的机会。

　　这一方面林克当初就做得比这些手下好得多，看过无数故事的林克知道打虎不死后患无穷的道理，所以从来都不会给敌人喘息的机会，哪怕不能打到死，也要让敌人在短时间内恢复不过来，好有时间组织新的攻势将敌人毁灭。

　　果不其然，鸿钧道人他们的留手并没有得到敌人的感谢，虽然有一部分教派承了天道宫的情，但更多的教派是感到愤怒和仇视。

　　而且，双方势力的关系已经互相威胁教派存亡了，哪怕有点小恩小惠也无关紧要，两个势力只有一方能继续存在下去！

　　所以在不久之后，十几个教派就联合起来对天道宫发动了袭击，天道宫虽然有所防范，却因为年轻的关系有不少漏洞，让敌人有机可曾，带来了大量损失。

　　好在鸿钧道人他们能力强大，很快就组织教众防守，并在挡住敌人攻击后开始了反击，最终凭借高人一等的战力将诸教派击溃了。

　　这一回，鸿钧道人他们没有再对诸教派留手，将诸教派一打到底，彻底击溃了这些教派，并让通天和原始二人带着一票弟子杀到了那些教派的老巢，将这些教派统统剿灭。

　　从此以后，方圆三百里内就只剩下天道宫，而天道宫也一战成名，威名远传千里，成为方圆千里内有数的大教派。

　　只可惜，铸就威名的天道宫却高兴不起来，因为他们的损失太重了，将那十几个教派灭教后，整个天道宫上下两百人便集中在山顶，皆神情凝重而哀伤的看着前方排成一排放在木材上的四十多具尸体。

　　这些都是天道宫的弟子，在众教袭击时不幸牺牲，面对这些昔日同门的尸体，没有任何人高兴得起来，可见天道宫内部的氛围极好，纵然有竞争，也是良性的。

　　全教上下为这群不幸牺牲的同门默哀了许久，最终，年仅二十四岁的鸿钧道人长叹一声道：“好了，送他们上路吧！愿太古神帝保佑他们，让他们在天之灵能够安息。”

　　听到这话，几名手持火把的同门面色沉重的走上前准备生火，而一些与死者关系好的弟子也在这时低声哭了起来。

　　可就在那些放火的弟子即将点燃干柴的时候，那些火竟然莫名其妙的熄灭了，没有风，没有水，也没有其他东西，就似燃烧用尽一般直接熄灭了。

　　诡异的情况让全场所有人都愣住了，而在下一刻，原本阴云密布的天际突然出现耀眼金光，而一道浩瀚的光束便从天而降，落到了那些死者的尸身上。

　　下一刻，一名身穿锦袍，浑身神光闪耀，让人无法直视的人便凭空出现，飘飞在半空中。

　　此人的长相模糊，却充满无上威严，让人连直视都不敢，仅仅看上一眼就会不自觉低下头，仿佛多看一眼就是大逆不道的行径般。

　　而这一刻鸿钧、太上、元始和通天似乎受到了感召般，就这样跪了下来并齐声说道：“拜见上神，愿上神万安。”

　　见到这一幕，众弟子大吃一惊，随即也立刻跪了下来并重复了四人的话，而那个被称为上神的‘人’则点了点头，说出飘渺而浩瀚的话：“圣天有令，汝等为圣天神威而战，不该命绝于此，现圣天命本座下界逆转乾坤，为死者重塑生机。”

第三百九十九章 智慧女神教的末路


　　所谓的圣天就是东云人对太古神帝的正式称呼，代表太古神帝的无上神威，此‘人’言中的意思便很容易理解了。

　　而在话落之时，这‘人’便放出神光照在死者身上，不久之后，死者重获生机，并一个接一个爬了起来。

　　死者苏生，逆转生死！

　　见到这奇迹般的一幕，天道宫上下所有人都震惊了，全部陷入呆滞当中。

　　但那名上神没有等天道宫上下回神，在复活死者后，便用威严的口吻道：“本座任务已经完成，尔等记住，尔等肩负圣天给予的无上使命，不要令圣天失望，唯有信仰圣天林克，尔等才能永劫不灭。”

　　话落之时，这名上神的身上便绽放神光，最后随从天而降的金光一起消散不见。

　　面对这一幕，鸿钧等人总算回过神来，并连忙恭敬的拜了下去：“恭送上神！”

　　在那之后，整个天道宫都陷入了狂喜当中，为同门的复活而激动，也在为神仙显灵而惊喜。

　　虽然天道宫一直以正统自居，说是太古神帝赐福的教派，可毕竟才出现不久，而且根基不稳，又名不正言不顺，还擅自给太古神帝取了名字。

　　除开各种硬件设施和建筑齐全外，天道宫对其他教派的优势并不大，顶多也只有鸿钧等人比较强力罢了。

　　如今不止神仙下凡了，还当众复活了死去的人，这就天道宫全体上下惊喜万分，也让他们坚定了信仰之心——他们所信仰的神明是存在的，还降下了神迹与神恩！

　　于是，原本还处于哀伤状态的天道宫就焕发新的活力，所有人都很快就投入了工作当中，开始了新一轮大发展，如今方圆几百里都没有敌手，天道宫可以放心大胆将势力发展出去。

　　那么，天道宫上下所见到的神迹到底是怎么回事呢？

　　答案很简单，这是林克做的。

　　林克全程旁观完天道宫与众教派的对抗后，便在最后时刻出手，以神言术自编自导了神迹出现的情况。

　　对已经习惯跳大神的林克来说，上演一场简单的逆转生死神迹太容易了，他甚至没什么准备便完美完成了这场‘演出’。

　　当林克的表演结束后，天道宫也完全确立了自己的信仰，从上到下都相信自己是真的受到了太古神皇的庇佑。

　　同时，经历了与众教派的对抗，天道宫已经度过了初期最需要保护的时刻，以后再遇到同样的情况，也不会有任何问题，他也无需继续盯着天道宫了。

　　于是乎，在化出一个分身来庇佑天道宫后，林克便将目光投向了其他地方，而他的第一目标，就是东云帝国的帝都天子城。

　　在林克前往天子城的同时，罗兰德帝国境内也上演着震撼人心的情况，那就是智慧女神教被逼入了绝境！

　　作为拥有几百年历史的老牌教会，智慧女神教的实力毋庸置疑，在高端战力上，甚至连罗兰德帝国本身都比不过智慧女神教。

　　这种情况下，智慧女神教绝对是世间最强的教派之一。

　　可就是这个最强教派之一，如今已经被另一个教派逼入了绝境，还是在罗兰德帝国境内，这简直就是不可思议的事！

　　只是当对付罗兰德帝国的教会挂着父神教三字时，则没有什么不可能了。

　　父神教是什么？索拉空世界第一教会，也是最强的势力，没有任何势力能够与父神教相比！

　　因为父神教拥有凡间最强者——林克！

　　在许多人眼中，林克已经是活着的神，一个有神明坐镇的教会，无论缔造了什么样的伟业都不会让人惊讶，因为其他本身就是一个奇迹！

　　当奇迹本身要覆灭一个势力的时候，纵然那件事再怎么让人无法接受，也不是不能接受的事。

　　事实上，父神教派来招待智慧女神教的人的确拥有覆灭凡间所有教会的能力了，光是十几名超级强者就足可让任何教会感到心惊胆战，更谬说还有异端审判所的各种人才。

　　在这种情况下，又没有罗兰德帝国支持，智慧女神教还能撑住才叫奇迹了。

　　如今除了几个重要地点外，智慧女神教的分部教堂和修道院全部陷落，而那仅有的几个地方也不稳固，被父神教持续打击着。

　　“哈哈哈～～异端们，都给本大爷死吧！死吧！”巨蟹座黄金圣斗士马尼戈特在一座智慧女神教的所属的城市内大肆屠杀着智慧女神教的教徒，这些都是智慧女神教的死忠，是狂信徒，没有‘拯救’的可能，马尼戈特杀起来可不会手软。

　　“愚昧的异端。”‘寒冰之刃’米琳带着冰冷的口吻说着，并毫不留情的屠杀着她遇到的一切敌人，用冰冷的力量将敌人送入地狱。

　　“无知的异端试图挑衅父神的威严，却不知命运早已注定，我等身为父神的神罚之刃，必将为父神的威压而战，所有异端，都将在我等手中被斩杀，连最后一片血肉也要毁灭！”‘天使之尘’安德鲁森一边用虔诚的语气诉讼父神的伟大，一边用他的切刃屠杀着所遇到的一切敌人。

　　这三人就是对抗智慧女神教的绝对主力，也是杀人最多的，他们用绝对的力量碾压敌人，将所有敌人屠尽，把父神的威压散播在这片大地上，令异教徒们都为他们的存在而恐惧和绝望。

　　同时，这三人也是父神教与智慧女神教大战的缩影，从头到尾，智慧女神教都在被碾压，没有一丝反抗之力。

　　当然，也不是所有超级强者都像马尼戈特三人一样能够毫无顾虑的屠杀弱者，大部分超级强者都对屠杀弱者没有什么兴趣。

　　但这些超级强者们也不是迂腐之人，所以并不会去阻止屠杀的发生，相反，他们还会促成屠杀的顺利实施——他们主动去迎战智慧女神教的超级强者们，让马尼戈特等人能够毫无顾虑的屠杀异教徒。

　　这种情况下，智慧女神教的属地完全成了人间炼狱，上演着屠杀与被屠杀的地狱景象。

　　“啊，真是令人愉悦的气味，这是鲜血与杀戮的气味。”

　　猩红的月光下，德库拉看着月亮深深吸了一口气，嘴角扬起了狰狞的邪笑，而他前方则是巨大的，被大结界保护着的智慧女神教圣城——墨提斯城！

　　墨提斯是迄今为止唯一一座还没有受到攻击的城市，不是因为父神教众要将它留在最后解决，而是林克的吩咐，林克命令教众不准攻击墨提斯城，那里会有人解决。

　　如今德库拉来到这座城市之外，林克所说的人到底是谁已经显而易见。

　　看着墨提斯城，德库拉就这么轻声哼起了歌，然后缓缓向墨提斯城走去，仿佛饭后的散步般，就是那样轻松和愉悦。

　　如今墨提斯城正处于最紧张的状态，任何风吹草动都能发现，所以德库拉进入一定范围后就被发现了，事实上，以德库拉那大摇大摆的姿态，别人想不发现都难。

　　这种情况下，智慧女神教连话都懒得说，直接命人发起了进攻，众多魔法和远程攻击就直接向德库拉招待过去，将那片地区连同德库拉一起打得粉碎。

　　待烟尘消散的时候，地上只剩一片血肉。

　　只是还没等智慧女神教的人松一口气，那一片血肉就产生了变化，迅速组合起来，形成了猩红的影子，而那影子中又有无数眼睛睁开，仿佛拥有无数可怕的生物般，令人望而生寒。

　　这一幕让智慧女神教的人惊恐万分，当下就准备再次发起进攻，可那可怕的红影却突然产生变化，一个拥有无数眼睛的巨大狗头出现，并向墨提斯城的大结界撕咬过去。

　　轰！

　　伴随着轰鸣响声，狗头与大结界相撞，爆发出巨大的能量，大结界在进行反弹，但狗头却咬着不放，无论那反震力多大，狗头都始终在撕咬。

　　两种巨大的力量就这样对抗起来，谁也不让谁，而巨大的冲击力也让附近的智慧女神教教众连脚都站不稳，纷纷被吹飞出去。

　　呯……

　　最终，随着一阵玻璃破碎的声音响起，大结界被撕咬了一个口子，而狗头因为结界破碎的关系被反震碎。

　　可就在这时，那个红色的可怕影子也弹了起来，通过结界的口子冲进了大结界内，在空中融合，化为了德库拉，而德库拉便纵身一飞，一口气冲进了墨提斯城内。

　　如今墨提斯城全民皆兵，也全民警戒，所以德库拉一进来就被发现了，一大群身穿铠甲的士兵便将德库拉围了起来。

　　德库拉看着周围的士兵，脸上的笑容十分愉悦，并张开双臂道：“诸位，你们知道死亡是什么吗？”

　　“啊～～～”

　　听到这话，没有人回答德库拉，却有一人发出了宛若本能的惊叫，并向德库拉发起进攻，用手中的砍刀劈在德库拉身上。

　　而似乎受到此人的影响和一众源自本能的莫名恐惧感，其他人也陷入躁动不安当中，纷纷向德库拉发起进攻，用各自的手段将德库拉劈成了烂泥。

　　这些人的情绪都十分不稳定，尽管将德库拉撕裂了，却没有任何人敢放松，因为他们都感觉到了，一种浓郁的‘死亡’气味正在蔓延，仿佛生者的末日降临了一般。

　　“开启吧！开启吧！死亡的大门，死亡的河流，开启吧！这一刻，我解放一切，这一刻，我释放死亡，这一刻，我即死亡！”

　　德库拉的声音从四面八方传来，而在下一刻，恐怖的一幕出现了。

　　那是……死亡的河流！

第四百章 死之河


　　红色，红色的河流，由鲜血组成的河流！

　　仿佛洪水泛滥，仿佛海啸奔腾，仿佛江河愤怒！

　　德库拉的尸身突然爆发，喷出了猩红的鲜血，化作红色的洪水向周围扩散出去，转瞬间吞噬了周围的智慧女神教众。

　　而且，德库拉放出猩红河水后，还不止是一片鲜血，还有其他东西，那就是死者，无数被他杀死的人化作有实体的不死亡灵出现，带着哀嚎将一个个生者屠杀。

　　转眼间，这一大片地区就成了红色的死亡禁地，并不断向外扩散！

　　这就是死亡之河，德库拉完全释放力量后的姿态！

　　德库拉最大的能力就是每吸食一个人的鲜血，就能获得那个人的灵魂与力量，并让那个人的一切保存在他体内。

　　平时的时候，德库拉也能调动那些力量，只是他不喜欢，也没必要，所以大部分时候这些死者都在沉睡。

　　直到现在，德库拉释放了他全部的力量，化作死亡之河，吞噬着周围的一切生者，将死亡的地狱带到了凡间。

　　这一刻，德库拉才是真正的不死之王，死亡化身，他是一切生者的死敌，也是死者的王，他不生不死，又带给世间生死！

　　当死亡之河爆发时，万物迎来终结，墨提斯城被死神关注，毁灭的丧钟在墨提斯城内爆发。

　　死亡的大军与死之河一起在墨提斯城内蔓延，将他们遇到的任何生者都赐予平等的死亡，并将那些死去的人同化为与他们一样的东西。

　　这些死亡大军无数，没有人知道他们有多少，或许几万，或许几十万，又或许几百万！

　　没有人数的清，因为德库拉至今为止杀死的人连他自己都数不清了。

　　面对这种情况，智慧女神教的高层坐不住了，纷纷出动带领教众和信徒一起对抗死亡大军，而很多破邪手段也对死亡大军很有效，让他们毁灭了不少死者。

　　只是死亡大军的数量太多了，哪怕他们能在转瞬间毁灭数百个死者也没用，因为下一刻就会有数倍的死者杀过来。

　　结果，纵然智慧女神教的高层行动了，也难以改变战局的劣势，被死亡军团逼得节节败退。

　　“该死，这些怪物到底是哪来的？”一名九阶强者愤怒的咆哮道，他是智慧女神教仅有的三名九阶强者之一。

　　智慧女神教可不像人类之光那样，九阶强者都有二三十人，他们只有三个，每一个都是重要到极点的战力，绝对不能轻易涉险，而这些九阶强者自身也自持身份，不会随便出手，所以纵然之前闹得那么欢，他们也没出手。

　　如今，已经到了智慧女神教危急存亡的时刻，哪怕再怎么不想出手，他们也不得不出手了。

　　可目前的局势已经完全超过他们的掌控，哪怕出手的了，他们也难以逆转局势，而面对死亡军团的袭击，他们虽然在拼命抵抗，却效果不佳，始终没办法逆转局势。

　　“可恶，你们退开，我要用绝招把这些该死的怪物毁灭！”

　　终于，一名九阶强者受不了了，他要用大招解决死亡军团，在墨提斯城内使用大招，估计出招后墨提斯城也要毁灭小半。

　　正常情况下，其他人绝对不会同意，可现在是非常时刻，面对死亡军团和死之河，没有人有好办法，最终只能默许了同伴的行为。

　　于是，这名九阶强者就开始准备大招，其他人该继续战斗的继续战斗，该退开的退开，为九阶强者争取着准备时间。

　　可是突然间，恐怖的杀气和强大的威压袭来，还不止一个，其中一个则向那名准备大招的九阶强者袭杀过去了。

　　面对这种情况，智慧女神教震惊不已，那名准备大招的九阶强者也不得不停手，与来袭者对抗起来，最后爆发出恐怖的反震，将大片地带摧毁。

　　定眼一看，来袭的是一名皮肤灰白的冷酷男子，而其正是当日被德库拉杀死的人类之光成员李峰，原来他也成为了德库拉的一部分！

　　除了李峰之外，其余的强大气势便是德库拉吞噬的其他超级强者，总数超过，而五十名超级强者的出现，也让智慧女神教的人几乎绝望，这么多超级强者，加上杀不尽的死亡军团，他们该如何对抗？

　　绝望的气氛就此蔓延开来，死亡的阴影笼罩墨提斯城，所有生者的斗志都开始消失，而死者则越来越疯狂。

　　就在这时，德库拉那充满磁性的声音突然从四面八方响起，传遍整个墨提斯城。

　　“哼哼哼～～生者们，正如你们看到的一样，这是圣者与死者的战斗，如果你们想活下去的话，就战斗吧，厮杀吧！将我的军团和我的死之河毁灭吧——当然，我不认为你们有这样的能力，哼哼哼～～”

　　这番话让许多智慧女神教众都一阵恼怒，德库拉这完全就是在愚弄他们啊！

　　顿时，其中一名九阶强者怒声道：“该死的魔鬼，你不要高兴太早，我们还活着，你这种邪恶的家伙，一定会被我们消灭，伟大的智慧女神一定会毁灭你的！”

　　此言也算挽回了一些气势和教众的斗志，只是效果不是很好，因为死亡军团还在发威。

　　不过，德库拉不在乎，听完此人的话后，便哼哼笑道：“哼哼哼，很好，就是这样，就是要有这种无惧一切的勇气，只有这样，凡人才能不断创造奇迹，将可怕的怪物消灭，只有这样，才有意思。”顿了顿，他又道，“那么，伟大的勇士，我就给你一个机会吧！”

　　话落之时，那些超级强者的死者们突然向那名超级强者让开了一条道路，让那名超级强者为之一愣：“你这是什么意思？”

　　德库拉的声音很快就响起了：“哼哼哼～～正如你所看到的，我要给你一个机会，现在，我已经将所有死者放了出来，只留下一些近卫队在身边，只要你能杀死我，这些死者军团就会消失，而墨提斯城也会获得拯救——怎么样？勇敢的人类，你敢接下这个肩负墨提斯城命运的挑战吗？”

　　这名九阶强者听罢再次一愣，接着冷哼一声大声说道：“有何不敢？你这个魔鬼，给我等着，我马上过来毁灭你！”

　　说罢，这名九阶强者就顺着死者们让出的路向那边冲了过去，而其他人见状虽然担心，也有人叫停，可这名九阶强者明白此时已经没有选择，如果不能毁灭德库拉的话，墨提斯城绝对撑不到早上。

　　不久之后，这名九阶强者就找到了德库拉，此时的德库拉坐在一群死者组成的王座之上，身穿黑色铠甲，有一件破碎的披风，而他的样子则成了一个留着络腮胡的大叔，看上去充满苍桑而沉重的气质。

　　“你就是那个魔鬼吧？”九阶强者盯着德库拉，用阴冷的语气道。

　　德库拉立刻勾起了笑意：“哼哼哼，不过就是我，我叫德库拉，如你所见，是一个怪物，那么，挑战怪物的人类勇士，可以告诉我你的名字吗？”

　　“我叫范海辛，你的终结者！”名为范海辛的九阶强者说完，就带着怒吼向德库拉冲杀过去，最后轰的一声打在德库拉所在的王座处，爆发出巨大的能量，将无数死者撕城碎片甚至冲得灰飞烟灭。

　　只是德库拉在最后时刻化为血雾躲到了一边，并看着站在尸体堆中的范海辛兴奋的笑道：“对，就是这样，来吧，让我更加愉悦吧，人类的勇者，魔王就在你的面前，快来消灭我吧！只有这样，你才能成为勇者！”

　　“该死的怪物，不用你说，我一定会消灭你！”

　　范海辛恼怒的大吼一声，便再次向德库拉冲杀过去。

　　而这一次，范海辛却没能冲到德库拉身边，因为在他冲到德库拉面前的前一刻，一个全身长毛眼睛的红色大狗突然从旁冒出，将他一口咬住并拖到一边。

　　定眼一看，这家伙正是之前撕裂大结界的巨犬！

　　“哼哼哼，人类的勇者，在与我战斗前，就先与我的部下战斗吧！这孩子是我的宠物，名叫刻耳柏洛斯，地狱的看门犬，死亡的凶兽，而且，它还不止一个头哦。”说到最后，德库拉很‘亲切’的提醒了一句。

　　正在挣扎的范海辛闻言一惊，心头暗叫不好，而接下来果然就有不少的事出现了——刻耳柏洛斯身上又冒出了两个一模一样的头，并向他撕咬过来。

　　“该死的家伙！”

　　范海辛怒吼一声，终于在最后时刻挣脱束缚，并飞速后退，躲避着三头魔犬的追击，而三头魔犬则对范海辛穷追不舍，一副不将范海辛撕成碎片就绝不回头的架势。

　　面对这一幕，范海辛又怒又急，而德库拉则愉悦的看着这一切，仿佛在欣赏一场很不错的表演般。

　　与此同时，德库拉也在用言语阐述自己的心情，并进一步刺激着范海辛。

　　“对，就是这样，人类的勇者，战斗吧，厮杀吧，挣扎吧，让我愉悦吧！人类是具有无限可能性的生物，是天生的奇迹创造者，我就在这里让你击杀，只要你能够过来！哼哼哼～～你说，这机会有多少呢？千分之一？万分之一？十万分之一？百万分之一？千万分之一？还是万万分之一？”

　　听到最后，范海辛恼羞成怒的骂道：“就算只有千亿分之一，我也会将你斩杀，怪物，你给我等着吧！”

第四百零一章 炼狱


　　范海辛虽然吼得很有气势，却难以改变现状，因为别说德库拉，就是德库拉的三头犬刻耳柏洛斯他都无法战胜。

　　就力量等级而言，刻耳柏洛斯与德库拉是同级的，也就是九阶后期，而范海辛却是九阶中期，比起刻耳柏洛斯差了一个阶位。

　　虽然阶位不等于战力，可大部分时候还是能代表很多事，更何况刻耳柏洛斯可不是没有理性的凶兽，它具有并不低的智慧和无惧一切的凶性，还拥有强大的愈合能力，无论受了怎样的伤，都能迅速痊愈。

　　与之相反，范海辛虽然也有愈合能力，却远远不能和刻耳柏洛斯比，受了伤需要很长时间才能恢复。

　　此消彼长下，范海辛的情况就越来越危险了。

　　“该死的魔鬼！”

　　范海辛发出了困兽犹斗的怒吼，这不知道是他第几次吼了，而每多吼一次，他的气势都要弱上一分，到了现在，已经完全没有气势。

　　德库拉就一直在旁边看着，见范海辛已经失去气势，他便邪笑着说道：“怎么了？人类的勇士，范海辛哟，你不是要斩杀我吗？你的气势到哪去了？你的力量到哪去了？如果你不努力的话，这座城市里的人就要死光了。”

　　听到德库拉的话，有些颓废的范海辛顿时精神一振，然后爆发出新的力量并大声发出了怒吼：“恶魔，你等着，我一定会杀死你的！”

　　德库拉顿时张开双臂兴奋的说道：“哼哼哼，对，就是这样，愤怒吧，爆发吧，然后来杀死我吧！我就在这里等着你，我会一直在这里等着你！范海辛，我所认同的人类勇士，来吧！终结我吧！”

　　“啊～～”

　　范海辛仿佛回应般的怒吼起来，并不断加强攻击，试图将刻耳柏洛斯击杀。

　　只可惜理想很丰满，现实很骨感，实力上的绝对差距不是意志可以弥补的，范海辛也不具备圣斗士那种打不死的小强命和不讲理的小宇宙。

　　所以，范海辛注定没办法实现毁灭恶魔的梦想，而墨提斯城也到了被毁灭的边缘。

　　两个小时后，死者大军已经将智慧女神教最后的堡垒智慧神殿包围，而他们的九阶强者中，除了最强的范海辛还在和刻耳柏洛斯战斗外，其他的都已在死在那些死者军团的超级强者围殴下。

　　虽然死者军团暂时没有爆发攻破受几层大结界保护的神殿，却也撑不了太久了，死亡的阴云已经笼罩在他们头顶。

　　在这种情况下，智慧女神教的教皇亚力十六世已经接近崩溃，他将自己关在女神的密室中，看着智慧女神墨提斯的雕像久久不语，而他的眼神已经充满血丝，面色一片煞白，仿佛厉鬼一般恐怖。

　　许久之后，亚力十六世突然疯狂的大笑起来，给人一种死前最后的狂暴，而他的确已经疯狂了。

　　面对教会的灾难，面对灭绝的灾祸，面对恐怖的死亡军团和死之河，亚力十六世崩溃了。

　　“女神，伟大的女神，这是您的考验吗？还是说，您真的已经被邪恶的异端毁灭了？哈哈哈哈～～～可笑，真是可笑，伟大的智慧女神教竟然会在我的手里毁灭，真是太可笑了。哈哈哈～～～”狂笑了一阵后，亚力十六世的脸上露出了狂热和狰狞的扭曲表情，“那么，既然伟大的女神你连我们的呼唤都不回应，智慧女神教也没有必要继续存在下去了，毁灭吧！就这样毁灭吧！让一切都终结吧！”

　　咆哮间，亚力十六世一拳打出，将墨提斯的雕像打得粉碎，霎时，雕像内爆发出恐怖的能量，将周围的一切都扭曲并撕裂。

　　在这种情况下，亚力十六世却仿佛受到感召般张开双臂并露出一脸享受的表情，仿佛这可怕的扭曲不是死亡的召唤，而是新生一般。

　　“伟大的智慧女神，我已经完成您的吩咐，在灭教之迹开启了末日的丧钟，所有的异端，都将随我们一起覆灭……”

　　转眼间，扭曲吞噬了房间内的一切，并迅速向外蔓延，将所碰到的一切全部摧毁，而智慧女神教内剩下的人要么惊恐万分，要么沉默的等待殉教，还有的则试图逃亡。

　　可惜这一切行为都是没有意义的，空间的扭曲很快就到了他们身边，最终将整个智慧神殿吞噬。

　　轰……

　　伴随着轰鸣响声，扭曲彻底爆发了，化为黑色的能量向外扩散出去，所过之处，万物皆被吞噬。

　　最后，这个黑色的能量变成了直径达到一公里的圆形蛋壳状物体，大老远就能看到，德库拉和范海辛自然不可能看不到。

　　那黑色的球体中充满了疯狂而混乱的能量，仿佛万物的死敌，无论生者还是死者，都无法逃过那种能量的毁灭。

　　顿时，范海辛面色大变：“那是末日通道？圣下他难道启动了女神留下的灭世宝物？”说到最后，他露出了一种仿佛嘲笑又似自嘲的笑容冲德库拉疯狂的说道，“怪物，你成功了，我教已经毁灭，不过，毁灭的丧钟也已敲响，无论是你，还是这个世界上的愚昧异端，都会被毁灭！”

　　嘶吼间，已经重伤的范海辛居然不再躲避，迎面冲向了三头犬刻耳柏洛斯，最后被刻耳柏洛斯撕成了碎片。

　　只是德库拉已经无暇去管范海辛的情况，他的注意力已经被黑色的能量体吸引，他看着那个能量体许久后，突然张开双臂露出兴奋的表情并大笑道：“哈哈哈～～有趣，太有趣了，愚昧的人类太有趣了。居然制造了这种东西，这样一来，圣位法则也没用了，不过，这对主人来说却不是坏事呢。就让我好好看看吧，世界的崩溃和新的浩劫，就如同两千年前一样！”

　　两千年前？德库拉所指的，莫非就是两千年前的大浩劫？

　　与此同时，远在群星帝国的奈亚拉托提普也兴奋的大笑起来：“人类，你们果然是一群愚昧却有趣的生物，居然开启了炼狱通道，这一下，两千年前的浩劫就会再次降临了。真是有趣啊，就让我看看，这一次的你们到底能不能撑过去吧！”

　　奈亚拉托提普和德库拉都将这个黑色能量与两千年前的浩劫扯到了一起，那么是怎么回事呢？

　　答案很快就出现了。

　　不久之后，无数凶兽的怒吼和咆哮突然从那黑色的能量中发出，紧接着，数以万计的狰狞凶兽从那黑色的能量体中冲了出来。

　　这些怪物有飞禽也有走兽，每一个的长相都极其猎奇，而且充满了毁灭的气息，仿佛是万物的死敌，毁灭的丧钟，让人仅仅看上一眼就会望而生寒。

　　乍一看这些家伙与负面空间的生物有点像，只是真正仔细看一下后，就会发现这些怪物和负面空间的生物有着本质上的区别，至少负面空间的生物是属于混乱系，而这些怪物则完全就是为了毁灭一切而存在的东西。

　　这些怪物并不是很强大，但数量无穷无尽，并且充满破坏欲，将所遇到的一切都摧毁了，无论是生物还是死物。

　　而且，这些家伙踏足过的地方都会迅速坏死，仿佛拥有无穷无尽的腐朽气息，能够将一切都归于虚无。

　　怪物们出现后，就与死者军团交手起来，可怕的死者军团与这些怪物厮杀起来后，竟然被压制了。

　　那些腐朽的能量对死者军团也有效，让死者军团迅速崩溃，死之河也在迅速干枯。

　　好在死者军团中的超级强者不少，倒也没有让死者军团崩溃，只是被压制的局面却无法改变，只能不断的后退。

　　面对这种情况，德库拉却丝毫不惧，反而更加兴奋的狂笑起来：“哈哈哈哈，对，就是这样，屠杀吧！毁灭吧！疯狂吧！炼狱的怪物们，就让我看看到底代表死亡的我更强，还是代表毁灭的你们更可怕吧！”

　　话落之时，德库拉就带着他的死亡军团冲杀过去，意图展开反击。

　　可就在这时，林克的声音突然在德库拉脑海响起，正是林克对德库拉使用了意识传音：“德库拉？发生了什么事？那个黑色的能量球是什么？还有这些怪物是什么？”

　　“主人？是您吗？您看到了这里的事？”德库拉顿时停下并恭敬的说道。

　　正在圣母舰上通过监视器看着一切的林克道：“嗯，我都看到了，先告诉我，这些东西是什么？”

　　德库拉道：“主人，您知道的，这个世界有正负两个大空间，也有一些小世界，就如同您的幻想乡小世界一样。而这些怪物就是另外一个小世界的生物，那个小世界名叫炼狱！是众圣的终结之地，无论是圣灵还是圣者，去了那里都活不成，那里就是代表万物的终结，生灵的末日！两千年前，正是愚昧的人类开启了炼狱的通道，让炼狱的怪物们来到凡间，导致了两千年前的浩劫。想不到智慧女神教居然拥有开启炼狱通道的东西，还将炼狱的怪物放了出来，哈哈哈，真是太有趣了。”

　　听完德库拉的话，林克知道了事情的严重性，当即说道：“德库拉，你先带领死亡军团挡住炼狱的怪物，那个通道我会想办法。”

　　“是，如您所愿，我伟大的主人。”德库拉当即兴奋的带着死亡军团冲杀过去。

第四百零二章 原初之物


　　“贝露丹迪，有什么办法毁灭炼狱通道？”

　　贝露丹迪立刻控制圣母舰进行评估，很快就给出答案：“伟大的神主，那是由时空崩溃引起的能量体，虽然不大，但极不稳定，并且附带强大的空间之力。仅靠圣母舰本身的能量不足以将炼狱通道补上，需要您的神力支持。”

　　“能够补上就好，需要多少神力？”林克沉声道。

　　“初步预计需要一百二十六点神力，最终结果应该会有不高于百分之七的浮动。”

　　“一百三十点神力吗？”林克不禁蹙眉，这神力消耗略高啊，一百多点神力能做好多事了。

　　不过，现在林克也不缺这一百多点神力，所以略作考虑后就有了决定。

　　林克当下便让贝露丹迪进行空间跳跃，转瞬间来到了墨提斯城上空。

　　看着那巨大的黑球，林克眯起了眼睛，而那些炼狱怪物们见到圣母舰后，则带着疯狂的咆哮向圣母舰冲来。

　　这些怪物疯狂的攻击圣母舰，只是在等离子护盾的抵挡下，他们的攻击毫无作用，甚至不少都被反弹回去了。

　　这么一看，只要有等离子护盾，圣母舰就能绝对安全，而等离子护盾又在不断恢复，看来即便是炼狱生物也难以对圣母舰造成威胁。

　　嗯，林克是这样想的，可就在他这样想不久，变故就出现了，那些炼狱怪物中有不少改变了攻击策略，竟然以血肉之躯疯狂的撞向圣母舰，最终被等离子护盾撕裂。

　　可是，这些血肉之躯沾染上等离子护盾后，竟然以极快的速度腐蚀着等离子护盾，犹如直接承受了无数打击般，等离子护盾的能量在意极快的速度流失。

　　在警报声中，林克看着面板上不断降低的护盾值，不禁眉宇紧蹙并道：“贝露丹迪，怎么回事？为何等离子护盾的能量流失得这么快？”

　　贝露丹迪恭敬的回答道：“伟大的神主，那些炼狱生物的血肉中含有极强的腐蚀性，能够腐蚀世间一切物质，包括等离子护盾，我们必须阻止这些生物，否则等离子护盾迟早会被摧毁。”

　　“嗯，用审判系统阻止这些生物靠近命运之光号。”林克当即下达了命令，而此时圣母舰的护盾值已经流失十分之一，不可谓不恐怖，要知道从前就算遭受了再重的打击，等离子护盾的能量值都没降低超过百分之一。

　　“启动审判系统——审判，从天而降！”贝露丹迪立刻控制圣母舰开启审判系统，审判之光便从圣母舰三个三角体出放出，将所有炼狱生物都撕裂并摧毁。

　　而审判之光还自带湮灭功能，所击杀的炼狱怪物基本都被打成了渣渣。

　　不过，依然有不少炼狱生物留下了血肉，而这些血肉沾染地面后，立刻让大地迅速腐朽并坏死，而那些被血肉沾染的死亡军团也受到了影响。

　　正在与炼狱生物大战的德库拉见状，不禁惋惜的摇了摇头：“真是可惜了，这么多鲜血，能够回收的却不多啊！”

　　“德库拉，退下吧，接下来交给我就行了。”林克的声音在这时响起了。

　　德库拉闻言当即恭敬的答道：“是，我的主人。”

　　话落之时，德库拉就急速后退，而死之河与死亡军团也开始后退，化为鲜血向他集中过来，其中沾染上炼狱生物血肉的鲜血都自动被分割和避开了，只有那些没有被污染的鲜血能够来到德库拉身边。

　　德库拉便将这些鲜血全部吸收，脸上也露出了邪恶的微笑：“偶尔暴饮暴食也算不错呢，虽然有不少鲜血和灵魂浪费了，但这次的收回也足够了。”

　　不久之后，德库拉回收鲜血完毕，顿时恢复原样，并在炼狱生物靠近之前闪身离开了此地。

　　另一边，林克则继续操控圣母舰准备关闭炼狱通道，随着炼狱通道的开启时间越来越久，黑色的能量球也在不断变大，出来的怪物也越来越多，可见必须尽快封印通道，否则将后患无穷。

　　好在圣母舰在贝露丹迪的控制下有条不紊的准备着封印通道的大招，而审判系统也在摧毁炼狱怪物，令炼狱怪物无法靠近分毫。

　　三分钟后，圣母舰终于调整完毕，其底部浮现蓝色的水晶，而恐怖的能量迅速向水晶聚集过去，仿佛有什么毁天灭地的事即将发生，让炼狱怪物们更加凶暴，因为炼狱怪物们感觉到了那毁灭性的气息。

　　贝露丹迪道：“净化系统准备完毕，伟大的神主，请问是否开启？开启之后，命运之光号将暂时关闭其他功能，只保留等离子护盾。”

　　林克听吧挑了挑眉，随即从战舰上起身，宙斯神衣也出现在他身上：“你只管专心对付炼狱通道就行了，我会挡住怪物。”

　　话落之时，林克就启动圣母舰的传送功能将自己传送出去，直面那铺天盖地的炼狱凶兽。

　　在圣母舰上还不觉得，可真正看到的时候，见惯大场面的林克也不禁心头一颤，因为这些炼狱凶兽太多了，也太可怕了，那凶暴而腐朽的气息足可在很远距离就让一个普通人陷入疯狂并崩溃。

　　“德库拉说得对，这些东西就是万物的死敌，无论生者还是死者，都无法逃避这些家伙的毁灭。”喃喃念了一阵后，林克双眼一眯，眼中闪烁出了利芒，“不过，凡间是我的地盘，你们这些异空间的怪物想在我的地盘嚣张，那就付出代价吧！然后，你们从哪来，就给我从哪回去！”

　　说话间，林克开启了神权之力，元素神权与宙斯神衣的力量结合，塑造出铺天盖地的乌云，紧接着，天空中电闪雷鸣，无数雷霆劈下，将炼狱怪物大批大批的劈成灰烬。

　　圣母舰便趁着林克拦截炼狱怪物的时候凝聚了全部能量，蓝色的水晶爆发出绚丽光晕。

　　最后，移动到炼狱通道上方的圣母舰发动了大技能‘净化’，蓝色的净化之光从天而降，其光束直径超过一公里，几乎将黑色能量完全覆盖。

　　而黑色能量与净化之光相撞后，便互相冲击起来，试图将对方抵消。

　　只是比起没有后续力的黑色能量，净化之光显然要给力一些，在续航能力无忧的情况下，净化之光在对抗中渐渐占据主动，将黑色能量压制过去，并逐渐将净化之光吞噬并撕裂。

　　随着时间推移，黑色的能量球渐渐被压制下去，并迅速缩小，而炼狱怪物也因为能量球的不稳没有再继续出现，林克便以天雷之力将炼狱怪物不断轰杀至渣，天雷的威力惊人，自带净化能力，哪怕是炼狱怪物也难逃被完全毁灭的结果。

　　继续这样下去的话，炼狱怪物的危机就能被解决了。

　　可是，在黑色能量球即将消失的时候，新的惊变出现了。

　　只听见一声不知是哪种凶兽的叫声从黑色能量中响起，并疯狂的咆哮起来，而可怕的气息便从黑色能量中随之传出，撕裂了空间，冲破了大地。

　　这股气息所到之处，万物狂乱，生命腐朽，死亡终结，仿佛一切的浩劫，原初的混乱，犹如回归最初和最终的状态。

　　“怎么回事？这是什么东西？”林克惊骇万分，心中产生了不可抑制的恐惧感。

　　这不是林克缺乏勇气，而是那股气息犹如万物的终结点和原生点，能够勾起万物的恐惧，即便是最有勇气的生灵也无法避免。

　　下一刻，一条恶心的，巨大的暗紫色触手从炼狱通道中延伸出来，而天地仿佛因为这条触手的出现变化了，开始翻腾，也开始疯狂，就连林克所控制的元素也开始失控。

　　与此同时，这条触手竟然将净化之光给挡住了，并且散发出暗紫色的能量，开始反过来侵蚀净化之光，贝露丹迪急迫的声音则在林克耳边响起。

　　“伟大的神主，这个怪物是上古的生灵，真神的造物，它是原初之种，我们必须阻止它进入凡间，否则世间一切都将崩溃。”

　　听到贝露丹迪的话，林克不由大惊，居然这么恐怖，那就绝对不能让这个怪物过来了！

　　当下，林克便控制天地元素向怪物进行轰炸，但让林克震惊的事天地元素竟然毫无作用，打在大触手上后就如同石沉大海般，连点波浪都溅不起来。

　　这就让林克不禁倒吸了一口凉气，而那大触手在这时延伸出许多小触手，以数倍音速的恐怖速度向林克袭杀过来。

　　林克见状立刻调动圣光之力进行拦截，而这一次圣光之力起了作用，这种最神圣的能量对触手有效。

　　只是圣光之力毕竟只是凡间的力量，比起神权之力的等级差的太多，在得不到神衣加持的情况下，所造成的伤害实在有限，只能将小触手挡住罢了。

　　“该死，这怪物到底是什么东西？”看着不断侵蚀净化之光的大触手，林克不禁暗恨，随即神色一凝，眼中透射出了利芒，“我倒要看看，到底是你这怪物厉害，还是‘神言’厉害！”

　　话落之时，林克身上的力量疯狂爆发，元素神权之力与宙斯神衣结合，化为一种超脱万物的至高力量。

　　大触手似乎感觉到了林克的变化，竟然停止吞噬净化之光，转而向林克袭杀过来。

　　林克见状不闪不避，冷哼一声后放出了强大的力量：“元素湮灭-诸神黄昏！”

第四百零三章 圣位法则的损坏


　　元素湮灭-诸神黄昏。

　　这是林克第二次使用，上一次直接秒杀了一个‘神’，那这一次又如何呢？

　　虽然才交手不久，但林克知道，这个怪物触手比地狱吼厉害多了，仅靠自身力量并不足以击败大触手，哪怕用上他的最强招式也一样。

　　所以，林克在放出大招的同时，又神色一肃，发出了浩瀚而飘渺的声音：“崇高的父神注视一切，审判一切，这一刻，父神说，审判降临！”

　　神言术！

　　林克动用了神言术，并且一口气注入两百点神力对诸神黄昏一招进行强化！

　　霎时，诸神黄昏的能量疯狂扩张，转眼间就达到了远超以往任何时刻的水准，仿佛会将万物都摧毁一般！

　　恐怖的黄昏之力便在林克的控制下向大触手袭杀过去，而大触手则反过来放出无数小触手，试图挡住诸神黄昏，甚至其本体也爆发出了强大的能量。

　　不过，被完美强化的诸神黄昏又岂是那么好抵挡的？

　　原本没有强化的诸神黄昏就拥有湮灭万物的力量，更何况是强化过后的，其力量更加无可匹敌，能够将万物都彻底摧毁。

　　当触手与诸神黄昏之力碰到的时候，触手顿时以极快的速度风化，完全无法阻挡诸神黄昏之力。

　　最后，那大触手转过来向诸神黄昏之力袭去，其强大的气息竟然让诸神黄昏之力都颤抖起来，无法将之摧毁，甚至开始反过来侵蚀诸神黄昏之力了。

　　林克见状大惊，继而一咬牙沉声道：“两百点神力还不够将你摧毁吗？那再多三百又如何？”

　　当下，林克便再次施展神言术将诸神黄昏二度强化，被三百点神力强化后，诸神黄昏爆发出远超之前的能量，终于压过了大触手，并开始疯狂侵蚀大触手，让大触手迅速风化。

　　最终，大触手被诸神黄昏之力给爆了，迅速龟缩回炼狱通道，最后消失不见，而净化之力则乘机将炼狱通道给压制并净化，炼狱通道也迅速消失。

　　林克便死死盯着炼狱通道，防止有新的变故发生，而最终并没有变故发生，只是在炼狱通道消失的前一刻，林克通过炼狱通道看到了一个东西。

　　一个丑陋的，扭曲的，巨大的怪物，那家伙似乎有一颗眼睛，又似乎有无数眼睛，完全是猎奇到极点的东西，只是因为太过模糊的关系没法看清楚具体样子。

　　但仅仅是看一个大概，林克就有种灵魂受到冲击的感觉，那种扭曲到极点，混乱到终结的感觉透过视觉便能冲击林克的灵魂，可见他所看到的怪物究竟有多可怕。

　　而在灵魂受到冲击的同时，林克的灵魂似乎听到了一个声音，一个扭曲而疯狂的声音。

　　“有趣的凡人，竟然能击败我一条触手，我期待与你再见面的时刻，有趣的凡人。”

　　这个声音在响起的同时，林克知道了怪物的身份，而那身份令他震惊万分。

　　阿撒托斯，原初混沌之核，盲目痴愚之神！

　　也是传说中消失的远古生灵中的一位——代表原初混沌与最终疯狂的怪物！

　　原来这个消失了五千年的远古圣灵是被困在了炼狱空间，那么，是不是代表其他远古圣灵也和阿撒托斯一样，被困在了异空间小世界中呢？

　　想到这，林克不禁心头一沉，他连下位圣灵都没把握能轻松对付，现在就直接冒出一个与大神无异的远古圣灵，这跨度未免也太大了吧？

　　而在这时，炼狱通道终于被完全封印，在圣母舰的净化之力下消失无踪，而可怕的净化之力依然不减，在摧毁炼狱通道后继续运转，向外扩散而去，将所过之处的一切全部摧毁并净化。

　　转眼间，拥有几百年历史的墨提斯城便化为一片废墟，在净化之光下被彻底净化，无论是怪物的尸体还是人类的尸体，都在净化之光下灰飞烟灭。

　　林克目睹这一切后，便返回了圣母舰内部，而他刚刚在他的宝座上坐下，德库拉严肃的声音就响起了。

　　“主人，我想，我们可能有麻烦了。”

　　听到这话，林克不由一愣并蹙眉道：“什么意思？说清楚一点。”

　　“主人，您注意一下圣位法则就知道了。”

　　林克闻言一惊，立刻让圣母舰对圣位法则进行检查，待发现圣位法则的情况后，他不禁倒吸了一口凉气。

　　因为圣位法则居然损坏了，不是那种被强制崩溃，而是出现了裂口，整个圣位法则出现巨大的漏洞，仿佛被无数蛀虫啃食过一般。

　　与此同时，因为圣位法则的破损，无数时空裂隙出现，而消失已久的裂隙怪物则疯狂的冲杀出来，袭击着它们遇到的所有凡间生灵。

　　以前裂隙灾祸虽然也发生过，但是这一次的规模却远远超过了以前，因为裂隙怪物的数量和质量都超越了以前，无数七阶以上的怪物纷纷出现，甚至连消失已久的巨龙也有出现，带给了凡间生灵末日般的灾祸。

　　林克透过监控器看着三块大陆的景象，脸色越来越黑，东云大陆还好，因为地域和其特殊性的关系，时空裂隙出现的不多，也能应付下来。

　　只是欧瑞大陆和阿地门大陆就倒了血霉，不止裂隙怪物大量出现，那些超强的裂隙怪物也集中在这两块大陆上，带来了无数灾祸。

　　短短时间里，就有无数无辜的人遇害，仿若人间炼狱的景象在世界各地上演，带来了无尽的浩劫。

　　好在人类之光和各方隐世势力与高手及时出手，让灾祸不至于太可怕，倒也没有让末日灾祸迅速降临。

　　只是这样继续下去的话，迟早会带来更加可怕的灾祸。

　　目睹这一幕，林克当即向贝露丹迪道：“贝露丹迪，有没有办法修复圣位法则？”

　　贝露丹迪立刻道：“抱歉，伟大的神主，命运之光号并不具备这样的能力，要做到这种事，必须由宿主您动用神言术，以神言术的力量完全修补圣位法则，初步估计，修复圣位法则大约需要六万到十万的神力。”

　　“这么多！”林克倒吸了一口凉气，六万到十万的神力，代表林克需要用掉六千万到一亿的信仰值才能修复圣位法则，这代价也太大了。

　　而且，林克现在根本就没有这么多神力，虽然他手头宽裕，却没办法一口气用掉这么多神力。

　　林克顿时陷入了沉默，并闭上眼睛沉思起来，半晌，他睁开双眼，眼中闪过一道利芒：“算了，圣位法则损坏就损坏，反正没有崩溃，强大的圣灵和圣者回不来就行了。这种崩溃，对凡间来说是灾难，但对教会而言也是机会！”

　　对林克很了解的德库拉一听到林克的喃喃自语，就知道林克的想法了，脸上顿时露出了兴奋的邪笑并道：“啊，我伟大的主人，您果然是最伟大的存在，德库拉愿意与您一直奋战到最后一刻，为万物众生带来浩劫与救赎。”

　　林克听完嗯了一声，没有和德库拉多言，当即让圣母舰进行空间跳跃，将父神教留下罗兰德帝国的教众带上，然后直接返回了神眷城。

　　和许多城市一样，神眷城也遭到突然出现的时空裂隙袭击，只可惜现在的神眷城已经今非昔比，战斗力俨然是人类之光总部之下最强的地方，加上系统出产的各种建筑和灵宠，防守能力甚至比人类之光的总部还强。

　　这种情况下，时空裂痕出现后就妥妥的悲剧了，被父神教留守神眷城的力量轻易摧毁。

　　待林克回来后，便立刻吩咐人员去清理群星帝国各地的时空裂隙，其他地方他可以不管，但作为根基所在的群星帝国必须要安全！

　　结果，随林克一起回来的超级强者们很快就和留守的大部分超级强者们一起被派了出去，与群星帝国的军队和高手们一起配合着摧毁群星帝国境内的各种时空裂隙和裂隙怪物。

　　不得不说，现在的群星帝国真的有大帝国的风范，虽然是和其他帝国一起面临时空裂隙的灾祸，但群星帝国很快就稳定下来并组织人手进行摧毁时空裂隙的工作。

　　再加上以前有过类似的灾难，经验上并不缺，在父神教的帮助下，群星帝国也就成了诸国之中第一个解决问题的国家。

　　不过，群星帝国解决了国内的问题，却不代表就安全了，至少，别国的裂隙还是存在的，那些裂隙怪物靠近群星帝国后，就会向群星帝国的驻地发动攻击，导致群星帝国始终处于挨打的状态。

　　面对这种情况，群星帝国就决定主动出击，将附近的时空裂隙解决。而这一行动必然会踏入周边其他国家境内。

　　若是以前，其他国家肯定会对群星帝国的行为警觉无比，并充满抗拒甚至是直接抵抗。只是这一次面对裂隙灾祸，他们已经自身难保，若是不靠外力就死定了，所以面对群星帝国的‘援手’，大部分国家职能应下来。

　　甚至有一些朝不保夕的小国主动投靠群星帝国，希望能凭借群星帝国的力量度过这场灾祸。

　　群星帝国也没有白白浪费这些国家的好意，在出兵的同时，也开始通过各种手段控制这些国家，而父神教也随群星帝国一起派出传教士，将信仰传到了这些国家境内。

第四百零四章 新的发展势头


　　群星帝国和父神教大发灾难财的同时，其他帝国和强国也纷纷稳定了国内，虽然他们没有父神教这种逆天的强大教会支持，可毕竟是老牌帝国，又不是日落西山的腐朽国家，所以上头稳定下来后，也就很容易找到了应对之法，要知道，这些国家都是拥有底蕴的，怎么可能没有强力的兵器？

　　所以，这些国家一一稳定了国内的情况，并一定程度干涉了国外的情况，一边试图控制其他国家，一边清楚边境的裂隙灾祸。

　　可强国和帝国毕竟只是少数，但部分地区依然在遭受灾难，尤其是一些出现了强大凶兽的地方，那完全就是一片人间炼狱的景象，有些怪物甚至连那些帝国都不想招惹，只有超级强者们才敢接手。

　　有句话说得好，人类是最具适应力的，也是最会为自己找好处的，在经过最初的灾祸后，市面上居然出现了一些贩卖裂隙怪物残骸的怪物商人。

　　因为来自异空间的裂隙怪物们个个都是极其强大的生灵，在圣位法则完好的时候，这些怪物死去后就会因为法则的力量消失无踪，不会留下什么。

　　可现在不同了，圣位法则已经损坏并开始崩溃的现在，法则的力量已经无法让裂隙怪物们的尸体消失。

　　一开始的时候人们因为害怕的关系只能将尸体掩埋或焚烧了，可过一段时间安稳下来后，一部分商人嗅到了商机，便命人解剖怪物的尸体并拿来研究。

　　结果，很快就有人发现许多裂隙怪物全身都是宝，虽然有可怕的混乱气息，但清除之后，不止肉质鲜美，更拥有奇特的功效。

　　比如裂隙怪物都拥有被成为魔晶的东西，这对强者来说是极其有用的东西，能有助强者修炼和提升。

　　再比如这些怪物的内藏和骨头都有各种功效，甚至连壮阳一类的都在其列，这就深受无数有钱人的欢迎。

　　于是，在各种黑市商人的炒作下，裂隙怪物们的残骸一涨再涨，很多都卖出了天价。

　　这种情况下，仅仅一个月时间，一种叫怪物猎人的新职业就出现了，他们专门猎杀裂隙怪物来与商人进行交换，在拿命去拼的同时大赚特赚。

　　要知道时空裂隙到处都有，纵然是那些稳定国内的帝国也要面临新的时空裂隙是不是出现的窘境。

　　这种时候，帝国的境内不方便剿灭，怪物猎人便有了发挥机会，而各大国为了稳定国内，还对怪物猎人有了一定的优惠甚至是奖赏，让越来越多的人投入了怪物猎人的行列，也令一部分士兵和军人为之心动，考虑起在没事的时候是不是要以怪物猎人的身份出去赚点外快。

　　连军人都这样了，更谬说那些游散的强者，强大的怪物那些人不敢招惹，但弱小的怪物还是不在话下，于是各种怪物猎人纷纷出现，竟然让裂隙灾祸得到了巨大的缓解。

　　可惜，好景不长，随着时间的随意，时空裂隙又迎来新一轮损坏，这一次虽然没有带来众多时空裂隙，却让许多原本只出小怪物的地方开始出现可怕的大怪物，令怪物猎人们狩猎的难度大大增加。

　　许多怪物猎人甚至因为实力不济死在了怪物的爪牙下，让怪物猎人们一时之间人人自危。

　　不过，人的只会是无限的，而人在危险时最容易抱团，一个个猎人团队便随之出现，原本喜欢单干和小团体行动的怪物猎人开始组成大团体一起行动，很多时候往往十几人甚至几十人出现，为的就是避免被大怪物袭击。

　　这样做虽然让个人的收益降低了，但安全系数却上升了许多倍，而且，若是能配合一起击杀大怪物，那么所获得的收益绝对不比单干的人少，甚至还更多。

　　而要是运气好击杀了一些稀有的怪物，那么那些怪物身上的宝物足可让一名普通的怪物猎人一生奢侈无忧。

　　这种情况下，抱团的人便越来越多，而各大帝国看出这一点后，为了避免怪物猎人们因为过多抱团而失去控制，便纷纷成立了猎人公会，要求所有猎人都必须在公会登记，否则将视为非法猎人并关起来。

　　如此一来必然会引发习惯自由的猎人们反抗，可官方不是傻子，又岂会完全强制要求？所以，好处便接踵而来。

　　若是在猎人公会注册的话，便可以在公会内接各种狩猎任务，以国家为后盾的公会在收集情报方面不是个体户能比的，哪些地方有什么事或怪物出现，都能第一时间知道。

　　而且，公会还会负责调停猎人们的矛盾，让猎人之间的冲突减少，保证猎人们的利益，要知道狩猎可是牵扯到利益问题的，难免会起冲突，在互相不服的情况下很容易起冲突的。

　　如今有了猎人公会，虽然不能说所有问题都可以解决，但解决大部分问题却是没有问题的，所以，大部分猎人都接受了公会的存在。

　　除此之外，在猎人公会注册后，猎人们还能享受减税甚至免税的优惠政策，同时，猎杀一定数量的猎人还能获得封爵的奖赏，这对许多人而言都是难以拒绝的诱惑。

　　毕竟不是所有人都能成为顶尖强者，大部分强者一辈子的成就都不见得能多高，对世俗权欲的追求就成了所有，以前没有机会，现在有了机会，他们又岂会不心动？虽然封爵的条件极为苛刻，但至少有希望不是吗？这就让更多的猎人对加入猎人公会的事不再抵触。

　　这一番政策实施下去后，各国的猎人公会便顺利推广出去，虽然各个猎人公会的政策有所不同，但大体上还是差不多，都是在减少祸患的情况下尽量控制住越拉越多的怪物猎人。

　　待怪物猎人公会成立，并让大部分怪物猎人都在公会登记后，已经是裂隙灾祸爆发的第十个月了。

　　这近一年时间里，欧瑞大陆基本稳定，云山大陆和阿地门大陆也相继顶住了裂隙灾祸。

　　虽然不少地区因为源源不绝的裂隙怪物变成了凡间生物无法靠近的狂乱之地，但大部分地区还是在各方势力的掌握中，倒也没有爆发更大的灾祸。

　　只是圣位法则的损坏问题一直是各方势力心头的阴云，在全体凡间生物的灾难面前，没有任何势力能够独善其身，尤其是人类的势力，圣灵大部分都是人类的敌人，若是圣位法则持续崩溃，导致圣灵回归的话，那人类就真的要面临大灾难了。

　　虽然凡间有个能够弑神的林克存在，可也不能指望林克随时都出现在世界各地解决祸患不是？更何况，很多势力都不相信林克，对林克和父神教有着深深的戒备和忌惮，又岂会让林克随意缔造丰功伟业？

　　所以，各方势力还是想自己解决问题，并且预防更糟糕的情况出现。

　　好在经过第二次损坏后，圣位法则的崩溃已经停止，人类之光也在尽力修补，至少几年内不会有问题，而几年后会怎么样，就不是他们能决定的了。

　　就这样，时间又过去了两个月，圣位法则损坏的时间也到了一年之期。

　　这一年来，林克几乎待在圣域足不出户，不过，他虽然没有离开圣域，却一直监控着世界的变化。

　　一年时间里，世界的变化很大，弱小的国家基本消亡，强大的国家则更加强大，全世界都在向着国家迅速减少，势力分部明确的情况转变着。

　　现有的国家势力中，除了大帝国外，其他的国家想要存活下去只有放下成见联合起来，所以，一个个联盟势力就诞生了，虽然这些国家不能和大帝国比，却也能在这乱世之中获得一处生存之地。

　　同样，因为世界大变的关系，宗教界也进入了一种大转变的时期，中小宗教基本覆灭，大宗教不断扩张，各方地区都出现了一些宗教一家独大的情况。

　　但是，因为迅速扩张，又没有拿得出手的神迹，这些宗教的信仰很不稳定，稍有不慎就会步入万劫不复之境，也给了那些顶级大教会机会。

　　这种情况下，父神教和其他教皇级教会纷纷出手，派遣人员进入其他国家境内，趁着乱世之局在当地大肆发展信仰。

　　强大的教会的优势就在于缔造神迹散播恩泽很容易，不管是不是真的，都能获得大量信徒的支持。

　　其中，父神教是传教速度最快的，拥有林克支持，父神教最不缺的就是各种神迹和福利，让信徒人数飞速增加，再加上这一年来国内的情况不断稳定，信徒们持续增加，到了一年后的今天，林克的信徒数量已经突破四千万大关，而信仰值则超过了六千万。

　　这一系列收货就让林克不断购买新的系统建筑、灵宠和神功，不断完善教会，而在扩张父神教的同时，林克也没忘了远在几万里外的天道宫。

　　这一年里，天道宫也发展迅猛，成为了拥有上百万信徒的大教派，其崛起速度绝对能用神迹来形容，比起当年的父神教犹有过之，毕竟父神教时期林克还很弱小，而现在的林克已经强大到凡间无敌了。

第四百零五章 不断出现的强者与神秘女人


　　除开这天下大势的变化外，目前凡间最大的问题就是强者如雨后春笋不断冒出，并且所有强者的提升速度都远远超过了以往。

　　其中关键，就在于魔晶的出现。

　　魔晶源自负面空间的生物，负面空间的生物由于生活环境所致，个个都十分强大，因为不够强的不是被其他生物吞噬，就是因为恶劣的环境而毁灭。

　　这种情况下，负面空间的生物们远非凡间的生灵可比，而魔晶便是其精华所在，蕴含极其强大的能量。

　　即便是最差的魔晶，也能让一个普通人在短时间内掌握魔法和斗气，从而成为强者，而品质好的魔晶则能让强者变得更强，纵然是超级强者，也能从魔晶中获益。

　　而且，用魔晶提升还没有什么副作用，除了根基不稳外，不会引起其他问题，即便是根基不稳，也能在突破之后花点时间来稳固修为，从而不为之后的修炼带来问题。

　　如此一来，魔晶自然就成了世人趋之若鹜的好东西，无论是普通人还是强者都想得到。

　　一大批强者就因为魔晶的关系被量产出来，也有一大批原本的强者得到飞速提升的机会。短短一年里，许多新生的强者冒出来，也有老一辈的强者实力大增。

　　尤其是那些大家族大势力的子弟，在背后势力的支持下，他们得到的好处众多，提升速度极其恐怖，许多人都在短短一年里从三四阶突破为七阶强者，提升速度已经快比得上黄金圣斗士了。

　　如此一来，为了依旧保持统治地位，各大国也开始打造强者，其中几个帝国因为猎人公会的关系总能得到最好的魔晶，所以打造出的强者也是最多的，所以几大帝国的实力不降反升，并且对国内的统治越来越稳固。

　　除了几大帝国外，就属几大教皇级教会的收益最大了，作为每一个都有一个帝国支持的超级势力，几大教皇级教会得到的好处也不少。

　　其中，父神教不止能得到帝国支持，其本身就是凡间最大的势力之一，又组建了属于自己的狩猎团队，所以得到的好处也不少。

　　而因为林克的威名，任何势力都不敢得罪父神教，只要父神教的旗帜和标志一亮出来，不论什么势力都会选择退避三舍。

　　没办法，魔晶能迅速打造出强者甚至是超级强者，可顶尖强者却很难打造出来，如今最辉煌的成绩也不过是打造出一位八阶强者，还是用掉了一个九阶负面空间生物的魔晶才成功的。

　　这种情况下，去得罪本身就有许多超级强者以及世界第一强者的父神教，完全就是脑残行为，只要是有点脑袋的人都知道该怎么做。

　　所以，这一年里父神教的发展也十分猛，不止信徒数量剧增，信仰辐射度遍布群星帝国，更培养出了许多强者，尤其是白银圣斗士，原本一直卡在六阶的白银圣斗士中有不少资质和天赋好的都获得了突破，虽然还远远比不上黄金圣斗士，却也能够作为父神教的中坚力量存在了。

　　至于黄金圣斗士们虽然因为实力太强的关系没办法依靠魔晶提升，可负面空间的强力怪物却不少，通过狩猎这些怪物，黄金圣斗士们也获得了不小的提升。

　　到了现在，所有黄金圣斗士都领悟了七感中期，实力普遍超过八阶后期，而撒加、阿释密达等人则达到了九阶，全部领悟了第七感后期。

　　除了圣斗士外，父神教的其他强者也普遍获得了提升，实力大幅度增加，而三大顶尖强者中，波塞冬和塞米尔双双突破到九阶后期，离九阶巅峰只有一步之遥。德库拉则在一年前对智慧女神教的战役后就突破到了九阶巅峰，如今过了一年，已经稳固现有的修为，可以开始冲击圣位了。

　　只是因为圣位法则的关系，所有的九阶巅峰强者都只能压着自己突破的欲望，而父神教虽然可以用圣域来规避圣位法则，可突破后就不能离开圣域了，对德库拉来说，要他待着不动还不如杀了他，所以他便没有考虑过突破的问题。

　　这种情况下，各方能够突破圣位的顶尖强者也进入了一个微妙的平衡期，谁也没有先跨出那一步，而人类之光又一直盯着，所以始终没有人突破圣位。

　　只是这种平衡能够持续多久就不知道了，在如今这片天地下，意外情况实在太多，一个不注意就可能出现无法控制的情况。

　　若是有一个人突破圣位的话，就可能出现连锁反应，导致九阶巅峰强者们接二连三的突破，而圣位法则也必然会彻底崩溃。

　　对凡间任何势力来说，这都不是好事，所以，九阶巅峰的强者们开始减少外出，专心待在自己所属势力的驻地里静静等待，基本不出大事就不出山，完全成了隐世仙人的样子。

　　因为现在的世界机遇太多，稍有不慎就可能因为外力的因素突破，虽然几率比飞机失事还低，可事关重大，也没有人敢去试试自己的运气，所以宅居就成了诸顶尖强者共同的选择，包括林克也不例外。

　　一年前的大战不止让林克击败了阿撒托斯的一条触手，也让他受益良多，这就造成他不可抑制的实力再次增加。

　　此后林克虽然又缔造了两个新化身来分摊力量，但却止不住实力的提升，哪怕他停止了修炼，实力依然在缓缓增加。

　　这种情况让林克颇为无奈，也是他这一年来始终待在圣域足不出户的原因，所有九阶巅峰的强者里，他是最容易突破的，也是最容易受到外界影响的。

　　在无法行动的情况下，林克就将父神教和天道宫的运作全权交给部下，只留下化身在幕后监督。

　　而在林克不能随意行动的情况下，父神教这么大的地盘肯定要照看好，现在林克也不可能成天盯着各地，所以各大高手就必须派出去镇守各处，并去一些危险的地方讨伐异端和负面空间生物了。

　　帝国北方，新征服的无冬高原上，水瓶座黄金圣斗士卡妙望着一望无际的高原地界，眼睛微微眯了起来。

　　无冬高原是欧瑞大陆出名的高原地界，面积很大，地域独特，虽是高原，却很少积雪，即便是寒冷的冬天也只有山脉顶峰才会有积雪，所以就得了无冬之名。

　　这片地带本是一个公国的领土，只是在半年前因裂隙怪物们的袭击而灭国了，如今成了无主之地，群星帝国便顺势宣布这片领土为帝国新的土地，是帝国神圣不可分割的一部分。

　　毫无疑问，群星帝国完全就是趁火打劫，可打劫归打劫，却是民心所向，因为当地的民众急需一个强大的势力庇护，周围的国家里，群星帝国就是最强的，也是唯一能对抗裂隙怪物的大国，归顺群星帝国就成了顺理成章的事，没有人会去纠结什么。

　　毕竟这会连生存都成问题了，只有脑残才会在意谁来统治，在生命无法得到保障的情况下，任何利益和野心都是虚的。

　　父神教一直都是配合群星帝国一起行动的，群星帝国都动了，他们自然要跟进，于是，一支新的传教部队就来到了此地，而卡妙便是这支团队的最强战力。

　　来到这片大地后，卡妙就带着人马将这里的裂隙怪物和时空裂隙全部扫荡，以他现在八阶巅峰的实力，配合父神教的部分，要清扫掉此地的祸害还是很容易的。

　　这一日，刚刚安稳好无冬高原的卡妙却突然有了不祥的预感，仿佛有什么不好的事将要发生般，让他感到心神不宁。

　　可是卡妙却找不出原因，无论是他，还是其他人，都没找到有什么问题，整个高原地界都在父神教和帝国的监控之下，没有任何裂隙怪物躲过他们的监控。

　　卡妙对此感到十分不解，也理不出头绪，他想放开此事，却始终没法抛开那心头的不安。

　　正当卡妙准备回去的时候，一阵娇媚的笑声突然响起了。

　　“哼哼哼，你就是传说中的黄金圣斗士对吧？看你的样子，应该就是水瓶座的卡妙了。”

　　“谁？”卡妙顿时面色一冷，向声音传来的方向望去。

　　却见那边有一块大石头，而一个人影便从石头后面走了出来，其身穿暗紫色的铠甲，似乎是魔钢装备，但又有所不同，比起魔钢装备要强上不少，仅仅是气息就完爆了所有的魔钢装备，有点类似圣衣。

　　这人还是一名妖艳的女子，她的铠甲造型特异，将大腿和手臂露了出来，看上去十分性感，充满了妩媚气息。

　　其走出来后，便向卡妙抛了个魅眼并道：“初次见面，卡妙阁下，人家叫艾欧娜，不知道你有没有兴趣和人家共度一晚，好好探讨一下人生哲学呢？”

　　卡妙闻言，无视了对方的问题，用毫无感情色彩的声音说道：“你是什么人？”

　　这个女人立刻捧着脸道：“哎呀哎呀，好冷淡哟，卡妙阁下，人家可是专程来找你的，你怎么能对人家这么冷淡呢？”

　　“我再问一次，你是什么人？”卡妙说着，身上开始释放寒气，虽然没有穿黄金圣衣，但以卡妙现在的修为，纵然不穿黄金圣衣，他所放出的寒气也足可冻结世间万物。

第四百零六章 可怕的黑暗冰霜


　　面对卡妙的冷声质问，艾欧娜再次露出了芳心大动的表情道：“哎呀哎呀，还真是冷漠呢，不过，就是这样，人家才会爱上你。卡妙阁下，就让人家把你的脑袋砍下来，做成只属于人家的收藏品吧！”

　　说话间，艾欧娜身上爆发出了森冷的黑色寒气，这黑色寒气与卡妙的寒气不同，带有一种黑暗物质，而黑暗物质所碰到的东西都会被迅速污染，然后冻结为黑色的寒冰。

　　黑色的寒气呼啸而出，迅速向卡妙奔袭过去，竟然轻易压制了卡妙的寒气，并将卡妙冰封。

　　看着黑色的冰棺，艾欧娜露出了妩媚的笑容，而后咯咯娇笑道：“哎呀哎呀，卡妙阁下，从现在开始，你就是属于我一个人的了，真是太棒了，嘻嘻嘻～～”

　　轻笑间，艾欧娜走上前，缓缓抚摸黑色冰棺，脸上的妩媚笑容越发浓郁。

　　可就在这时，艾欧娜突然感觉到了什么，顿时面色一变并快速后退，而黑色冰棺则迅速崩裂，浓郁的冰霜寒气从中传出，其中还带有金色的气息，那正是黄金圣斗士的力量！

　　卡妙的力量！

　　当黄金的寒霜之气弥散出来后，艾欧娜的黑暗寒霜之气便被疯狂压制，最后，黑色冰棺伴随着一声轰鸣碎成无数块并洒落一地，而卡妙则完好无损的立于冰棺的残骸之上。

　　与此同时，水瓶座黄金圣衣已经出现在上方，并与卡妙的力量产生共鸣，显得璀璨而华丽。

　　艾欧娜见到这一幕，先是愣了下，而后抿嘴娇笑起来：“不愧是卡妙阁下，果然，人家只用一丁点寒气对你没有用呢。”

　　卡妙没有理会艾欧娜，因为水瓶座黄金圣衣在这时穿在了他身上，而他右手则出现了一颗冰霜之球，蕴含无与伦比的冰霜之力。

　　下一刻，卡妙右手一握，将冰霜之球捏碎，绽放出的冰霜之气溅射开来，而他随即便一拳打出。

　　“钻石星尘！”

　　属于卡妙的圣斗士战技被打了出来，曾经卡妙在青铜圣斗士就用这一招冻结了无数同级别甚至更强的强者，如今跨入顶尖强者之列，威力比起以往何止强了百倍。

　　寒霜之力所过之处万物皆被冰封，黑暗的寒霜之力根本无法抵挡，转眼间就将艾欧娜吞噬，冻结为一尊冰雕。

　　一击搞定敌人后，卡妙却没有任何击败敌人的喜意，反而眯起了眼睛，而一阵娇笑随之响起：“嘻嘻嘻，不愧是卡妙阁下，这么快就解决了人家一具分身。”

　　卡妙闻言立刻转头望去，却见艾欧娜完好无损的从一旁的阴影中走了出来，而那个被冻结的艾欧娜则在这时绽放黑色光芒，转眼间就化为碎片。

　　如艾欧娜所说，这只是她的一具分身。

　　“你到底是什么人？”卡妙再次开口，用森冷的语气说道。

　　这一回，艾欧娜妩媚一笑，然后微微欠身优雅的施了一礼道：“卡妙阁下，你果然如传闻中一样，是一位伟大的强者，有资格知道我的身份——如你所知，我叫艾欧娜，而我则是隶属混沌六芒星的成员，第三十六星，黑冰之星！”

　　说话间，艾欧娜身上爆发出了强大的漆黑冰霜之力，迅速将周围的一切冻结，而这一次甚至连地表之下的土地都迅速污染并冻结了。

　　这股寒气与卡妙的力量碰到后，就互相冲击起来，竟与寒气力量接近逆天的卡妙斗的旗鼓相当。

　　自卡妙成为黄金圣斗士后，还是第一次遇到寒气方面能与他抗衡的。这让他不禁有些惊讶，但又不算意外，因为艾欧娜除了寒气之外，竟然还有九阶初期的力量！

　　这是一名九阶强者！

　　“混沌六芒星，黑冰之星……”卡妙心中思索，表面上则不动声色的说道，“听你的口吻，你并不是你们势力最强的人，第三十六星的意思是排名第三十六吗？”

　　“答对了，不过并不全对哦，卡妙阁下。”艾欧娜妩媚的笑着，“第三十六星，是指六芒星之下的第三十六位，在我们编外星群之上的，是伟大的混沌六芒星，终焉的使者，毁灭的使者！当伟大的混沌六芒星复活后，混沌之王就能回归这个丑陋而愚蠢的世界，为凡间万物带来终焉！”

　　说话间，艾欧娜的脸上露出了狂热之色，仿佛是一个极端的狂信徒般。

　　卡妙将话听在耳中，大脑不断思索，而表面上则继续询问，但艾欧娜不给卡妙机会，而是再次露出了妩媚的笑容道；“卡妙阁下，你不用问了，再多的事，我是不会告诉你的，如果你真想知道我们的事，可以在战后去问人类之光的人——如果你能活下来的话。”说话间，她抬起了右手，“所以，在这之前，你就先想办法活下来吧！”

　　话落之时，一股红色的能量从艾欧娜手中放出，并向外扩散出去，迅速遍布天地，而周围几百里的空间元素则开始混乱，很快许多时空裂隙就出现了。

　　面对这一幕，卡妙不禁面色微变，而艾欧娜则咯咯娇笑道：“好了，这下子你也不用等别人来帮你了，他们可没有时间管你这边的事——当然，你也可以试着去找他们，而你若是那样做了，我就不保证我会做什么事了。”

　　卡妙闻言眼中利芒一闪，小宇宙开始疯狂燃烧：“放心吧，我不会去找他们，因为他们足可应付你所召唤的怪物。而你，则必须由我击杀。”

　　“嘻嘻嘻，卡妙阁下，你的口气还真是大啊，不过，我不讨厌有自信的男人就是了。只是不知道你能不能做到你说的事呢？要知道，你现在不过是八阶巅峰而已，比起我来，可是差了一个境界呢。”

　　“在黄金圣斗士面前，没有什么不可能！”卡妙说完，便手一挥放出风暴般的寒流，迅速冻结了周围，并以极快的速度向外扩散。

　　转眼间，周围五六里范围变成一片白霜，一片冰封地带在卡妙的手中成型了。

　　艾欧娜见状，露出一脸惊叹之色并娇笑道：“嘻嘻嘻，卡妙阁下果然厉害，瞬息之间冰封一大片地带，这份对寒霜之力的掌控水准即便是我也要自叹不如，凡间恐怕已经没有比你更厉害的冰霜之力使用者了。”说到这，她又露出了惋惜之色，“只是可惜啊，这么厉害的冰霜之力使用者，今天就要陨落于此了。”

　　话落之时，艾欧娜抬起右手，强大的黑暗寒霜之力爆发，并迅速向外扩散出去，以极快的速度污染着卡妙制造的寒霜。

　　但卡妙没有让艾欧娜为所欲为，当即挥手打出钻石星尘，而艾欧娜则娇媚一笑，同样挥手打出寒霜之力。

　　两股凡间至强的寒霜之力相撞，顿时互相侵蚀起来，最后竟然引发了冰霜爆破，让寒霜之力飞溅而出，将周围的东西全部冻结。

　　双方就这样展开了交战的序曲，两大凡间仅有的寒霜之力使用者交手，顿时让无冬高原迎来了数百年都不会遇到一次的寒冬。

　　当冰霜之力无度的爆发后，便会引起方圆几十里的急速降温，并导致天降大雪，而无东高原上的民众则惊恐万分，纷纷跪在地上大声祈祷和哀求起来，似乎是在乞求神明的息怒。

　　原来在无冬高原人的观念中，当无冬高原降下大雪的时候，就是神明震怒之时，必须全部跪下乞求神明的息怒。

　　面对这种情况，父神教的传教团体们立刻行动起来，为惊惶中的民众传递父神的恩泽与伟大，而父神教的战士们则纷纷出手，去对付那些出现的裂隙怪物和时空裂隙。

　　覆盖几百里范围的大战就此爆发，而大战之中，最激烈的就莫过于卡妙和艾欧娜的大战了，两大超级强者的大战让其他人连靠近都做不到，因为两股寒霜之力都在疯狂爆发，一旦靠近，就会被寒霜冻结。

　　这种情况下，其他人只能远远看着，然后无奈的去对付时空裂隙和裂隙怪物。

　　说起来，卡妙和艾欧娜的大战有些奇怪，明明艾欧娜比卡妙强得多，却始终没有对卡妙使用她拥有碾压性优势的强大力量，而是用只比卡妙高出一线的力量与卡妙战斗。

　　这就导致卡妙始终没有露出败势，反而因为圣斗士的特性越战越勇了。

　　只是艾欧娜的实力始终比卡妙强得多，在艾欧娜的有心为之下，卡妙始终占不到优势，并且始终被压着一头。

　　这种情况让卡妙既不爽又疑惑，不明白艾欧娜到底想干什么，而艾欧娜始终保持着那娇媚的笑容，不给卡妙解惑的机会。

　　随着双方的大战持续，战况越来越激烈，卡妙因圣斗士的特性不断提升，而艾欧娜也逐渐将自己真实的力量使出来，让外界无论越来越难靠近二人。

　　渐渐的，当卡妙的小宇宙达到第七感中期极限之时，其提升幅度终于停止，难以再跨过半步，而面对这种情况，艾欧娜眯起了眼睛，继而娇媚的笑道：“卡妙阁下，看来您的力量只能达到这种水平了。我听说黄金圣斗士能够无限提升力量，现在看来似乎和传闻中的有点差距呢，亏我还挺期待的。那么，既然你已经没办法再提升了，那就去死吧——暗霜新星！”

　　话落之时，艾欧娜终于第一次爆发她真正的力量，在九阶初期的修为推动下，她的黑暗冰霜之力超越了之前十几倍，几乎形成黑暗天幕，将周围的事物尽数污染并冻结。

第四百零七章 卡妙的死斗


　　待黑暗天幕过去后，一座高大百米的黑暗冰山已经形成，而卡妙便被冰封在冰山底部，仿佛失去了生息。

　　艾欧娜看着，立刻捧腹娇笑起来：“哈哈哈哈，卡妙阁下，怎么样？这就是你一直期待的东西，我的真正力量，现在你已经被黑暗冰霜完全冰封，你还能挣脱出来吗？要知道，我所缔造的黑暗冰霜是几十年都不会融化的，而硬度足可让最锋利的兵器卷尺，现在的你，还能出来吗？”

　　“……”卡妙没有回答，因为他根本就无法回答。

　　被冰封在冰山之中，卡妙的生息、意识和力量都被冻结，完完全全的丧失了一切行动能力，犹如一个死人般。

　　事实上，不止卡妙，连水瓶座黄金圣衣都被冰封了，并开始污染水瓶座黄金圣衣，令闪耀的黄金圣衣开始出现黑暗的污垢。

　　见卡妙毫无反应，艾欧娜脸上妩媚的笑容变成了冷笑，而阴冷的利芒则在她眼中闪烁起来：“时候也差不多了，其他人基本都有成绩，我也该行动了，卡妙阁下，就让你来成为混沌六芒星闪耀的材料吧！”

　　话落之时，艾欧娜将右手放在了冰山上，其黑暗冰霜之力随之注入，并开始加入侵蚀卡妙和黄金圣衣，让卡妙身上都出现了黑色的斑纹。

　　面对这种情况，卡妙依然不动，因为他已经没了意识。

　　可是，在这过程中，新的变化出现了，一个声音直接传入了卡妙的灵魂深处，让他通过灵魂听到了。

　　“卡妙，水瓶座的卡妙，醒过来吧，你不该在这里倒下……”

　　“……你，你是谁？”意识飘忽的卡妙在无神中问道。

　　“我就是你，你的搭档，你的兵器，你的信仰。所以，时候到了，卡妙，醒过来吧，身为黄金圣斗士的你，不该轻易倒下。”

　　“身为……黄金圣斗士的我？”卡妙迷迷糊糊间，突然被这一句话惊醒，意识开始回归，“对，没错，我是黄金圣斗士，水瓶座的守护者！圣斗士只有战死的，没有等死的，只有战斗到最后一刻，才配得上圣斗士之名！所以，水瓶座圣衣啊，与我一起燃烧我们的光辉吧！”

　　源自灵魂的呐喊响起后，卡妙的小宇宙疯狂燃烧，水瓶座黄金圣衣也绽放出新的光辉，与卡妙的小宇宙融合。

　　两种极致的强大力量互相交融，引发了新的力量，强大的黄金寒气爆发而出，将黑暗冰山撕裂。

　　最后，在艾欧娜惊讶的目光中，卡妙大吼一声震碎黑暗冰山冲了出来，最后降落在百米之外的地方顺着漫天洒落的寒冰碎片冷冷盯着艾欧娜。

　　而艾欧娜则在惊讶过后露出了妩媚的笑容道：“哎呀哎呀，看来我还是太小看卡妙阁下呢，想不到卡妙阁下竟然还能冲出来，而且力量比之前更强了，真是让人刮目相看啊！”

　　“……”卡妙没有回答，但他的小宇宙开始飞速飙升，以极快的速度提升着。

　　艾欧娜见状也不惊慌，脸上再次露出了意味深长的冷笑：“不过，卡妙阁下你现在还能撑多久呢？要知道，我的黑暗寒霜之力可不会因为你冲出来就停止对你的侵蚀呢。”

　　这番话是什么意思呢？原来，卡妙虽然出来了，可他身上和黄金圣衣上的黑暗污染却没有停止，依然在侵蚀着他。而且，他越是燃烧小宇宙，侵蚀幅度就越大，仿佛他燃烧小宇宙对黑暗侵蚀来说是美味的养分。

　　在黑暗侵蚀的影响下，卡妙现在正承受着难以言明的巨大痛苦，但他却连眉宇都没皱一下，仿佛正在承受痛苦的不是他，而是另有其人。

　　强悍的忍耐力让艾欧娜都很惊讶，但艾欧娜并没有因此表露出来，而是开始凝聚力量，准备再用一次大招将卡妙解决。

　　卡妙见状，没有多言，缓缓双手抱拳并高举头顶，小宇宙与寒霜之力开始凝聚。

　　艾欧娜一看就知道卡妙的意思，脸上的冷笑更甚：“居然想和我对招，你还真是愚不可及，要知道，实力上的差距，可不是区区意志就可以弥补的。”

　　“……”卡妙还是不说话，只是他不断凝聚的力量告诉了艾欧娜他的决心。

　　“愚昧的凡人！”艾欧娜也让卡妙则半天不开腔的行为搞得不爽了，在骂了一句后，力量凝聚到顶点，强悍的力量爆发出来，正是她之前使用的大招，暗霜新星！

　　强大的黑暗冰霜之力呼啸而出，所过之处，万物皆被冰封，而卡妙面对犹如海啸般袭来的黑暗寒霜之力，只是默默打出了他的最终技能。

　　曙光女神之宽恕！

　　水瓶座最强的战技，也是圣斗士中最强的冰霜战技，拥有绝对领悟的温度，缔造的冰霜则可以几百年不化！

　　当这股力量与黑暗寒霜之力相撞后，会出现什么样的结果呢？

　　答案很快就出现了，两股力量相撞后，黑暗寒霜之力的扩张速度戛然而止，虽然没有完全停下，却无法再轻易前进了。

　　而面对这一幕，艾欧娜不禁面色一变，似乎不敢相信自己的大招竟然会被挡住。

　　不过，艾欧娜毕竟不是小角色，惊讶归惊讶，却没有愣神，而是第一时间加大了力量输出——既然想对招，那就对下去吧，她就不信一个八阶强者能够挡住她全力出手！

　　当艾欧娜拿出全力后，其所放出的大招威力顿时再次上升，并逐渐压过卡妙的力量，开始吞噬曙光女神之宽恕。

　　卡妙见状继续保持沉默，只是他的小宇宙在不断提升，而身上的黑暗污染也在不断加剧，在提升曙光女神之宽恕的同时，自身也承受到巨大的痛苦和死亡的威胁。

　　但卡妙却连眉宇都没皱一下，始终保持着他犹如冰山贵公子的姿态，用自己的力量和意志去对抗着原本难以匹敌的敌人。

　　这就是卡妙，水瓶座黄金圣斗士，一位外冷内热，惜字如金的伟大战士，他没有辱没黄金圣斗士之名。

　　或许卡妙在黄金圣斗士中不是最耀眼的那一个，但有一件事是可以肯定的，那即是没有任何黄金圣斗士是弱者，也没有任何黄金圣斗士会放弃！

　　永不放弃，永不言败！

　　这就是黄金圣斗士的准则！

　　“看来，这次真的是我们最后的光辉了，水瓶座圣衣，你愿意与我一起绽放最后的光芒吗？”

　　“当然，我的伙伴。”

　　“谢谢。”

　　卡妙在内心与水瓶座黄金圣衣交谈完毕后，嘴角扬起了一丝笑意，继而面色一肃，张嘴发出了大喝，而他的小宇宙则在大喝的同时再次疯狂提升起来。

　　这一次，卡妙的小宇宙提升幅度超越了以往任何时刻，而黑暗腐蚀迅速加大，几乎让他身体百分之八十的部分都变成了黑色。

　　但是，这疯狂的提升也不是没有收获的，当卡妙的小宇宙突破了临界点后，其小宇宙便呈爆发式增加，短短瞬息之间就提升了几倍，并且从本质上改变了。

　　若是其他黄金圣斗士看到的话，肯定会惊讶的发现一件事——卡妙突破到了第七感后期！

　　第七感后期，黄金圣斗士真正跨入顶峰的等级！同样，也是黄金圣斗士成为九阶强者的等级！

　　这一刻，卡妙迎来了他的巅峰。这一刻，他的光辉无比灿烂。这一刻，曙光女神之宽恕的力量达到了前所未有的级别，终于将暗霜新星压过。

　　“这、这不可能！”艾欧娜面色大变，一脸难以置信的表情，而她也终于失去了之前的冷静。

　　因为全力释放大招的关系，艾欧娜现在的防备力几乎可以忽略不计，面对反扑过来的力量，她连闪躲都做不到。

　　转眼间，艾欧娜就被强大的力量吞噬，而曙光女神之宽恕的力量也完全爆发，形成了恐怖的寒霜龙卷，连接了天空与大地，让方圆几十里都出现了暴风雨。

　　这龙卷风足足持续两分钟才消散，待龙卷风消失后，大地只留下无数冰封之地，而艾欧娜则静静躺在地上。

　　此时的艾欧娜全身都是冰霜，虽然没有冻成冰棺，但也不见得有多好，因为她的内脏和血肉已经完全被可怕的冰霜之力冻结，连思想都已经变得模糊。

　　看着几乎被黑暗寒霜之力完全吞噬的卡妙，艾欧娜露出艰难的笑容并断断续续的说道：“真、真是厉害，看、看来，我、我还是太小看你了……卡妙……阁下，你真是……厉害啊，不过……可惜了，真是……可惜了……”

　　说话间，艾欧娜终于咽下了最后一口气。

　　与此同时，一直傲然而立的卡妙则无声无息的倒了下去，最后软软倒在了地上，此时的他和黄金圣衣已经被完全污染了。而卡妙的生机也在这一刻完全断绝，在生命的最后时刻，他与水瓶座黄金圣衣一起燃烧了自己的光辉。

　　不过，这壮烈的景象并没有让其他人看到，也没有给父神教的人哀伤的机会。

　　因为在下一刻，卡妙身上突然闪烁一阵白光，下一刻，死掉的他就已经回到圣域的神之宫殿，而林克则坐在宝座上看着卡妙。

　　看着尸体和黄金圣衣上的黑色污染，林克不禁蹙眉道：“竟然连黄金圣衣都能污染，那个女人到底是什么人？”

　　喃喃思索间，林克开启神言术，为卡妙唤回了生机，并用圣光魔法解除了污染——他的圣光魔法对这黑暗污染拥有奇效。

第四百零八章 召开大会


　　“多谢圣下相助，属下感激不尽。”复活过来的卡妙知道发生了什么事后，立刻向林克单膝跪下感激道。

　　林克罢了罢手道：“无需多礼，你这次做得很好，不止战斗到了最后一刻，还领悟了第七感后期并成功击败敌人。奖赏我稍后会给你，你先会水瓶宫稳固一下修为吧，北地的守护者我会另外派人去担任。”

　　“遵命，圣下。”卡妙当即恭敬的退了下去。

　　而后，林克深深吸了一口气，准备去做其他事，可是没多久，一连窜新的消息就将他的计划彻底打乱。

　　这一连窜消息的内容就是各地的超级强者都受到了自称混沌六芒星成员的袭击！

　　而且，袭击的对象还不止是父神教，其他大势力都被袭击了，就连人类之光都不例外。

　　这些被袭击的强者中，就不是所有人都像卡妙一样完成突破，成功击败了自己的对手，有不少超级强者都被杀掉了。

　　而且，这些超级强者死掉之后，就被混沌六芒星的成员利用尸体进行转化，最后形成了巨大的时空裂隙，各种九阶级别的裂隙怪物纷纷出现，开始大肆搞破坏。

　　如今父神教的裂隙怪物讨伐团和人类之光的成员已经行动起来，一边清理新出现的裂隙怪物一边对付混沌六芒星，只是因为敌人太多并且太分散的关系，有些疲于奔命的感觉。

　　面对这种情况，林克在一番思索后，眼中闪过利芒，然后吩咐人去给各大拥有九阶强者的大势力传消息，表明他将召开一场针对时空裂隙与混沌六芒星的大会。

　　其中，林克要求人类之光的人必须到场，因为他要向人类之光质问——为何你们知道混沌六芒星的事，却一直不说！

　　毫无疑问，林克召开大会的口气有点上位者的势头，完全是用命令的口吻下达的‘邀请’，只是现在的林克有这样的资格，身为世间最强者并创造无数丰功伟业的他能够让凡间任何人低下头来面对他！

　　在林克的命令下，父神教迅速动员起来，很快就将各种邀请函发到了各方势力手上。

　　对于这张邀请函，各方势力都有所抗拒，只是下单的人是林克，他们就不能不给面子，因为不给林克面子，林克也不会给他们面子，当世间最强者不给他们面前的时候，那他们就注定会成为悲剧。

　　于是，各方势力纷纷响应了林克的召唤，就连人类之光经过一番考虑后也同意了下来。

　　而林克为了让这些势力放心，也选了一处比较好的地方召开会议，那就是群星帝国境内一座高山上，那里不是父神教的地盘，父神教也从未在那里驻守，地域高又隐蔽，用来做大会场地非常合适。

　　顺道一提，这座山本来有一个隐世强者居住的，可是林克下令征收了，那个隐世强者也只有灰溜溜的离开，毕竟和世间最强者比起来，所谓的隐世强者连屁都算不上。

　　从这一点可以看出，林克如今的威名究竟有多大，恐怕除了与这边隔绝的云山大陆外，其他地方都无法忽视林克和父神教了。

　　大会通知发出去一个月后，各方势力的使者一一到达，因为知道这场大会林克会亲至，也没有势力敢托大，几乎都是最具分量的大人物亲至。

　　作为主办方，父神教也没有失大教风度，都好好招待了这些抖抖脚就能让欧瑞大陆和阿地门大陆颤抖一下的大人物们。

　　而因为林克的关系，这些大人物也没有自持身份的搞事，一个个老实得很，没有人敢乱来，毕竟这可是林克要求的会议，他们可以不给父神教的成员面子，却不能不顾及林克的面子。

　　当世间来到新纪2040年的4月1日世，举世瞩目的大会终于开幕了，虽然来的人不多，但个个都身份霸道，地位极高，几乎代表了全索拉空世界的陆上势力。

　　除了海族和云山大陆外，其他地方的大势力代表都到了，甚至大部分连九阶强者都派了过来。

　　七大帝国，三大教皇级教会，各族代表，人类之光的首领全部到齐。

　　在所有客人里，以人类之光的首领汉尼拔为尊，其虽然‘只’是九阶后期，却有两名九阶巅峰的顶尖强者陪同，光是威势就压过其他势力的代表一头。

　　除此之外，就是身为半个东道主的群星帝国代表比较强力了，已经达到九阶的希尔瓦娜斯亲自来到此地，而随行的除了帝国的各位强者外，还有德库拉。

　　要知道，德库拉是林克的忠犬，也是帝国的鹰犬，一直负责皇立国教骑士团的事务，为帝国和教会清理了许多不好清理的垃圾。

　　在群星帝国之下，就是其他帝国和教会的代表了，他们都拥有九阶强者，而因为魔晶的关系，整体实力惊人，已经超越了阿地门大陆的各族。

　　在那之后，才是阿地门大陆的异族们，他们运用魔晶的时间是最晚的，早就被人类甩开了一大截，如果不是人类分裂成许多个国家的话，就这差距，人类势力完全可以将他们给灭了。

　　诸势力代表达到会场后，除了少部分所属势力关系好的人外，其他势力的人都保持沉默，谁也没有开口，皆选择静静等待林克现身。

　　到了早上九点，预定中会议开始的时候，林克现身了，只是随其一起出现的，还有已经成为传说的圣母舰命运之光号！

　　虽然命运之光号并没有出战几次，可每一次都达成了传奇级成果，让各方势力无法忽视，几乎每个势力手中都有厚达几百页的圣母舰报告书。

　　只是这些报告书中百分之九十九的内容都是猜测和瞎扯，只有那么不到百分之一是稍微符合真相的——仅仅出战几次就能让这些势力调查到圣母舰的事，那圣母舰未免也太垃圾了。

　　各方势力都从纸面上的内容对圣母舰有模糊的了解，不过并不多，并且都感到很虚幻也很假。

　　直到今日，各方势力才有幸亲眼目睹圣母舰的光辉，那巨大而宏伟的舰身让无数人为之窒息，也为之疯狂。

　　太宏伟了，太华丽了，太大气了！

　　这巨无霸一般的超级战舰可以让任何人为之疯狂和心神沸腾，即便是人类之光的领袖汉尼拔也不例外。

　　事实上，凡人有这样的反应并不是奇怪的事，因为连圣灵见后也要震惊——至少，德库拉在初见圣母舰的时候，也被狠狠震撼了一下。

　　下一刻，圣母舰突然启动，将还在震惊的人们全部传送到了圣母舰内部，而那华丽的内部空间便再次让所有人为之震撼，也让他们惊恐不已，不知道发生了什么事。

　　就在这时，一名女子的虚影出现了，这名女子美得不似凡间之物，犹如换说中的女神一般，就这样凭空出现，脸上带着美丽的笑容并柔声说道：“诸位不必紧张，这是命运之光号内部，而我是命运之光号的精灵，贝露丹迪。”顿了顿，在一众惊讶的目光中，她摆出引路的姿势道，“诸位，请跟我来，伟大的神主已经恭候多时。”

　　这话让众人为之一惊，伟大的神主？那是谁？难道是传说中的神明吗？

　　人们不禁这样想着，而一个二愣子也不禁脱口问出了所有人都想问的问题：“不好意思，请问你口中的伟大神主是谁？”

　　“正是将诸位邀请到命运之光号的尼尔-夜，这是这艘神之战舰的主人。”贝露丹迪保持着职业微笑道。

　　顿时，许多倒吸凉气时响起，一众人纷纷露出震惊之色并对视一眼，为贝露丹迪的话感到震惊。

　　与此同时，又有许多人露出释然之色和果然如此的表情——怪不得尼尔-夜能够斩杀神明了，原来他就是一位神！

　　这种思想迅速传遍在场所有人的心中，并得到了大部分人的认可，即便是不愿承认的人，也在潜意识中产生了类似的想法。

　　林克，就是一位神！

　　在贝露丹迪的带路下，思绪重重的各方势力代表便顺着路向前走去，穿过华丽而宏伟的通道，观看着他们无法理解的内部构造，最后来到了一个华丽而巨大的会议室中。

　　在会议室的底部的上座处，林克正坐在那里，并含笑看着进来的众人：“欢迎各位远道而来，请坐吧，我们的会议可以开始了。”

　　众人闻言面面相觑，也没有多说什么，纷纷按照身份和实力依次坐下，而他们的保镖们则各自待着他们身后，一副眼神戒备的样子。

　　其中，希尔瓦娜斯坐在林克的左手边，在坐下的东西，还冲林克炸了眨眼微微一笑，而林克也微笑回应。

　　至于身份第二高汉尼拔则坐在了与林克队里的首座处，就这么远远的看着林克，而林克则眯起眼睛对着他微笑。

　　待所有人都找到位置坐好后，林克便干咳一声示意大家安静下来，然后目光在所有人身上缓缓移动道：“我想，各位都已经知道我教召开这场会议的意图，所以我也不重复了。在这里，我想想问一个问题——汉尼拔阁下，能够将混沌六芒星的事说出来吗？还有，你们既然知道混沌六芒星的存在，为何一开始不讲他们的事说出来？”

　　说这话时，林克的口吻有些不善，而众势力也下意识看向了汉尼拔，其中也有不少人目露不满。

　　要知道，在混沌六芒星毫无征兆的袭击下，各方势力或多或少都有损失，所以对知道一切却从未说过的人类之光还是有怨念的。

第四百零九章 大联合与利益分配


　　如果是以前，汉尼拔肯定对旁人的怨念不以为然，因为人类之光是凡间最强的势力，其他势力加起来也不如人类之光，谁敢拿他们怎么样？别说是隐瞒一些事，就是真干了丧心病狂的事，旁人也只能敢怒不敢言。

　　可如今不一样了，人类之光已经从凡间最强势力的位置跌落下来，而凡间最强者也不在人类之光。

　　不说其他的，仅仅是他们所在的圣母舰就能让人类之光全体感到窒息，这华丽而强大的战舰不是凡人之力就能抵挡的，即便还没交手，他们就能从战舰上感受到不可匹敌的强大气息。

　　连一艘战舰都这样了，更谬说是身为凡间最强者的林克。

　　要知道，林克的出手次数虽然不多，但每一次都是惊天动的，尤其是最近几次，几乎每次都引来各大势力关注，而见识到林克那恐怖的战力后，包括人类之光在内的所有势力都下达了一个命令——任何都不准去招惹父神教，若是与父神教冲突的话，如无必要，绝对不能与父神教冲突，否则严惩不贷！

　　这就是林克如今在凡间的地位，那绝对无敌的威势能够让任何势力和强者为之侧目。

　　面对林克的质问，汉尼拔不想回答，却又不得不答，其他人怎么想他不在意，可林克要是不爽了，那就会让整个人类之光都不爽，他那张老脸上只能露出苦笑并道：“伟大的尼尔教皇，还请停息您的雷霆之怒，我们之所以没说混沌六芒星的事，是有原因的。”

　　“好吧，说来听听，希望你的话能让我满意。”林克语气平淡的说道，而言下之意就是若汉尼拔的答案不能让他满意的话，他也不会让汉尼拔满意。

　　汉尼拔深深吸了一口气道：“尼尔教皇，实不相瞒，混沌六芒星隶属一个可怕的邪神，那个邪神的神之意志遍布世界每一处角落，一旦知道了他的存在，他的意志就能通过凡人的思想控制凡人。我们人类之光因为有特殊手段和先祖庇佑的关系可以避免被邪神影响，而其他人就不行了，所以我们才没有说。”

　　听完汉尼拔的话，人们纷纷露出凄然和震惊之色，而对这种说辞，他们并不是没法接受。因为强大的神明的确能够通过凡人的思想感知到凡人的存在，从而控制凡人。

　　林克自然知道这一点，便语气平淡的说道：“汉尼拔阁下忧心了，我等身为父神的信徒，受到父神的庇佑，区区邪神的意志根本就无法感知到我们，在父神面前，再强大的邪神也没有意义。”

　　这话倒不是林克自大，要知道父神教以前可是受到命运之力影响的，又有真神系统从中保护，早就能够免疫这类神意感知的能力。

　　听完林克的话，汉尼拔立刻说道：“是的，尼尔教皇，是我们太过保守了，没有料到伟大的父神拥有这么大的威能。所以，还请您原谅我们的过失，我们一定不会再犯同样的错误了。”

　　这番话说得卑恭而真诚，让人没法再要求他做得卑微，毕竟汉尼拔的身份摆在那，如此大人物低声下气的说出这番话，已经是一种奇迹了，几乎代表人类之光向林克的低头。

　　面对这种情况，不止其他势力，就连林克也不禁动容，这汉尼拔还真是一代枭雄，能屈能伸到这种地步，纵然没有强大的实力，以这份韧性和心性也能让他成为一名不凡之人。

　　汉尼拔如此低声下气，林克也不好意思再追究下去了，当即点了点头道：“汉尼拔阁下，不知者无罪，此事就此揭过吧。现在，就将混沌六芒星和其背后的邪神之事说出来吧，命运之光号乃是父神打造的神之战舰，拥有神性保护，即便是再强大的邪神，也无法感知到命运之光号内部的情况，而诸位也是绝对安全的。”

　　听完林克的话，除了希尔瓦娜斯和人类之光成员外，其他势力的代表都一阵紧张，圣母舰的强大他们承认，可能够感知思想的邪神又是另外一回事，他们很难相信一艘战舰就能抵御邪神的感知，所以对林克的话充满不安。

　　可事到如今又没人敢提出质疑，因为林克已经放话了，若是不给林克面子的话，不用邪神出手，现在他们就能去见信仰的神明了。

　　无奈之下，众势力代表只能硬着头皮继续等待，而汉尼拔则恭敬的说道：“好的，尼尔教皇，如您所愿，我马上把混沌六芒星和其幕后主人的事告诉各位。”

　　这番话让在场众人再次一阵紧张，可是他们又毫无办法，无论是父神教还是人类之光，都不是他们能得罪的，即便害怕也只能老老实实的听着。

　　当下，汉尼拔就用他那充满磁性和男性魅力的声音将混沌六芒星的事说了出来。

　　原来，所谓的混沌六芒星都是圣灵转世，个个都强大无匹，其中五人已经被封印，而还有一个就是当初将圣位法则引向崩溃的格莱恩，那家伙便是六芒星中排行第一的混沌之星。

　　当初为了让圣位法则的崩溃无法逆转，格莱恩用自己的性命为代价铸就了法则的崩溃。

　　但格莱恩虽然死了，却没有毁灭，因为圣灵的灵魂不能用凡间的力量消灭，所以他实际上只是身体死亡，灵魂则回到了负面空间，一旦圣位法则完全崩溃，他便会以原本的姿态回到凡间。

　　这就是混沌六芒星，一群可怕到极点的怪物们。

　　作为控制混沌六芒星的存在，混沌六芒星的主人就更加可怕了，其便是上位圣灵之一，曾经在凡间出现过的狂乱圣灵克苏鲁！

　　作为一个神系的首领，克苏鲁的可怕不言而喻，或许整个负面空间中，除了号称打遍天下无敌手的幽香-卡扎米外，就没人是它的对手了。

　　几年前，克苏鲁一具化身被无知的凡人召唤到凡间，差点让父神教覆灭，如果不是黄金圣斗士们成功使出三位一体的黄金战技‘父神叹息’的话，父神教恐怕已经不存在了。

　　所以，对于克苏鲁，父神教全体都记忆犹新，并且对这个邪神的印象相当糟糕，如果可以，还真没人愿意再见到这个可怕的邪神。

　　“原来如此，是克苏鲁啊，照你们所言，混沌六芒星应该全部被封印了才对。怎么会出来？难道说……是因为几年前的化身？”林克喃喃念道，目光中却透露着肯定的精芒。

　　汉尼拔见状，微笑着说道：“想来尼尔教皇已经猜到了，不错，正是五年前克苏鲁化身的降临引发封印所动，放混沌之星格莱恩逃了出来。”

　　林克听罢点了点头：“嗯，事情的原因我已知晓，那么，既然大家都已经明白现在的情况，我们就做个决定吧——我在此提议，在座的各位请暂时放下成见，组成一个对抗混沌六芒星和邪神的同盟，一起对抗接下来的世界危机，不知各位意下如何？”

　　此言一出，早就知道内情的希尔瓦娜斯立刻应道：“我同意。”

　　这就让众势力不禁愣住了，而汉尼拔在看了看众人后，也举手道：“我也附议。”

　　好吧，两个最强的势力外加新贵帝国都同意了，其他人该怎么办？难道还能拒绝？别开玩笑了，要是让两大势力恼羞成怒的话，任何一方势力都能轻易灭了他们！

　　无奈之下，众势力代表纷纷举手同意了同盟提议，而这也是大势所趋，纵然不满也毫无办法，同意就是他们唯一能做的。

　　如此一来，除了海族和云山大陆外，索拉空世界的各方势力算是几千年来第一次大联合，说是世界一体化也不为过。

　　而既然决定联合了，利益分配就是必不可少的事，而这方面各方势力的大佬们都不会亲自出面，全部交给了手下的谈判专家去做。

　　不过，无论怎么分配，有两件事是不会变的，那就是盟主肯定由林克担当，而副盟主则是汉尼拔，也只有这两人有资格担任领袖的职位，其他势力的人都差了一截，纵然想争取一下，也没有发言权。

　　当然，这盟主和副盟主也只是一个名义而已，或许在一定情况下能够命令同盟的其他势力，可大部分时间还是没什么用，毕竟没有任何势力愿意被别人控制。

　　接下来的日子里，就是各方势力的谈判专家们表演的时间，当父神教带着群星帝国拿到最大的蛋糕，人类之光也分了第二大的好处后，其他势力便要盯着剩下的好处争夺了。

　　除了父神教和人类之光外，其他势力之间差距并不大，谁都不能直接压过其他势力，于是谈判和扯皮就成了无法避免的事。

　　这一折腾就是七天，众势力在这七天里可谓吵得不可开交，各种利益争夺手段层出不穷，就差直接抹袖子开打了。

　　事实上，如果不是身为东道主的父神教压着，那些性格火爆的种族还真的会开打了。

　　正因为利益分配始终没法定下来，众势力首领便在大山上待了七天，而圣母舰除了第一天之外，其他时间都没有让这些人再上去过——开玩笑，这是林克的战舰，让这群外人上去一次都算好了。而之前让这些人上去也是为了给这些人下马威，如今下马威已经完成，想再上去就别想了。

第四百一十章 海洋的动乱


　　当大同盟成立的时候，就代表索拉空世界的新大势已经成型。

　　以父神教为首，人类之光为辅的大集团势力就代表了整个世界七成的文明，剩下三成要么就是因为内乱没空加入，要么就是没有决定权，对同盟势力构成不了任何威胁。

　　这个联盟，也被正式命名为神眷联盟，代表神明的眷恋和意志，是由林克提议的。

　　其他势力不敢反驳林克的提议，而且神眷一词虽然有父神的意思，却也给其他宗教的神明留了余地，所以并没有受到抵制，代表凡间七成力量的神眷联盟也正式成立了。

　　作为一个亘古未有的大势力，神眷联盟中的利益纠葛肯定不少，而作为领导者，父神教必然能够占得利益的大头。

　　不过，父神教并没有独食这份利益，因为这份利益太大了，吃多了会消化不良。

　　所以，父神教便将群星帝国拉了进来，一起来享受这份巨大的利益，作为和父神教一荣俱荣，一损俱损的帝国，群星帝国完全能够享受并消化这份利益。

　　面对父神教的慷慨，帝国上下大喜不以，希尔瓦娜斯还亲自登门向林克表示了感谢，并在此暗示若林克愿意的话，可以随时去找她，她愿意与林克一起生下帝国的继承人。

　　林克表示此事以后再说，生孩子可以，但现在还不是时候，希尔瓦娜斯也没空孕育后代，现在正是发展的关键时刻，至少未来许多年都不会有时间生孩子。

　　不过，林克和希尔瓦娜斯都是能活许久的人，即便过几十年再生孩子也不迟，所以都不急此事。

　　比起生孩子的事，林克目前的精力主要放在另一件事上，那就是负面空间之行！

　　有了圣母舰，林克只需消耗一些神力便可在负面空间和凡间自由穿梭，如今圣位法则的崩溃在即，他必须趁圣位法则崩溃之前在负面空间进行布局，以免负面空间崩溃后受制于人。

　　毫无疑问，负面空间之行肯定很危险，但是有圣母舰，又有神言术，林克相信，只要不遇到十分强大的对手，他还是能够应付的。

　　更何况林克本身也不弱，负面空间之行肯定要将化身聚集起来，到时候他能有多强的力量谁也说不清。

　　为了让负面空间之行更有把握，林克便提前一年开始做准备，待明年这个时候就出发。

　　接下来的日子里，林克就待在圣域不出门了，他想方设法的再次弄出三个化身后，便让各个化身开始全力修炼，务必要在前往负面空间之前将所有化身的力量提升到九阶巅峰。

　　同时，林克又开始将手头的工作全权交给手下，并着重培养撒加等人，完全是将他们当成继承人来培养。

　　父神教高层也从林克的行径中察觉到了一些东西，心中非常疑惑，但林克不说，他们也不好开口询问，便专心做着自己的事。

　　一时间，父神教展现出了前所未有的高效。

　　转眼间，三个月过去，七月一日这天，已经成为北海之王的波塞冬正待在自己的宫殿中处理着各种工作。

　　作为林克手头的大将，已经成为父神神信徒的波塞冬早就是父神教在海域传教的主力，并完成了林克安排的一系列任务。

　　同时，波塞冬的实力进阶极快，经过几年的修炼和战斗，本来就是顶尖强者的他终于突破到九阶巅峰，小宇宙达到第七感巅峰，比起黄金圣斗士们还厉害。

　　这一方面黄金圣斗士们真心没法和波塞冬比，毕竟波塞冬在成为海斗士之前就是凡间至强者，海族中排名前十的超级强者，基础和天赋都完爆在成为圣斗士之前只能算普通人的黄金圣斗士。

　　而且，除了原本的实力外，波塞冬还被封为了神之战士，潜力得到最大激活，其潜力程度也是世间最强的一类，各种加持之下，能够在短短几年内达到九阶巅峰也不足为奇了。

　　事实上，现在的波塞冬完全有能力冲击圣位，只是因为圣位法则的关系，他必须和其他九阶巅峰的强者一样压着突破的欲望。

　　这是一件很难受的事，只是在信仰的驱使下，即便再难受，波塞冬也会忍耐，他相信，伟大的父神迟早能改变这种局面，让虔诚的信徒们得到突破自我的机会。

　　不得不说，波塞冬现在真的是林克的一条忠狗，而他作为林克手下的事早就传开了，引起许多海族的愤怒和反感。

　　在一番交涉未果后，波塞冬的势力还和其他海族势力起了冲突，发生过不少大战，只是最后都被实力大增的波塞冬带着同样因为父神教和信仰而实力大增的所属海族给击败了。

　　到了如今，波塞冬的统治地盘比起几年前大了十几倍有余，所统领的海族也超过了三百万，并且几乎全部成了林克的信徒。

　　别小看这三百万的数量，换算成人类世界的话，就相当于三千万人口，代表一个大国的人口总数！

　　事实上，波塞冬所统治的海域已经比群星帝国还大，毕竟海洋可是陆地的好几倍大。

　　如今的波塞冬已经成为海族中的第一领主，而林克为了更好的治理海族并在海族中传教，就用父神的名义封了波塞冬一个北海之王的名号，并且缔造了三名新的海斗士，由波塞冬率领。

　　当波塞冬封王后，其余海族就更加不爽了，只是碍于波塞冬和其所属势力的强大敢怒不敢言。最后，一部分同样海族领主反而被激发野心，也想一起称王，便开始吞并附近的其他海族，导致海族发生了前所未有的内乱。

　　到现在，各种各样的海域之王层出不穷，几百个海族势力也开始缩小为有数的几十个势力。

　　只是即便那些海族势力再强，也强不过拥有父神教支持的北海势力，只要保持这种状态，迟早有一天，波塞冬能够统一整个海族，到时候林克就能直接封波塞冬一个海皇了。

　　“希望有朝一日，能够见到你成为海皇——海皇波塞冬！”

　　波塞冬想着林克在神之宫殿对他说的话，不禁心头一阵火热，也投入更大的热情工作起来。

　　然而，没过多久，一名鲨鱼人传令兵便急急忙忙的跑了进来并急声道：“不好了，陛下，北洋冰极海域出现了巨大的时空裂隙，并且从里面出现一只可怕的怪物，现在三位海斗士大人正在与那个怪物战斗，可是已经支撑不住，请您赶快去支援。”

　　听完传令兵的话，波塞冬不由面色一变，三位海斗士都不是对手？要知道那些海斗士和他一样，都是九阶之躯直接成海斗士的海族老牌超级强者啊！

　　三大九阶都不是对手，那他们遇到的怪物有多强？

　　为了避免受到外界的刺激而突破，波塞冬在宫殿里设立结界的，基本不会主动感受宫殿外的情况，如今发生这种事，他几个月来第一次灵识全开，感知起外界的情况。

　　结果，波塞冬很快就发现北方几千里外的冰极海域出果然有巨大的力量冲突，三个熟悉的气息正与一个更加可怕的气息战斗，而那三个熟悉的气息还明显落于下风。

　　波塞冬不禁倒吸了一口凉气，继而露出凝重之色并将海皇子鳞衣呼唤出来，然后便将手头的工作交给助手，而自己则化作流星赶往冰极海域。

　　如今波塞冬已是九阶巅峰，加上鳞衣和小宇宙支持，全力奔驰下速度可以达到十马赫，也就是十倍音速。

　　这种速度前进，几千里的路程也用不了多少时间。

　　仅仅十余分钟，波塞冬就赶到了大战之地，而此时整个海域方圆几百里都是各种海龙卷，原本是寒冷海域的地区却到处都是喷发的海底火山，完全是一副海洋末日的景象，可见那三大海斗士和神秘怪物的大战有多激烈。

　　“嗷～～～”

　　虽然相隔几十里，但波塞冬还是听到了那怪物的怒吼，这夹杂着狂暴、愤怒和傲慢的吼声仿佛在宣誓它的主人才是这片海域的主人，其他的家伙都必须滚出这片海域。

　　波塞冬感知到这一切后，不由眯起了眼睛，目光中闪烁着犀利的利芒：“相当这片海域的主人？哼，愚昧的异端邪物，大海是属于海族的，是属于父神的！”

　　话一说完，波塞冬就以更加恐怖的速度向那边冲去，而这一次他故意释放了一部分力量，形成恐怖的海底风暴。

　　如此惊变就让正在大战的三名海斗士和那个怪物感觉到了，双方不由自主的停下手来，三名海斗士露出惊喜之色，而怪物则发出了示威般的低吼。

　　转眼间，海底风暴到了，席卷方圆十几里，而波塞冬则立于风暴中央，用冷冽的目光盯着那个怪物。

　　超过两百米的巨大身躯，蓝色的鳞片布满全身，巨大的金色蛇瞳透露着狂暴的气息，能够轻易撕裂海底的巨尾一直甩动。

　　原来那个怪物是一头巨龙，海洋巨龙，几千年前的海中霸主，海洋中最强大的生灵！

　　巨龙已经离开凡间几千年，这是众所周知的事，只是因为圣位法则的开始崩溃，时空裂隙的大肆出现才导致巨龙的接连回归。

　　圣位法则破碎的一年半里，已经出现了许多巨龙，只是等级都不高，大部分甚至不是成年巨龙，所以并没有造成太大的混乱。

　　可这次不同了，这头蓝色的海洋巨龙拥有九阶巅峰的力量，是一头真正的成年巨龙，实力是凡间最强一列，比起现在的波塞冬竟然还稍强一线，三大海斗士不是对手也不足为奇了。

第四百一十一章 两大九阶巅峰的大战


　　“陛下，对不起，我们没能消灭这个怪物。”

　　在波塞冬和海洋巨龙对峙的时候，三名海斗士来到了波塞冬身边并惭愧的说道。

　　三人分别是海龙海斗士尤尼提，海马海斗士巴尔安和六圣兽海斗士伊奥。他们都是曾经的海洋一方霸主，被波塞冬击败后，折服于波塞冬，并信仰林克，最终被林克选为了海斗士。

　　这三人的实力和潜力都不如波塞冬，但胜在忠心并信仰坚定，所以才能被林克选上。

　　成为海斗士后，三人实力大增，跟着波塞冬南征北讨，打遍海界无敌手，并且不像黄金圣斗士一样喜欢单挑，很多时候都是一起上，所以从来不惧任何人。

　　可这一次当三人一起上的时候，却毫无胜算，并且越大败势越明显，若非波塞冬及时赶到的话，估计再过一两个小时三人就要败了。

　　九阶巅峰的海洋巨龙，不是同样的九阶巅峰的话，根本难以匹敌，甚至连防都破不了，巨龙本就拥有无与伦比的防御力，更何况是九阶巅峰的海洋巨龙了。

　　要知道，海洋巨龙比一般的巨龙防御力还高，否则怎么可能受得了那巨大体积带来的恐怖水压？

　　波塞冬非常清楚这一点，自然不会去怪三名海斗士，便语气平缓的说道：“好了，你们先退下吧，这头巨龙交给本王就行了。”

　　三名海斗士深知波塞冬拥有和黄金圣斗士一样的傲气，喜欢一对一单挑，所以并没有要求跟着波塞冬一起上，当即退到了一边，而他们的眼神中则透露着绝对的信任。

　　要知道，波塞冬现在已经是海族名副其实的第一强者，在海族心中的地位仅次于父神和大海，就连公认的第一强者林克都要排在波塞冬之后。

　　虽然波塞冬本人从未承认，并一再公开表示林克才是最强，可也改变不了海族‘护短’的心思，所以海族的最强始终都是波塞冬。

　　如今波塞冬要出手了，哪怕海洋巨龙再强，他们也相信波塞冬一定能够获得最后的胜利。

　　待三位海斗士退下后，波塞冬就继续和海洋巨龙对峙起来，过了一会，海底风暴停息后，海洋巨龙那庞大的头颅便动了动，一段沙哑的人言从其口中响起。

　　“强大的黄金人鱼，你和那三个废物不同，你有资格和伟大的奥戈罗德对话。所以，说出你的名字吧，强大的黄金人鱼。”

　　波塞冬闻言，手中的黄金长矛缓缓而动，最后直指海洋巨龙奥戈罗德：“海皇子海斗士，北海之王波塞冬——也是你的死神！”

　　奥戈罗德顿时发出怒吼，激起激烈的水流：“好吧，北海之王波塞冬，就让伟大的奥戈罗德看看你到底有什么本事吧！”

　　话落之时，奥戈罗德的龙吟开始转变声调，变得极为奇怪，而海洋中的元素也开始转变。

　　旁观的三大海斗士见状都是面色一变，其中一人连忙说道：“小心，陛下，它在使用龙语魔法！”

　　龙语魔法！只属于巨龙的魔法！

　　传说中龙语魔法是世间最强的魔法之一，拥有无与伦比的威力与效果，不止能毁灭一切，还能缔造各种神迹。

　　龙语魔法也是世间最复杂的魔法，就连巨龙之中也只有少数能够掌握，而且都是成年龙，未成年的巨龙是没法使用龙语魔法的。

　　几千年来，无数生灵渴望掌握龙语魔法，却没有一个成功，当龙族离开凡间后，龙语魔法也成为了传说。

　　如今，龙语魔法重现世间，作为最先体验龙语魔法的三个人，三大海斗士非常清楚龙语魔法的可怕，所以就忍不住提醒波塞冬了。

　　波塞冬听到部下的提醒，表面上毫无动静，只是手中的黄金长矛握得更紧，而小宇宙则开始疯狂凝聚。

　　转眼间，波塞冬的小宇宙达到顶点，而在此同时，龙语魔法也已完成，无数海龙卷化为撕裂一切的冲击波向波塞冬狂袭而来。

　　怎么多不是逆向旋转的海龙卷，若是被打中的话，肯定会因为逆向旋转的冲击而被撕成碎片吧！

　　事实上，这些海龙卷所过之处，任何物质都被轻易绞得粉碎，仿佛是一部巨大的绞肉切割机。

　　“的确是很强大的魔法，不过，在这海域中和身为海洋之王的我玩海流，奥戈罗德，你也太蠢了！”波塞冬在心中想着，眼中利芒连闪，下一刻便大喝一声挥动海皇子长矛向奥戈罗德打出了自己的绝技。

　　狂海之怒！

　　这不是海皇子鳞衣战技，而是波塞冬自创的战技，威力比起海皇子鳞衣的战技威力相差无几，在海洋中甚至犹有过之，因为这一招就如它的名字一样，是大海的愤怒！

　　当波塞冬放出这招后，方圆十几里的海域顿时疯狂翻腾起来，紧接着，便化为可怕的深海风暴推进而去。

　　虽然没有形成海龙卷，但那肆虐的海流却丝毫不比奥戈罗德的海龙卷群差，覆盖范围甚至还大些，让远远旁观的三名海斗士都身形不稳，不得不往后退去。

　　这种级别的战斗，已经不是他们能插手的了。

　　两种九阶巅峰的大招互相冲击，让方圆几十里的海域彻底翻腾，海底随之撕裂，大量地底熔岩涌出，让海底染上了一片炽热的红色。

　　这种冲击甚至直接影响了海面，让大海疯狂翻腾，引起天空乌云密布，可怕的暴风雨随之降临，方圆几十里的海域犹如世界末日，并且还在向外扩散。

　　如此可怕的景象，仅仅是两大九阶巅峰的第一次冲击，连热身都算不上的互相试探而已！

　　接下来的大战中，两大九阶巅峰用实际行动告诉了世人，九阶巅峰为何能碾压巅峰以下的强者。

　　作为已经摸到圣位门栏的阶位，九阶巅峰在力量上的运用不是巅峰以下能够媲美的，他们真正能够将力量完全用上，不浪费一丝一毫。

　　当两大九阶巅峰大战的时候，就代表至少方圆两百里范围会迎来末日般的灾难，而考虑到海底世界的特殊性，波塞冬和奥戈罗德的大战甚至能波及四百里范围。

　　好在这千里海域都没什么海族，否则的话，就会造成毁灭性的灾难。

　　随着时间推移，两大九阶巅峰很快就开始全力大战，都没留什么余力，因为他们能够感觉到对方的强大，这种顶尖强者大战，很有可能因为一招半式就决定胜负，所以他们都不敢大意，用着各种手段去战斗。

　　期间，奥戈罗德因为体积巨大的关系，虽然防御力强，却总是挨打，而波塞冬的攻击又能破防，所以奥戈罗德为了改变挨打的局面，就干脆变成了人形。

　　在体积缩小，防御下降的情况下，换来了敏捷的大大提升，总算和波塞冬斗了个旗鼓相当。

　　超级强者从七阶开始，就因为恢复力和力量掌控级别的关系总会将战斗弄成持久战，打个几天几夜甚至几十天都不奇怪。

　　可是，到了九阶巅峰，这一情况就会发生根本性的改变，原因的长时间大战，很可能会因为一招一式的关系转瞬间决定胜负。

　　个中因素，就在于力量的掌控，九阶巅峰在战斗的时候，难免带上一些圣位级别的力量，虽然只是一丁点，却足可决定许多事。

　　若是圣位的话，可以靠圣力抗住攻击，然后继续玩持久战，可九阶巅峰不行，他们能缔造那种级别的攻击，却没有抗住攻击的防御力，所以，一旦被那种级别的力量直接打中，被秒杀就成了很正常的事。

　　正因为如此，奥戈罗德才不敢硬抗攻击，它不能肯定自己引以为傲的防御力能不能抗下带有圣位一小部分力量的攻击。

　　在互相打醒十二万分戒备的情况下，双方需要分出胜负，就需要不少时间了，而这一情况就给了潜伏在旁边的家伙有了机会。

　　“哼哼哼，这就是北海之王波塞冬吗？”某个人喃喃念道，眼睛也随之眯起，“的确是凡间的至强者之一啊，如果是他的话，这枚灵石应该有用吧？”

　　说话间，这人低头看向了手中一枚暗紫色的石头，随即悄然向战场靠近过去。

　　当战斗越来越激烈的时候，波塞冬也渐渐控制不住自己的力量了，小宇宙的特性又是越战越强，所以，当战斗越来越激烈的时候，波塞冬的力量也在逐步提升。

　　到了现在，波塞冬的力量已经达到临界点，离冲击圣位只有一步之遥，只是圣位毕竟是圣位，纵然即将突破，可真要突破的话，又是难如登天的事。

　　若非如此的话，几千年来也不会有无数九阶巅峰的绝世强者冲击圣位失败了。

　　波塞冬感觉到自己的力量达到临界点，却没有突破的迹象后，便放下心来，并且更加不留余力的去战斗。

　　而奥戈罗德也不甘示弱，虽然波塞冬的实力让它震惊，但它要维护自己的尊严，所以始终保持着最大的警觉和战力。

　　双方互不相让，倾尽全力战斗，也忽视了外物的存在，让某些家伙有了机会。

　　“伟大之光！”

　　“海龙王之叹息！”

　　波塞冬和奥戈罗德同时放出自己的大招，绚丽的黄金之光和恐怖的海龙卷之龙成型，并互相冲击，形成更加可怕的海之风暴。

　　这种冲击导致波塞冬和奥戈罗德不约而同的进入了僵持状态，而在这时，一名黑色的人影突然出现，并将一枚紫色的宝石扔向了两股力量冲击的核心地带，最终被两股力量粉碎。

第四百一十二章 觉醒的第八感


　　“呵呵，两位，好好享受我送给你们的礼物吧！”

　　那名扔出暗紫色宝石的人发出了阴险的笑声，定眼一看，他竟然是个九阶后期的强者，也怪不得能进入两大九阶巅峰的战场了。

　　而在说完话的同时，此人掏出了一张魔法卷轴并撕开，魔法卷轴顿时爆发出强大的魔力，让此人消失在波塞冬他们眼前。

　　“这家伙是什么人？”波塞冬和奥戈罗德错愕万分，而在这时，暗紫色的水晶力量爆发，竟然疯狂的侵蚀起他们的力量，而他们自己则仿佛被吸住了一半，竟然无法收回或挣脱力量。

　　“该死，到底是怎么回事？”

　　一人一龙心惊无比，而在下一刻，新的惊变出现，暗紫色力量的侵蚀速度突然加快，转眼间就进入了他们体内，开始疯狂的侵蚀他们。

　　“啊～～～”

　　一人一龙的力量散去，并发出痛苦的惨叫，紧接着，他们的力量变不受控制的爆发出来，肆虐着周围的一切。

　　其中，奥戈罗德的身躯变回巨龙，并以极快的速度崩裂，露出了血粼粼的肌肉，而它的皮肤也染上了暗紫色的光芒，犹如即将崩溃一般。

　　至于波塞冬虽然要好些，可也好不了多少，他依靠小宇宙和鳞衣的力量压制暗紫色力量的侵蚀，可暗紫色力量太过特殊，也十分危险，即便是他也难以完全压制，渐渐被暗紫色能量给侵蚀了。

　　“可恶，这到底是什么东西？”波塞冬咬紧牙关抵挡，却于事无补，而当暗紫色力量侵蚀到一定程度后，就爆发出新的效果，竟然开始激发他的潜能，强化他的身体。

　　只是这种强化是恶性的，在强化的同时，也在疯狂的摧残波塞冬的身体，让他的肌肉开始崩溃。

　　在这强化过程中，波塞冬清楚感觉到圣位屏障开始松动，他竟然不由自主的冲击起圣位，让他震惊万分。

　　波塞冬有心停下，可此时的状况已经不受他控制，在暗紫色能量的侵蚀下，他不由自主的冲击起了圣位。

　　嗷……

　　就在这时，奥戈罗德发出狂暴的怒吼，并爆发出可怕的力量，定眼一看，它已经变成了名副其实的怪物，全身皮肤和肌肉撕裂，体积膨胀了一倍，并完全变成暗紫色，两眼一片通红，只剩下狂乱和嗜血。

　　现在的奥戈罗德已经完全失去理性，变成彻彻底底的无脑怪物，它变化完毕后，就开始疯狂摧毁周围的东西，并放出可怕的暗紫色深海龙卷向波塞冬袭杀过去。

　　此时的波塞冬正全力抵挡侵蚀，哪有时间抵挡攻击，只能眼睁睁看着致命的攻击袭来。

　　不过，这里可不止波塞冬一个人，当攻击过来的时候，一直旁观的三名海斗士也到了，联手将奥戈罗德的攻击给挡了下来。

　　“陛下，您快走，我们来挡住它！”海龙海斗士尤尼提急声道，与其余两名海斗士艰难的抵挡攻击，现在奥戈罗德不止样子变了，实力也大幅度增加，超越了凡间生灵的极限。

　　波塞冬眼见三位手下拼命保护自己，心中感动之余，也急忙叫三人快走，他可非常清楚现在的奥戈罗德究竟有多可怕，这个怪物在狂暴的同时，也突破了九阶极限，虽然不是圣位，却拥有圣位的力量！

　　这就是冲击圣位失败，进入混乱状态的情况，而这种状态下的生灵迟早会彻底崩溃并自灭，但在自灭之前，却极具攻击性，会摧毁周围的一切。

　　在凡间，冲击圣位失败的超级强者若是陷入狂乱状态的话，就是一场可怕的大灾难。

　　这两千年里，虽然只发生过三次这类灾难，但每一次都带来了上千里范围的大灾难，无数生灵都死在了灾难之中，陆上的生灵甚至称这位诸神的遗弃，代表受灾的生灵是被诸神所遗弃的。

　　奥戈罗德进入狂乱状态，持有圣位级别的力量，绝非三大海斗士能够匹敌的，波塞冬可不想让这些手下兼好友战死，所以便焦急的喊他们快走。

　　可是，三大海斗士根本不听，他们虽然喜欢围殴，却不是孬种，从来不会临阵脱逃，更何况是丢下自己所效命的波塞冬了。

　　结果就是波塞冬拼命的喊三人逃跑，三人却完全不听，在全力抵挡攻击的时候，还让波塞冬自己走。

　　而波塞冬哪可能走？不说他现在的状况根本走不了多远，就是真能走，他也不会走，三大海斗士不是孬种，他更是无惧牺牲的战士，岂会抛下部下独自偷生？

　　不得不说，在这方面海族比起人类要‘愚昧’多了，人类懂得留得青山在不愁没柴烧的道理，为了长官的存活，部下的牺牲就是理所当然的。

　　可海族却不会这样想，他们只会想，既然同伴都要牺牲了，自己岂能独自苟活？即便要死，也要大家一起战死沙场！

　　结果，这群人谁也没有走，都留在了此地，三大海斗士对抗奥戈罗德，而波塞冬则在应付暗紫色能量的侵蚀。

　　当奥戈罗德第一轮狂暴完毕的时候，便将注意力投向了三大海斗士，对于能够抵挡自己攻击的三大海斗士，奥戈罗德感到很疑惑，也很讨厌，所以便决定让这三大海斗士消失。

　　为此，奥戈罗德开始凝聚他那毁灭性的力量，可怕的毁灭海流便在下一刻袭向了三大海斗士。

　　三大海斗士虽然拼命抵挡了，可奈何实力差距太大，他们便先后被可怕的海流给撕裂和绞杀，化为了大海中的一缕残骸。

　　波塞冬看在眼里，心中悲愤交加，看奥戈罗德的目光充满仇视，可被暗紫色能量困扰的他却做不到任何事，只能眼睁睁看着海底风暴撕裂三名海斗士后向他袭来。

　　“要结束了吗？真不甘心啊，明明才刚刚成为北海之王的。伟大的父神，请原谅您没用的仆人，您的仆人只能到今天为止了。不过，您放心吧，纵然是死，您的仆人也不会辜负您的希望，也不会辱没海斗士的名字！”

　　波塞冬心中念道，到了最后，他发出大喝，小宇宙开始疯狂燃烧，并集合暗紫色能量开始飙升，让暗紫色能量的侵蚀速度加快了几十倍。

　　暗紫色能量彻底侵蚀波塞冬后，竟然主动帮助波塞冬冲击起圣位，而海龙卷袭来后，竟被两股力量结合后的效果给震散了。

　　只是波塞冬对自己造成的成果毫无兴趣，因为他已经进入和奥戈罗德一样的状态，全身变成暗紫色，肌肉撕裂，双眼一片赤红，仿若狂暴的怪物。

　　此时此刻，波塞冬的五感消失，意识溃散，连灵魂也开始被侵蚀了，完全进入了无意识的崩溃状态。

　　“哼哼哼，倒是抵抗了一阵子，只是可惜啊，即便再强，也只是愚昧的凡间生物，原初结晶的能量又岂是你能够抵挡的？就乖乖作为主人大计的垫脚石吧！”

　　十几里外，那名扔出暗紫色水晶的神秘人阴沉的笑着，对自己造成的成果非常满意。

　　可就在这已经没有希望的情况下，新的状况出现了。

　　波塞冬的灵魂深处竟然突然出现了一股柔和而伟大的能量，将波塞冬的灵魂给包裹住了。

　　这股能量充满生命气息，仿佛世界的根基，伟大而浩瀚，充满了无与伦比的气息。

　　这，正是世界树的力量！

　　神之战士的属性！

　　神之战士在激活潜力的同时，灵魂也会与世界树相连，当灵魂受到威胁的时候，这股力量就会自动激活，并保护神之战士的灵魂。

　　作为神之战士的一员，波塞冬自然也受到了世界树的保护。

　　当世界树的力量完全激活后，波塞冬灵魂上的污染消失，而他的意识也在灵魂状态下唤醒，虽然迷迷糊糊的，却的确有了意识。

　　“怎么回事？为什么我会……对了，我受到了暗算，应该已经快要进入狂乱状态了，只是在彻底狂乱之前，我得和奥戈罗德同归于尽才行。我不能为大海带来灾难……只是……不甘心啊，竟然就要这样结束了，我才刚刚开始，我还要缔造传奇，我还想成为父神的海皇，我想……战斗下去！”

　　“那么，就去战斗吧，唤醒你灵魂根源的力量，去战斗吧！我的伙伴！”一个突如其来的声音响起了。

　　这个声音让波塞冬一惊，意识也再次清醒一点：“你是谁？”

　　“我就是你的战友，你的兵器，你的海皇子鳞衣，现在，是时候了，我的伙伴，唤醒你的小宇宙，觉醒你的第八感吧！只有觉醒了第八感，你才能活下去，才能继续战斗，才能去完成你的梦想！”

　　“第八感？对了，小宇宙的第八感，第七感之上，传说中的小宇宙境界，半神的境界！”波塞冬的意识开始迅速清醒，其灵魂深处焕发出前所未有的光辉，“对，燃烧吧，我的小宇宙，放开一切去燃烧吧！不是在身体，而是在灵魂，与我的灵魂一同绽放光辉吧！我的小宇宙，还有我的伙伴，海皇子鳞片衣！”

　　“对，我的伙伴，燃烧你的小宇宙，觉醒你的第八感，你，将成为最伟大的海斗士！”

　　“觉醒吧，第八感！燃烧吧，我的小宇宙！”

　　波塞冬终于清醒了，并发出了发自内心的呐喊，而在这一刻，他的小宇宙犹如化为实质性的风暴，将方圆几百米的海水都全部震开，在大海之底形成了一片真空地带！

　　这一刻，波塞冬的光辉无比耀眼！

　　这一刻，波塞冬的小宇宙达到了第八感！

　　这一刻，方圆千里的海域皆为波塞冬为翻腾！

　　这一刻，波塞冬突破到了圣位！

第四百一十三章 混沌六芒星的真正目的


　　圣位一出，天地变色！

　　在索拉空世界，一旦有生灵成就圣位，那么就会引发天地异动，而这种异动则被世人称之为圣位的祝福，代表天地也在为新诞生的圣位强者而惊叹。

　　波塞冬突破圣位后，也引发了天地异变，不止海底因他的力量而形成真空圈，海面之上的天际上，乌云也在疯狂旋转，形成了可怕的天之漩涡，并自带雷霆轰鸣效果，犹如末日降临一般。

　　与此同时，索拉空世界内所有九阶强者都感觉到了这一异象和天地之变。

　　而圣位法则也因为波塞冬的突破开始松动，变得极不稳定。

　　这一情况让无数人心惊万分，但他们都没有时间去管，因为他们中有不少人也面临着波塞冬之前面临的问题——在波塞冬受到袭击的同时，索拉空世界各处的九阶巅峰强者们也相继受到袭击并有神秘人出现以暗紫色宝石给污染了。

　　毫无疑问，这是一场有预谋的行动，同时针对索拉空世界所有能够针对的九阶巅峰强者，让他们与强大的裂隙怪物大战，并最终引爆暗紫色水晶。

　　这一行径导致裂隙怪物和九阶巅峰的强者们同时陷入被污染和狂乱的状态，那些裂隙怪物完全无法抵挡，很快就被侵蚀，而九阶巅峰的强者们虽然拼命抵抗了，却难以对抗这连灵魂都会污染的侵蚀。

　　结果，九阶强者们一个接一个被污染并陷入狂乱，化为灾难之源与裂隙怪物一起疯狂的破坏着一切。

　　唯一能庆幸的就是狂乱的强者和裂隙怪物依然不是一伙的，双方见面后就会开始对打。

　　各方势力都因这种情况心惊万分，同时，又很快就明白了到底是怎么回事——这根本就是混沌六芒星的阴谋。

　　几个月前，混沌六芒星的成员突然出现，同时袭击索拉空世界的顶尖强者，造成顶尖强者的大量伤亡，令强大的裂隙怪物大量出现，本来世人都认为这是混沌六芒星消灭凡间有生力量的阴谋。

　　现在看来，混沌六芒星的目的并非如此，而事实上，许多聪明人都看出混沌六芒星几个月前那次行动的古怪，只是想不明白到底是有什么目的。

　　如今结合现在的情况一看，世人便明白是怎么回事了。

　　几个月前的灾难不止让一大批顶尖强者战死了，也让一大群顶尖强者得到突破，达到九阶巅峰的级别，而原本就有顶尖实力的也因为几个月前的大战暴露了。

　　这些情报被混沌六芒星得到后，混沌六芒星就结合手头的力量继续接下来的计划，并借用几个月前的战果放出了一大群九阶巅峰的怪物，迫使那些九阶巅峰的强者不得不出战。

　　当这些巅峰强者出战后，各方势力所做的准备和隐蔽手段就成了无用功。

　　九阶强者现身后，早就潜伏在旁的混沌六芒星成员便一起出手，用那不知名的特殊水晶污染裂隙怪物和九阶强者，让两大顶尖存在被迫陷入了狂乱状态。

　　不过，这一效果也不仅仅是将巅峰强者污染，还有其他特效，那就是和波塞冬一样，迫使巅峰强者冲击圣位，只有达到圣位，才能战胜污染！

　　许多巅峰强者都在转眼间明白了这件事，为了活命，他们都不由自主的开始冲击圣位了。

　　原本冲击圣位是非常困难的事，但那暗紫色水晶的能量不止能污染强者，还能催化强者的力量，让巅峰强者的力量完全活性化，而圣位屏障也会随之松动。

　　这种情况下，许多巅峰强者都接二连三完成了突破，令天地异变持续发生，最终加上波塞冬一共有七人突破到了圣位，其中父神教占据三席！

　　除了波塞冬之外，德库拉和阿释密达也完成了突破！

　　德库拉就不用说了，本身就是圣灵，突破圣位对他而言毫无难度，当污染来临不久，他便顺势完成了突破，是所有巅峰强者中第一个突破的。

　　阿释密达则比波塞冬晚一点，不过，阿释密达身为处女座黄金圣斗士，本身就十分特殊，对意念和天地治理的感悟远超其他生灵。

　　达到第七感巅峰后，阿释密达就已经摸到第八感的门栏，而被污染后，她便封闭灵魂，进入一种空灵状态，在这状态中无惊无波的突破到第八感，并获得圣位之力。

　　剩下的四名圣位中，三人是人类之光的成员，还有一个是一名游散单兵，奇迹般的战胜污染获得突破，成为仅有的七名圣位之一！

　　除了上述七人外，其他的人全部失败了，不是突破失败，就是被暗紫色水晶污染，导致完全崩溃，存活还率不到三成！

　　圣位的力量究竟有多强？世人没有明确的概念，纵然以前出现过一个地狱吼，也因战绩太少的关系让人无法推测。

　　如今，七位新晋圣位一出，也让世人对圣位的力量有了明确概念。

　　狂乱的裂隙怪物很可怕对吧？超越九阶巅峰的力量绝对能为凡人带来末日般的浩劫！

　　狂乱的巅峰强者无可匹敌对吧？同样超越九阶巅峰的力量让这些巅峰强者拥有毁天灭地的力量！

　　任由这些家伙发挥，绝对会让凡间的文明倒退几千年，即便回到石器时代也不足为奇，因为这就是索拉空世界名副其实的核弹！

　　可是，如此恐怖的怪物们遇到真正的圣位时，拥有圣位之力的他们又是个什么结果呢？

　　答案很快就出现了，当七大新晋九阶出招后，这些狂乱的怪物们就被轻易秒杀！

　　是的，就是秒杀，没有任何抵抗能力的秒杀！

　　当七大新晋圣位发挥出圣位的力量时，狂乱的怪物们连泡都没冒两下就被秒杀了，没有一丝一毫的抵抗能力！

　　归根究底，便在于狂乱的怪物们虽然拥有圣位级别的力量，却没有真正的圣力，而达到这一境界的圣位则拥有能够摧毁一切的强大圣力！

　　这些圣力与七大新晋圣位原本的力量相融合，让七大圣位的实力变得更强，并拥有了不可匹敌的毁灭之力，为这些怪物们带来了终结！

　　不过，七大新晋圣位们虽然解决了裂隙灾祸和狂乱灾祸，却也让圣位法则接近崩溃的边缘，而事到如今，混乱六芒星真正的目的也很明显了！

　　混沌六芒星就是要让九阶巅峰强者们突破，好引发圣位法则的崩溃！

　　打从一开始，混沌六芒星就是这样打算的，也是这样做的，从第一次的袭击到这次行动，都是为了引导圣位法则的崩溃。

　　同时，若那些巅峰强者突破失败的话，也能为凡间带来毁灭性灾难，从而为接下来的行动带来便利。

　　正因为如此，混沌六芒星的行动就是一种阳谋，无论怎么做，都能得到大量的收益。

　　或许有人会问，混沌六芒星既然能够让人突破，为何不自己突破。

　　答案很简单，混沌六芒星的成员不具备突破条件！

　　这些家伙并非真正的生灵，而是克苏鲁创造出来的虚伪生命，虽然拥有凡间最强一级的力量，却不具备提升的空间，所有的成员都被固定了力量，无法提升分毫。

　　除了六芒星的留名核心成员外，其他的家伙连生命都算不上，突破之类的也就毫无作用了。

　　所以，虽然混沌六芒星的所作所为有点帮助敌人的嫌疑，却毫无疑问是他们仅有的选择，想要让圣位法则崩溃，只能制造圣位强者，而他们无法成就圣位的情况下，就将目标放在了凡人强者身上。

　　结果就是混沌六芒星成功了，让凡间陷入了前所未有的危机当中。

　　当七大圣位解决敌人后，林克立刻与汉尼拔碰了个头，两人的脸上都一脸凝重，而汉尼拔便无奈地说道：“尼尔教皇，情况您已经明白了，我就不多说，现在是人类存亡的关系世界，我们必须彻底联手了。”

　　林克点了点头：“我也是这样想的，但圣位法则崩溃在即，即便联合又能做什么？”

　　汉尼拔摇了摇头：“不，我们人类之光有一种秘法可以为凡人争取至少五年的时间，保证圣位法则不崩溃，而五年之后，圣位法则的崩溃将再也没办法避免了。而要施展这种法术，就需要人类之光几乎所有顶尖强者的相助。”

　　林克听罢一愣，随即眯起了眼睛：“你的意思是，要我教在你们施法期间保护你们。”

　　汉尼拔毫不犹豫的点了点头，一脸坚毅的说道：“对，为了人类的未来，任何矛盾都是可以放下的，虽然只能争取几年的时间，但对凡人而言，这几年时间或许就是族群延续的关键了！”

　　汉尼拔说这话时掷地有声，充满坚毅和决意，与他平日那种老奸狐狸的感觉完全不同，比起老狐狸，更像一位愿意为了理想奉献一切的英雄！

　　恍惚间，林克明白了什么，或许汉尼拔的心机很深，或许有自私的一面，但当面临全人类存亡的危机事，这位老人就会义无反顾的选择牺牲小我，成就大事。

　　为了人类的未来，汉尼拔甘愿付出一切！

　　深深吸了一口气，林克盯着汉尼拔目光复杂的说道：“汉尼拔阁下，或许以前的我太想当然了，任何人都有高贵的一面，哪怕那个人再怎么不可能高贵。”顿了顿，他的脸上也露出严肃之色，“汉尼拔阁下，放心吧，你们人类之光维持圣位法则，我们父神教就会全力保护你们，绝对不会让任何人破坏你们的行动——这，就是我对你们的承诺！”

第四百一十四章 世界统治者父神教


　　林克的承诺也代表整个父神教的立场，在这关乎全人类存亡以及切身利益的情况下，昔日的矛盾和敌意都可以抛之脑后，他们现在就是要在圣位法则彻底崩溃前为人类夺取更大的生存几率。

　　同时，这五年的时间不仅仅是拖延而已，也是为了让人类能够在这五年中多出现一些圣位强者。

　　对圣位强者的突破来说，五年时间太短了，谁也不知道区区五年能出现多少圣位强者。

　　不过，纵然只有千万分之一的生存几率，也要去做！

　　人类之光是这样做的，父神教也是这样做的！

　　双方联合之后，人类之光为表诚意，就向父神教全面开放主岛，并将几千年来的底蕴全部拿了出来，任由父神教使用。

　　而林克见人类之光这样，也没有小气，除了圣域、圣母舰等少数东西外，其他的东西也大方的交给人类之光使用。

　　这一互动也代表两大势力的真正联合！

　　虽然双方肯定还有所保留，但比起以前那种表面上联合，实际上却是暗自防备的情况是完全不同的。

　　因为双方都明白，若是不能抓紧这五年时间提升实力的话，一旦等圣位法则崩溃，他们连生存几率都会失去，到时候一切利益都将成空，作为领导者，他们绝对不会拘泥于眼前的利益。

　　为了免除后患，父神教和人类之光联合后，林克就不惜用掉大量神力搜寻混沌六芒星的踪迹。

　　以前林克实际上是对混沌六芒星抱着放任态度的，因为混沌六芒星的力量并不能对父神教带来实质性威胁，反而能牵制其他势力和人类之光，所以林克便听之任之，没有将之消灭的想法。

　　结果，养虎为患，混沌六芒星搞出这样的事。就让林克无法再继续放任了。

　　虽然找出混沌六芒星成员有些麻烦，需要大量神力补助，但林克不在意，只要能够清除这些隐患，区区神力代价，他付得起！

　　事实上，林克现在真不缺神力，上次圣位崩溃的灾难让他在事后用了六百多点神力去复活部下和修补损伤，他却是连眼睛都没眨一下。

　　毫无疑问，林克已经是名副其实的大款。高达七千多万的信仰值让他有足够的底气去做任何事。

　　当林克砸出一千点神力后，人类之光成员的位置也被全部找了出来，然后，林克便亲率部队前去剿灭混沌六芒星的成员。

　　这些被制造出来的虚假生命虽然强大而狡诈，但毕竟被限制了成长性，以前多强，现在还是多强。而父神教的战士们却是一天一个样子，到了现在，整体实力已经比得上人类之光。要对付混沌六芒星并非难事。

　　林克清楚己方的胜算有多大，所以便将混沌六芒星当成了练兵工具，让教内九阶以上的强者们全部出击，挨个与混沌六芒星成员单挑。

　　不得不说。混沌六芒星的确是带部下练级的好目标，在林克的安排下，混沌六芒星充分发挥了价值，让父神教一众顶尖高手们大有收获。

　　而由于人类之光已经启动拖延五年的后手。即便出现新的圣位强者也没影响，所以，父神教一众顶尖强者们也毫无顾虑的进行突破了。

　　撒加、艾俄罗斯、塞米尔等人相继突破到圣位。成为活着的神明，而这一行径也刺激了其他势力的顶尖强者。

　　一时间，新的练功热潮开始，所有能够冲击圣位的顶尖强者都开始拼命了。

　　恰逢此时，新的状况出现，那些九阶等级的裂隙怪物们能够掉落对九阶强者也有效的魔晶了。

　　圣位法则临近崩溃后，对裂隙怪物们的压制也彻底消失，让裂隙怪物的魔晶能够发挥全部效果。

　　其中，九阶等级的魔晶终于可以让强者突破到九阶，并且九阶强者也能利用魔晶进行突破。

　　虽然这种效果只能延续到九阶后期，却不出意外的打造出了一批新的九阶强者，也让部分九阶强者变得更强可怕。

　　如此一来，就引发了索拉空世界的局部乱局，让各方势力不得不去解决这些麻烦事。

　　当然，仅仅是局部乱局而已，虽然出现了一批新冒出的九阶强者，可最顶尖的那一层还是属于人类之光和父神教的。

　　其中人类之光将心思全部放在圣位法则方面，已经在无形间将世界管理权交给了父神教。而父神教则忠实的执行者世界警察的任务，用绝对的实力碾压了一批九阶强者，让那些因实力大涨而野心膨胀的家伙犹如被浇了一盆冷水，就这样老实了下来。

　　这些事林克都是交给手下处理的，基本没有过问，因为他本人在这期间一直待在云山大陆处理着天道宫的问题。

　　虽然林克将天道宫交给了属下打理，却一直没有完全放弃对天道宫的控制，他始终对天道宫处于遥控指挥状态。

　　本来林克不愿对天道宫过多插手的，因为他在天道宫成员的眼中就是太古神帝在人间的化身，是一名神，神必须保持足够的神秘才有威慑性，过多出现就会适得其反。

　　可是，现在林克却不得不对天道宫的发展插手了，因为东云帝国乃至整个云山大陆都迎来了巨变。

　　不是圣位法则的崩溃，圣位法则的崩溃只是一个引子，这所谓的巨变，就是东云帝国乱了！

　　在圣位法则崩溃的同时，东云帝国的现任皇帝遭到刺杀，本就已经起义不断的东云帝国顿时像点燃了炸药桶，各地民众纷纷起义，各地军阀和大势力也投入争夺天下的事业。

　　如今的东云帝国就犹如华夏古代的三国乱世，虽然还挂着东云帝国的名字，却是秦失其鹿天下共逐的乱局。

　　不仅如此，东云帝国的乱世也引起那些附属国和敌对国家的野心，东云帝国的繁荣奢华一直是周边国家梦寐以求的，如今有了机会，他们又岂会放过？

　　结果，那些东云帝国之外的其他国家也加入乱世争霸当中。

　　然这些国家还是太小看东云人的强大，哪怕帝国乱了，这个国家也强的离谱，仅仅是一地军阀的力量，就能媲美那些国家全国之力，更谬说目前东云帝国已经拥有大大小小几百个势力了。

　　现在的东云帝国就是一个大型绞肉机，每天都有数以万计的生命消逝，对林克来说，这些死掉的人都是潜在信徒，每天这样死，几亿人口也不够死的，他可不想最后得到了东云帝国全部信徒，却不如欧瑞大陆一个大国的人口多。

　　所以，林克就给了天道宫一个任务——选出一位明君，辅佐其成为新的东方之主！

　　而当林克做下决定的同时，沉默了快一年的真神系统突然有了反应。

　　【叮，检测到宿主要拥立新的东方之主，拯救亿万苍生，符合神明慈爱与救赎天下的胸怀与职责。奖励圣级道具：封神榜！】封神榜！

　　这对九成九的华夏人而言恐怕都是耳熟能详的东西，传说中的洪荒神器，整个封神演义故事的核心，也是打造出天庭众神的神器。

　　系统出产的封神榜基本保留了神话中的功能，虽然没有神话中那么强大，却也是绝对的神器。

　　这件封神榜能够封存在战争期间死去强者的灵魂，然后收集战争中的因果之力，然后将之汇聚起来。

　　待战争结束后，因果之力成型，封神榜也将爆发出真正的力量，让收集到的强者灵魂复活并成为强大的神仙。

　　这种效果就和世界树的神之战士效果差不多，能够让复活的人实力大幅度增加，潜力达到最高级别，并且拥有长生不老的身躯，只要没有被彻底覆灭，无论受了多重的伤都能不死。

　　除此之外，封神榜完成封神任务后，还能成为天庭根基，打造出类似圣域的神之空间，让被封神的存在进入那片空间居住。

　　而所有封神者都会强制拥有效忠和信用林克的意志，不可更改，也不会违逆，成为林克的忠实手下，而林克便可以用这些人为基础，打造出真正意义上的东方天庭。

　　对林克而言，这绝对是一件极品神器，打造出一大群媲美神之战士的‘神仙’，还能缔造出东方天庭，光是想想就让人热血沸腾。

　　而且，这不仅仅是成就上的收获，实力上也会迎来大幅度增加，目前父神教内的圣位强者充分说明了神之战士属性的好处，若是有机会借用封神榜打造出一大批同等级别的战士，那么神之战士名额有限的问题就能得到解决。

　　只是要完成封神榜肯定需要很长一段时间，初步估计四到十年时间都属正常，所以林克有的等了。

　　而在那之前，林克还有一些事需要做，那就是前往负面空间！

　　既然圣位法则崩溃在即，那么负面空间一行便势在必行，而父神教如今强势无比，即便他走了，也足可应付各种危机，他便可以放心的带着人去负面空间了。

　　此行不知道要去多久，林克便欲将众女全部带去，众女虽然已经隐居幕后许久，但实力增长从未停止，要知道众女可都被林克封神了，拥有世界树不死就能不灭的能力，即便带到负面空间也不会有危险。

　　如此一来，早就在悄无声息间突破到圣位等级的众女便可以作为重要战力和林克的底牌随林克一起去。

第四百一十五章 林克既父神


　　除了众女之外，德库拉这个前圣灵肯定要去，突破到圣位后，德库拉比起昔日同期的实力有增无减，不死之王的特性和破坏神权居然产生了融合，让他变得无比强大。

　　作为林克的忠犬，德库拉是个完美的负面空间导游，自然要一起去。

　　除此之外，林克还会带一些其他高手去，其中审判者将被林克全部带走，还有生活在幻想乡小世界的精灵族也会一起去，毕竟那个小世界在林克体内，就算想留下也不行。

　　黄金圣斗士中，林克打算带走五人，分别是艾俄罗斯兄弟、雅帕菲卡、修罗和马尼戈特，余下的则留守圣域，以防敌人在他离开期间乘虚而入。

　　这一次林克没法靠化身来镇守老巢了，因为前往负面空间的话，就得将所有化身一起带走，否则他一离开，化身就会因为失去根源联系而随风消散，化身所拥有的力量也会白白浪费。

　　为了让圣域在自己离开期间顺利运转，林克必须选出一个代理人，而那个代理人则是他早就开始培养的。

　　“什、什么？圣下，您、您让属下继承教皇之位？”撒加听到林克突如其来的话，不禁一脸惊愕和难以置信，似乎在怀疑自己是不是产生幻听了。

　　也好在此时神之宫殿内只有林克和撒加，否则这话传出去，还不知道会引起多大的风波……

　　面对撒加的震惊，林克缓缓一点头道：“对，就是要将教皇之位传给你，撒加，你有信心吗？”

　　撒加听罢心中一片凄然和紧张，连忙摇头道：“圣下，属下何德何能可以继承教皇之位？而且，您才刚刚晋位教皇两年多，正值壮年，为何要放弃教皇之位啊？”

　　林克语气平缓的说道：“撒加，我不是放弃教皇之位，而是因为要去负面空间，必须寻找一个合适的继承人来管理教会——你也知道负面空间之行是必做之事，难道你希望我在离开期间也不能放心吗？”

　　听完林克的话，撒加张了张嘴不知道该说什么，因为他也知道这个道理，而林克寻找继承人和教会管理者也成了势在必行的事。

　　可是，撒加没有信心啊，他虽然已经成长了许多，但实际上只是个不到二十岁的年轻人，要他担当重任，他心里可没底。

　　想到这，撒加不禁苦笑道：“圣下，属下明白您的意思，可是，还请您再考虑一下，教内比属下厉害的人有许多，像灵风大主教就比属下更有才能，为何圣下不选择她呢？”

　　林克闻言点了点头：“不错，论管理能力，灵风的确比还有些稚嫩的你要厉害。可是，要做一教之主，可不仅仅是管理能力强都行，还需要实力强，没有足够的实力，如何让人服你？如何让敌人忌惮你？而且，你的管理能力也不差，这些年来，我一直将你当做我的副手，又让你跟着灵风大主教他们学习，你的能力早就被开发出来了，只是你自己不知道而已。现在是关乎我教和全人类存亡的时刻，必须有智勇双全且声望出众的人坐镇教会，而你就是不二人选，在整个父神教中，你的声望仅在我之下，实力也稳居教内前五，由你来继承我的位置，没有人会说什么。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”林克打断了撒加的话，“撒加，这是父神给予你的考验，也是我对你的信任，你只需回答同意还是拒绝就行了！”

　　听完林克的话，撒加不禁抬头看了看林克，待看到林克那双信任的眼睛后，撒加心头一阵火热，并想起了以前的点点滴滴，最后深深吸了一口气，一脸坚定的说道：“圣下，您放心，属下一定不会辜负您的期望！”

　　林克含笑点头，对撒加的坚毅和果决非常满意。

　　在那之后，林克便向一众高层就此事透了个底，高层虽然震惊，却也很快就冷静下来，并且对撒加继位没什么抵触，因为正如林克所言，整个父神教内，再也没人比撒加更适合当教皇继承者了。

　　虽然撒加还不到二十岁，但他这么多年来的出色战绩和丰功伟业足可让人忽略他的年龄。

　　于是，一众高层在为负面空间之行忙碌的同时，也开始为新教皇继位之事而忙碌了。

　　如今父神教已是天下第一势力，更是世间第一教会，新教皇继位之事自然不可能草率应付，通告天下就成了必做之事。

　　所以，当父神教准备好后，林克便命人将撒加继位教皇之事传告天下了。

　　一时间，天下沸腾！

　　如今父神教的统治地位已经闹顾，全世界都盯着父神教，哪怕稍有风吹草动就会引起连锁反应，更谬说是新教皇继位这么大的事了。

　　要知道，新教皇继位就代表老教皇出问题了，而林克身为世间第一强者，正值壮年之期，不可能因为身体关系退位，也不会被人害死，那么只可能是自己主动退位了。

　　那么，究竟是什么原因促使身为世间第一强者的林克主动退位呢？

　　人们就此事猜测起来，而得出的结果大部分都是一个，那就是林克要退居幕后，和其他顶尖强者一样，成为在幕后守护世界的人。

　　包括人类之光在内的所有势力都觉得这种猜测合情合理，并得到九成以上的人员认可，而剩下的要么就是猜测离谱，要么就是不发表意见。

　　于是，林克主动退居幕后就成了统一的想法，所以没人会因为父神教的首领转变而对父神教的评价降低。

　　事实上，父神教的评价不止没有降低，还升高了，因为一个退居幕后的天下第一强者更加可怕，没有人会知道他藏身在何处，也没人知道他何时会出来对宵小之辈施以雷霆之击。

　　当传说带上一层神秘的面纱时，那么传说就会上升为神话！

　　就这样，各方势力都开始赶赴神眷城，准备参加信任教皇的登位仪式，没有一方势力胆敢怠慢，因为他们都不敢去赌新任父神教教皇撒加会不会因为他们的怠慢就惩罚他们。

　　各方势力的代表团便云集神眷城，到了十二月底，撒加继位教皇的前一天，神眷城已经多出四十多万人，他们都是从各地赶到这座已经成为世界圣城的城市参加新任教皇登位仪式的。

　　与此同时，一段传言也在整个神眷城传开，其中内容便是撒加登位当日，伟大的父神将会出现，为撒加的继位洒下神圣的光辉。

　　这条消息不知从何来，但却传得活灵活现，仿佛真的一样，而世人也开始期待这条消息能够得到实现。

　　事实上，传出这条消息的不是别人，正是林克，他要用一场伟大的神迹来为撒加巩固地位，也要让世人明白父神教的伟大，更要让世人相信父神是存在的！

　　林克是这样想的，也是这样做的，到了第二天，撒加继位的当日，整个神眷城都人山人海，大大小小几千部投影器全程直播撒加的登位仪式！

　　对于撒加而言，这是改变他一生的大事，对参加这场登位仪式的人来说，这也是一场空前绝后的盛事。

　　当登位仪式开始的时候，父神教就向世人展现了他们的力量，各大兵团和灵宠相继出场，各种魔法兵器纷纷出现，缔造出人造的‘神迹’。

　　仅仅是这些展现出来的力量，就足可让父神教立于索拉空世界之巅，也代表了父神教那绝对无敌的实力。

　　待军队展现完毕后，撒加也乘坐高级灵宠光辉龙出现了，他身穿一套华丽的长袍，手握华丽的法杖，正是林克以前用的高级物品神使圣装和天使联盟。

　　如今林克已经用不着神使圣装和天使联盟，便干脆拿出来做父神教的穿世之宝，代表教皇的身份！

　　撒加的出现也让现场气氛达到顶峰，铺天盖地的呼喊声和呐喊声不绝于耳，所有父神信徒都在疯狂，所有信徒都在嘶吼，为他们的信任教皇献上了最真挚的祝福。

　　当祝福的声音达到顶峰时，林克也来到了圣域的入口前，而林克则出现在了入口处，穿着一身素衣，仿佛是个普通人般含笑看着撒加。

　　然林克虽然穿着普通，却给人一种无比伟大，仿佛绝世至尊的感觉，没有任何人能够忽略他的存在，仅仅是站在那里，其存在感就超越了撒加，超越了父神教，超越了世间万物。

　　两人对视了一会后，撒加缓缓弯腰，向林克单膝跪下，而林克手中则多了一个皇冠，正是代表教皇的教皇冠。

　　当教皇冠落到撒加头顶后，林克身上绽放出了华丽到极点的光辉，紧接着，宙斯神衣穿在了林克身上，伴随着金色的光之羽毛洒落大地，仿佛是一位伟大的神明。

　　下一刻，天际产生惊变，一个巨大的人影出现在天际，充满了无与伦比的伟大气息，仿佛世间最伟大和神圣的存在，而世人心里则产生了同一个想法。

　　那即是——这就是父神！

　　伟大的父神降临了，如同流言中一样，在此时此刻，降临在了凡间！

　　而还没等世人震惊够，新的惊变就出现了，却见林克与这光辉融为一体，化为了无比浩瀚和伟大的光之巨人，几乎将天际占满！

第四百一十六章 负面空间


　　这一惊变让世人呆滞当场，也让世人无比震撼。

　　因为这种迹象代表了一个，那就是林克便是父神！

　　霎时间，许多人的心里都想到了林克的外号——神之化身！

　　对，林克是神，被成为父神化身的林克就是神！他就是父神的化身，而此时只是将自己真实的姿态展现出来而已！

　　神迹并没有持续太久，很快就消散在天际，但是，那给世人的冲击却是绝对的，没有任何人能够忽略这一切，因为这代表了神明的降临，代表昔日的凡人在世人眼中成了名副其实的神明！

　　仅仅不到半分钟时间，林克就成功让这场继承仪式的主角从撒加转移道自己身上。

　　但是作为当事人之一，撒加却毫无怨言，反而充满狂喜和激动，因为他所认可的人就是父神，就是世间最伟大的存在，这让他激动万分，也让他对未来充满信心和期待。

　　当撒加的继承仪式结束后，林克便失踪了，在世人看来，林克是回归父神的形态，成为了神。对许多不信神的人而言，林克是隐居幕后，干起了偷偷摸摸的勾当。

　　但对父神教一众高层而言，林克虽然成为了父神的化身，但并没有弃他们而去，而是带着父神的忠实仆从们前往了另外一个空间！

　　那，就是负面空间，被成为永恒放逐之地的世界！

　　“这就是负面空间吗？还真是荒凉啊！”

　　林克在圣母舰中看着外面的景象，不禁喃喃念道，而他的话也代表了舰上全体人员的心声。

　　负面空间就是一片无比混乱，充满毁灭、破坏与荒凉的世界，这片空间的任何东西都很乱，天地元素在这里完全无法形成规律，每时每刻都在变化，让人根本无法将这里与持续二字联系在一起。

　　这就是一片充斥混乱与不稳的空间！

　　与此同时，这片空间还有个特别之处，那就是它实际上与凡间一模一样，只是犹如镜面一般，完全反了过来。

　　正如其名，这就是代表负面的世界！

　　“呵呵呵，主人不必惊讶，负面空间就是这样，比不上凡间是很正常的。”就在这时，一个轻笑声响起，让林克不禁转头瞅了瞅说话的人。

　　定眼一看，这人竟然是奈亚拉托提普，那个转世圣灵，他竟然一起来了！

　　这到底是怎么回事？

　　原来，在撒加登位仪式之前，奈亚拉托提普突然找上了林克，直奔主题的问林克是不是要去负面空间。

　　当时林克让奈亚拉托提普的话吓了一跳，怀疑教内是不是出了内奸，否则这么隐秘的事奈亚拉托提普怎么可能知道？

　　后来，奈亚拉托提普罗列了一系列例子和证据，才证明他完全是靠猜的，让林克不禁对奈亚拉托提普的洞察和推断力惊叹。

　　而更让林克惊愕的事奈亚拉托提普接下来就表示想和林克一起前往负面空间，希望林克能够帮助他。

　　这就令林克怀疑奈亚拉托提普了，而奈亚拉托提普就表示他的真正身体实际上是被克苏鲁给封印在了负面空间，他想取回自己的身体，所以希望林克能和他合作。

　　因为奈亚拉托提普非常清楚，仅仅是圣母舰，就能让林克在负面空间中成为一方大势力，和林克合作，绝对有赚不亏，而林克也需要他的能力，比起离开负面空间上千年的德库拉，他的用处绝对更大。

　　这番提议让林克不禁心动了，但还不足以让林克放心，所以奈亚拉托提普就表示林克可以用任何手段束缚他，他绝对不会抵抗。

　　结果，林克就很果断的使用了世界树的主仆契约能力，这是需要双方同意的情况下才能使用的能力，能够直接束缚为仆一方的灵魂，让其成为自己的奴隶。

　　这便是奈亚拉托提普称呼林克的原因，在世界树的力量下，即便是圣灵也无法抵抗，乖乖成为了林克的忠实仆从。

　　看了看奈亚拉托提普，林克沉声道：“奈亚拉托提普，你觉得我们现在应该去哪？”

　　“找一处其他圣灵不会注意的地方，先将圣母舰藏起来，然后做点伪装，打造出临时基地，再一起去圣灵城市打探消息，在决定接下来的行动策略。”奈亚拉托提普微笑着给出了自己的意见。

　　这不算什么令人惊喜的提议，但却非常稳妥，是最适合众人目前情况的行动方式，所以林克稍作考虑就同意了，带着众人在奈亚拉托提普提议的地方驻扎起来。

　　不得不说，有一个高级导游带路的确能够省去很多麻烦，奈亚拉托提普给众人所指的地方非常隐蔽，方圆千里没有任何圣灵，让他们可以放心大胆的打造基地。

　　在打造基地的期间里，奈亚拉托提普也给林克说明了一下负面空间近期的情况。

　　虽然奈亚拉托提普离开负面空间也有几百年了，但他对负面空间的注意从未消失，并且一直掌握着第一手的资料。

　　在负面空间中，最强的存在就是两千多名圣灵，他们分成大大小小一百多个势力，霸占了负面空间中最好的地盘。

　　在圣灵之下，就是圣者，分为包括人类之光外的几个势力。

　　除开这些，就是负面空间的各族了，外界有的种族，在这里基本都有，而且还有许多外界没有的种族。

　　只是生活在负面空间的各族不可能有正常的，基本都因为环境因素产生了变异。

　　比如凡人，凡人在负面空间也存在，只是和凡间不同，这里的凡人是奴隶，属于食物链底端的存在。

　　可纵然是食物链底端的存在，负面空间的凡人依然比凡间强得多，对凡间的凡人而言，这里的凡人就是巨人，平均身高超过两米，无论男女都是一身肌肉，仿佛能够摧毁一切，让人光是看着就会充满震撼感。

　　这种情况下，负面空间的凡人自然不可能是弱者，几乎每一个都有三阶以上的战力，放到地球上，及时能轻易建立帝国的强大群体。

　　可是，如此强大的凡人，却只能生活在底层，可见负面空间的万族到底有多可怕。

　　在这里，天上地下海中都有生灵居住，他们遍布负面空间各处，几乎无处不在，你永远也无法预料到下一刻会见到什么样的东西。

　　像林克他们在这里建立基地的时候就引起了生活在地下的巨型蜘蛛人注意，那些蜘蛛人每一个体积都堪比大象，拥有极强的攻击性和狡猾的智慧，并且有着自己的文明和城市，是十分危险的家伙。

　　为了让基地的事不传出去，林克便让手下将这群蜘蛛人给灭了，而结果他们遭到了顽强的抵抗，让最差都有八阶后期的围剿团队吃了一些亏，最后还是靠德库拉出手才将蜘蛛人给灭了。

　　这番情景也让父神教一众对负面空间的生灵有了明确认知，这里的怪物们和凡人不同，没有一个弱小的，若是不小心一点的话，很有可能会遭遇团灭的危机。

　　此事也可以看出林克在当初没有急着来负面空间有多明智，若非这一年里父神教实力大增的话，林克带着一群人贸然跑到负面空间，肯定会吃大亏的。

　　就这样，经过半个月的努力，父神教在负面空间的第一处驻地诞生了，林克用了大量系统出品的建筑来武装这座基地，让这座基地成为里三层外三层都防御惊人的要塞。

　　纵然是强大的圣灵来袭，想要攻破这座基地也难如登天，当然，这里的圣灵是指下位圣灵，如果中位甚至上位圣灵来的话，那结果就有些难料了。

　　为了保证基地的安全，林克还将圣母舰给放了出来，让圣母舰一直开启隐形系统，将己方完全隐藏。

　　只要不动用圣母舰的其他功能，仅仅是永久隐形的话，还是没有任何问题的。

　　待基地的诸事完成后，林克便带着众女传送到了负面空间的南部，在那里，有一群熟人他们要见一下，那群熟人不是别人，正是斯卡雷特家族！

　　斯卡雷特家族一直和林克保持着联系和友谊，圣位法则开始崩溃的时候，斯卡雷特家族还第一时间表示愿意尽力帮助他们，甚至若是需要的话，她们可以和林克联手尝试修复圣位法则。

　　这些林克都记在心里，虽然拒绝了联手修复圣位法则的提议，但不妨碍两家的友谊，而来负面空间之前，林克甚至提前通知了斯卡雷特家族。

　　所以，现在的斯卡雷特家族早就恭候多时了。

　　前段时间为了基地的事没有第一时间来拜访斯卡雷特家族，如今有空了，林克自然要走一走。

　　虽然两家相隔几万里，可有圣母舰，几万里的距离只是一些神力就能搞定的瞬间移动而已。

　　当圣母舰传送完毕的时候，林克一家已经来到了斯卡雷特家族的大门前。

　　斯卡雷特家族的领地被称为红月恶魔的领域，天空中常年挂着一轮红月，并且有用永无止境的黑夜，仿佛黑暗的世界。

　　在这黑暗地带中，却又不仅仅是黑暗，红月虽然诡异，却也照耀了这片大地，让这片大地始终保持着一定的光亮。

　　而在黑暗地带中央，则有一栋巨大的古堡，那正是斯卡雷特家族的大本营和象征，代表红月恶魔蕾米莉亚-斯卡雷特的红魔城！

第四百一十七章 再次见面


　　红魔城在整个负面空间中都是很出名的势力，而其主人蕾米莉亚现在已经接近上位圣灵，麾下也统治着一大票圣灵和黑暗生物，让其他圣灵势力甚为忌惮。

　　而且，斯卡雷特家族除了蕾米莉亚本人外，还有许多强大的成员，比如号称‘大图书馆’的帕秋莉-诺蕾姬，完美潇洒女仆长的星夜，还有恶魔之妹的芙兰朵露-斯卡雷特。

　　这三名林克认识的圣灵或圣者都是负面空间出名的人物，奈亚拉托提普告诉林克，帕秋莉和星夜虽然是下位圣灵，却拥有匹敌一般中位圣灵的力量，而芙兰朵露虽然不如她姐姐，却也是中位圣灵，并且危险性上还要高于蕾米莉亚。

　　因为芙兰朵露所掌握的神权是一种十分特殊的破坏神权，并且将破坏神权的能力都集中到了双眼，让双眼形成变异，可以看到万物的死之点。

　　在圣位的观念里，万物都有破绽，而破绽便可形成死之点，一旦死之点被破坏，那么该物体就会彻底毁灭。

　　正常情况下，圣位强者都能用圣力隐藏死之点，想找出来基本不可能，但芙兰朵露却可以，她那双变异的双眼可以轻易找出万物的死之点，并将死之点移到手中破坏掉。

　　这种技巧被圣位强者们称为中点握碎，即便是上位圣灵对上这种力量也十分危险。

　　不过，中点握碎虽然强大，却也有不小的限制，比如某些圣灵还有特殊手段能够隐藏死之点，再比如敌人移动速度若是太快的话，就看不到死之点，更谬说移到手中握碎了。

　　除此之外，这种力量若是用得太多，就会产生反噬，当初芙兰朵露之所以灵魂受损陷入昏迷，就是因为被自己的力量反噬了。

　　而昏迷之前的芙兰朵露甚至还不能好好控制自己的力量，经常因为力量失控而破坏各种东西，连斯卡雷特家族的人都被她伤害过。

　　但经过林克的治疗后，芙兰朵露不止伤势痊愈，连力量无法控制的问题也一并解决了，这也是斯卡雷特家族对林克那么感激，蕾米莉亚愿意和林克一直保持友谊的最大原因。

　　否则，仅凭一点利益因素，蕾米莉亚还不可能让整个斯卡雷特家族与林克站在统一战线。

　　从这方面可以看出比起实际利益，蕾米莉亚更重视亲情，是一个重情重义的圣灵。

　　林克正是明白这一点，才敢将来到负面空间这么大的事提前告诉蕾米莉亚，因为她相信蕾米莉亚绝对不会背叛他。

　　当林克等人进入红魔城势力范围后，生活在此地的黑暗生物们顿时出现了，黑暗妖精、鬼火、黑暗魔兽等纷纷冲他们目露凶光。

　　林克见状却一点不急，很淡定的掏出了斯卡雷特家族的信物，一枚红色的金属小蝙蝠徽记，属于蕾米莉亚的气息顿时从徽记中传了出来。

　　黑暗生物们感觉到这股气息后，顿时颤抖起来，并转身远远跑开，最后半径一公里内连一个黑暗生物都没有了。

　　解决了黑暗生物的问题，林克他们便继续前进，向红魔城的大门走去。

　　之所以用走的，一个是为了表示对斯卡雷特家族的尊重，另一个则是负面空间是不能轻易飞行的。这里的法则与凡间不同，凡人等级的生物若不是天生会飞的话，就没法飞起来，无论用什么手段。

　　想要飞行，就得达到圣位，而飞行能力也是圣位强者的象征。

　　林克和众女虽然实力超群，但大部分力量都保存在幻想乡小世界和世界树内，只是一群九阶巅峰而已。

　　之所以这样做，就是为了保持低调，不让旁人发现，否则，人类圣位强者可是很惹圣灵注意的。

　　不久，一众人来到了红魔城的大门前。

　　远远看去，红魔城很大，近看之下，红魔城更大，这已经不是城堡，而是一座城市了。

　　仅仅是大门，就高达五十多米，宽度也超过三十多米，虽然厚度不知道，但起码不会低于五米。

　　如此宏伟的大门，仅仅是看着就让人心神震撼，并有一种这绝非凡间之物的想法——没错，唯有被凡人称为神明的圣灵和圣者，才能打造出这般宏伟的建筑。

　　在大门门口，一名身穿黑色旗袍，衣服上印着东方神龙的红色长发女子正双手抱在胸前，面无表情的凝视着众人。

　　此女看上去只有十七八岁，但那毫无感情色彩的银色瞳孔中透露着令人汗毛倒立的冰冷感，仿佛伺机待发的凶兽，只要猎物稍有异动，便会将猎物撕成碎片。

　　“外来者，停下，然后，说明你们的来意。”红发女子开口了，吐露不带一丝情感的声音，但声线却意外的好听。

　　林克便走上前拿着蕾米莉亚的徽记道：“美丽的小姐，我们是蕾米莉亚-斯卡雷特的朋友，这是她所赠送的信物——不知您可否通报蕾米莉亚小姐一声，说‘尼尔-夜及其家人前来拜访’。”

　　听完林克的话，红发女子的面色缓和，她看了看林克的徽记后，点了点头道：“的确是大小姐的信物，尼尔先生吗？您的事大小姐已经提前通知过我了，请稍等，星夜小姐马上就会来迎接您。”

　　似乎是回应红发女子的话，红魔城的大门在这时带着古老的轰鸣声缓缓打开，露出了一条与大门比起来只能算缝隙的入口。可纵然只是‘缝隙’，那入口的宽度也足有五米了。

　　在入口的中央，身穿黑色女仆服的星夜则已出现，并恭敬的向林克鞠躬道：“欢迎光临，尼尔先生，还有各位夫人和小姐，大小姐、二小姐和帕秋莉大人已经等候多时，请随我来。”

　　林克当即点点头带着众女进入了大门，而大门也应声关闭，那名红发女子则继续保持她之前的姿态，犹如一位不动的门神。

　　“星夜小姐，不知门口的那位小姐是……”林克不禁好奇地问道。

　　星夜一边带路一边恭敬的回头道：“她叫红美玲，是红魔城的大门守护者，三重天的下位圣灵。”

　　“红美玲吗？听上去倒像东方名字啊。”

　　“是的，美玲她本来就是来自东方，所以用的东方名字。”

　　“原来如此。”林克点了点头，不再提红美玲的问题，并与众女一样，好奇的打量起了红魔城的内部。

　　与外部一样，整个红魔城充斥着庄严、大气和黑暗的风格，并且大部分涂装都是红色的，给人一种很血腥的感觉，完美诠释了恶魔城堡是什么样的。

　　不过，虽然风格让一般人很难适应，可红魔城内部很干净，也很整洁，一点灰尘都没有，而内部则有许多妖精女仆，全部都是黑暗系的妖精，一路上众人遇到了许多，每一个都对星夜十分恭敬，完全没有凡间妖精那种无忧无虑的自由感觉。

　　这就是红魔城，充斥黑暗、庄严与森严等级的势力，如果不是林克一开始就和蕾米莉亚确立了平等交往的关系，也无法享受星夜亲自迎接的待遇了。

　　巨大的红魔城若是用走的话，几天几夜都走不完，所以里面有许多传送阵，通过传送阵，他们很快就来到红魔城的核心地区，也就是斯卡雷特家族的王座大厅。

　　王座大厅的大门堪比正门，当他们到来后，星夜便恭敬的向大门道：“大小姐，尼尔先生他们已经到了。”

　　此言一出，大门随之打开，紧接着，一个金色的身影从里面扑了出来，并伴随着激动和亲昵的喊声。

　　“大哥哥～～”

　　听到这个声音，林克顿时虎躯一颤，连忙在身上架设几层圣光护罩，又用出久违的金钟罩，将自己包的严严实实。

　　结果，下一刻就发出了连串轰鸣，林克的护罩接连破碎，而一个小家伙便带着无与伦比的冲击力撞进了林克怀中。

　　“噗！”

　　一口鲜血就这样从林克口中喷出，也好在他在被撞之前用力站稳了脚跟，否则还不被撞飞出去。而林克的惨样则让在场众人一阵错愕。

　　“芙兰好想你啊！”

　　那个撞过来的小家伙完全不知道自己究竟做了什么，还亲昵的在林克怀中一蹭一蹭的，小小的金色脑袋端是可爱——如果忽略那破坏力的话。

　　“咳咳，小芙兰，大哥哥也想你……”林克苦笑着说道，并悄悄给自己用了一个治疗术，让伤势迅速痊愈。

　　看起来小芙兰的实力比起在凡间的时候真是有长足的进步，林克以九阶巅峰之躯，加上这么多防御罩，还被一扑就重伤了。要知道林克达到九阶后，可没有一次伤的这么重，这算是将一血献出去了吗？

　　“好了，芙兰，快下来，你太失礼了。”就在这时，一个充满威严的好听女声响起，正是芙兰朵露的姐姐蕾米莉亚发话了。

　　芙兰朵露听到蕾米莉亚的话后，顿时娇躯一颤，然后哦了一声并依依不舍的离开了林克的怀抱，而众人也将目光投向了蕾米莉亚。

　　却见蕾米莉亚比起在凡间时，外观并没有什么变化，连衣服也是原来那套，好似永远不用换衣服，也不会沾染一丝灰尘。

　　只是在没有变化的外观下，蕾米莉亚的背后多了两对恶魔之翼，霸气而华丽，显然这才是她的真正形态，在凡间不能轻易显露的姿态！

　　红月恶魔，永远的鲜红幼月，蕾米莉亚-斯卡雷特。

第四百一十八章 翼人族


　　蕾米莉亚的称号很多，红魔城之主，红月恶魔，永远的鲜红幼月，黑暗的吸血君王，红色不夜城等等。

　　这些称号有一些是旁人根据蕾米莉亚的形象取的，但更多的是因为蕾米莉亚通过战功打出来的。

　　比起凡间，负面空间强者为尊的准则更加直接和清楚，几乎没有什么虚伪的面貌，所有的圣位强者都是直来直去，毫无掩饰的透露着自己的欲望。

　　可以说，虽然负面空间没有凡间那种虚伪的面纱，却更加危险和直接，因为若敌人不会和你搞表面一套背地一套，只要看你不爽，就会直接杀过来。

　　在这种环境下，能够得到无数外号的蕾米莉亚能够成为一方势力的领袖也不足为奇了，因为她有足够的实力和心性去打下属于自己声望。

　　“蕾米莉亚小姐，好久不见。”林克看着蕾米莉亚，脸上带着微笑道。

　　蕾米莉亚便拉起长裙向林克优雅施礼道：“你也一样，尼尔先生，欢迎你和各位夫人、小姐光临舍下。”

　　林克的一众家眷们立刻向蕾米莉亚礼貌的回礼，包括一向不太感冒的灵梦也不例外，现在的蕾米莉亚气场太强了，让人会忍不住变得紧张。

　　双方寒暄过后，蕾米莉亚便将众人引进了大厅，并命人上宴招待，一个个丰盛的美餐被妖精女仆们送上，而菜色类型则很有特色，只是没有想象中那种让人反感的东西，反而非常和人胃口。

　　现在林克他们已经不用进餐，可看着那美味的食物，却是忍不住食欲大增，很快就在蕾米莉亚的招待下开始进餐了。

　　这顿饭里，蕾米莉亚一直用令人沐浴春风的态度与人相处，让林克他们非常舒服，也逐渐放开了拘谨，而气愤也转向愉悦。

　　待美味的晚宴结束后，林克便让一众家眷先去玩耍，由芙兰朵露和星夜陪同，而自己则与蕾米莉亚来到房间中商议事情，一起来的还有被称为红魔馆之智的帕秋莉。

　　“尼尔先生，你和你的人已经在负面空间站稳脚跟了吧？”蕾米莉亚开口便道。

　　林克点了点头：“是的，我们已经在一处安全之所建立了临时基地。”

　　“那你们下一步打算怎么办？”

　　林克略一沉吟道：“初步计划是先去各大种族聚居之地走动一下，然后将父神的荣光传递过去。”

　　“原来如此，看来尼尔先生已经有明确的计划了。”顿了顿，蕾米莉亚又道，“还是那句话，如果尼尔先生有什么需要的话，就尽管提出来好了，只要是斯卡雷特家族力所能及的，我们都不会拒绝。”

　　“感激不尽。”林克含笑点头。

　　“尼尔先生，您应该是想先向这个空间的人类传教对吧？”就在这时，之前一直沉默的帕秋莉说话了。

　　林克闻言一怔，继而点了点头：“是的，毕竟我们也是人类。”

　　帕秋莉摇了摇头：“不，负面空间的人类都有属于自己的信仰，并不适合直接传教，比起人类，我建议你们先向翼人族传教。”

　　“翼人族？”林克一愣，脑中想到了翼人族的资料。

　　这是负面空间万族之一，人口很少，加起来不过十万，只是聚集地比较集中，而且实力也不错。只是德库拉和奈亚拉托提普都说翼人族十分排外，从翼人族下手真的合适吗？

　　想到这，林克疑惑地看向了帕秋莉，而帕秋莉便轻声说道：“翼人族排外，但也团结守信，在翼人族中传教，不容易被外界发现，等将翼人族全部纳入麾下后，尼尔先生你们也无需惧怕一般的圣灵势力了，毕竟翼人族中也有一名三重天的下位圣灵。至于传教方式也很简单——翼人族信仰光明，而尼尔先生您的圣光之力是我见过的最纯洁的光明之力。”

　　听完帕秋莉的话，林克顿时眼睛一亮，尤其是最后一句话，让他心思活络了起来。

　　信仰光明，这样的生物一般心灵纯洁，并且意志坚定而简单，若是遇到与信仰吻合的力量，将会不由自主产生好感，而林克的圣光之力就是这种东西。

　　不过，除了圣光之力，林克还拥有斯卡雷特家族都不知道，并且比圣光之力更好的东西，那就是世界树！

　　比光明，比圣洁，再也没有什么比代表一个世界的世界树更纯粹的了，虽然世界树拥有的属性不止光明，但每一项属性都无比纯粹，任何力量都比不了，若是将世界树拿出来的话，想要让翼人族信任甚至信仰自己的话，应该不是难事。

　　想到这，林克笑着冲帕秋莉点了点头：“多谢提点，帕秋莉小姐，我知道该怎么做了。”

　　在这之后，林克又和两女说了不少话，从两女这里得到许多有用的情报和建议，可谓受益匪浅。

　　几个小时后，三人才在芙兰朵露的吵闹下意犹未尽的停下，芙兰朵露一直想和林克玩，好不容易林克来了，却一直和自家姐姐在一旁聊天，怎么对得起她的等待啊？所以就闹腾起来了。

　　星夜在安抚不了的情况下，便在其他人的建议下来找林克他们了。

　　大家倒没有生气，反正时间还长，以后再谈就是了，而今天的交流足够林克用很久了。

　　林克一家便在红魔城待了足足三天才离去，而一回到临时基地，林克便马不停蹄的带着奈亚拉托提普和一众圣骑士、圣斗士前往了翼人族的聚集地。

　　翼人族的外貌与凡间的人类相似，不同的是背后和脑袋上都有一对白色的羽翼，背后的很大，脑袋上的就很小，看上去非常漂亮。

　　因为天生会飞，翼人族也选择远离危险的大地，全部住在高山之上，而天渊山脉便是翼人族的聚集地之一。

　　天渊山脉是负面空间内海拔最高的山脉之一，平均海拔高达四千五百米，地域十分崎岖，寻常生物很难登上山脉。

　　居住在这片山脉的翼人族便被称为天脉翼人，和其他地区的翼人一样十分排外，不同的是他们还是会和外界的种族做做生意，倒也没有完全排挤外界的一切，以这个族群为敲门砖打入翼人族内部是最合适的选择。

　　在物资方面，父神教并不缺，哪怕来负面空间后没了物资补给也一样，系统出品的各种建筑足可让他们应付大多数情况，而红魔城也已成为林克他们的补给站。

　　为了方便以后的传教和布局，林克并没有选择伪装，而是直接用原本的面貌去了，只不过是以一支商队的身份。

　　运着一大堆物资进入天脉翼人的范围后，很快两名身穿铠甲手持长矛的天脉翼人便从天而降出现在众人面前，神色戒备的盯着众人道：“站住，陌生人，说明你们的身份和来意！”

　　早有准备的林克立刻走上前微笑道：“两位翼人朋友，我们是来自远方的商队，带了一些贵部落可能感兴趣的商品，想和贵部落交易。”

　　两名翼人闻言对视一眼，然后其中一人放缓了语气道：“是什么东西？”

　　林克便打了个响指，奈亚拉托提普立刻拿着一个精致的盒子走了过来，待林克接过来并打开后，两名翼人顿时愣了，接着说话的那人蹙眉道：“这是什么东西？”

　　“种子，一种植物的种子！”林克微笑这说道，这里面装的全是他们从凡间带来的种子，“这些种子长大后，可以长出美味的果实，并且专门生长在高原和高山地带，生命力极强，我想，贵部落一定会喜欢这种植物。”

　　听完林克的话，两名翼人都露出了震惊之色，能够在高原和高山上的果树，这可是稀奇之物啊，负面空间气候糟糕，植物在平原上都难以生存，更何况是高地了，而对于水果和食物的需求，任何种族都是一样的，如果这些种子真能成长起来，那对翼人族而言绝对是受益无穷的好事。

　　待回过神后，翼人不禁狐疑的问道：“阁下，你的意思是这些种子能够在天渊山脉上成长起来？”

　　“当然，我是父神的虔诚信徒，绝对不会说谎，若是在其他地方，这些植物很难成长，但在贵族的领地，这些种子绝对可以生根发芽并茁壮成长，因为，贵族是向往光明的种族，所生存的地方，也拥有光明！”林克掷地有声的说道。

　　这不是假话，天渊山脉虽然气候恶劣，又十分冷，但却是负面空间中少有的昼夜分明之地，而翼人族的家园又有结界保护，环境变化远比其他地方平稳。

　　林克送上的种子在凡间也是生长在高原之地的，翼人族的家园刚好符合栽培条件。

　　看着林克那亲和而平静的目光，两名翼人不禁对视了一眼，他们都有一种奇妙的感觉，那就是林克绝对不是在说谎，这些话都是真的。

　　想到这，其中一名翼人便恭敬的向林克道：“诸位请稍等，我立刻去请米迦勒大人，他是我们部族最伟大的智者。”

　　每一个翼人族部落都有一位智者，虽然地位不如部落族长，但却是最受部落尊重的人，通常都被称为先知或导师，负责与外族的大人物往来。

　　由此可见，这两名翼人已经将林克一行放到了极高的位置。

第四百一十九章 震惊翼人族的交易


　　对于米迦勒这个名字，林克表示他很淡定，虽然在地球上，米迦勒三字可谓如雷贯耳，但在索拉空世界就是一个很寻常的名字了。

　　所以，林克也没有表现出什么惊讶或失态，很淡定的表示尽管去叫就是了。

　　待叫人的翼人离开后，剩下那名翼人便留在此地好生的招待起林克他们，而林克便将一些凡间特产的水果拿了出来让翼人品尝。

　　起初翼人还有些担心水果是不是有问题的，可当他看到林克等人都吃了起来后，便放下心来一起享受美味的水果。

　　对林克等人而言，这些水果味道一般，因为他们早就吃习惯了，但对翼人来说，却犹如天界美味，世间极品，逐一开口就停不下来了。

　　这一吃，也让双方的关系拉近了不少，林克便趁机向翼人套关系，与翼人交谈了许多，并得知翼人名叫雷特，是一名七阶巅峰的超级强者。

　　放到凡间，这种实力可以称为一方大人物，但在负面空间，就只能做一个小角色，尤其是身处翼人族中，基本就是个巡山的角色了。

　　不过，雷特虽然是小角色，却给林克提供了不少有用情报，翼人族没有人类那么多小心思，双方拉近关系后，基本就不会有什么防备。在撞上林克这个忽悠大师的情况下，也就成了信息提供器，将自己知道的事一五一十说了出来。

　　待另一名翼人带着米迦勒达到的时候，林克基本掌握了天脉翼人的信息。

　　米迦勒是一名英俊的金发男子，比起其他翼人有些瘦弱，但却不失英气，眼中透露着睿智和温和，让人见后会忍不住产生沐浴春风的感觉。

　　除了米迦勒外，还有另外十几名强大的翼人战士陪同，只是他们的气场还不如米迦勒一人，只能做背影帝，连注意的必要都没有，所以大家的注意力都在米迦勒一人身上。

　　米迦勒带着一群翼人落到地面后，便露出迷人的微笑并道：“远道而来的客人，你们好，欢迎你们来到天渊山脉。”

　　“你好，伟大的翼人智者，我叫尼尔-夜，是父神的光辉传播者。”林克微笑着回了一礼。

　　“父神？请问您口中的父神是……”米迦勒略带疑惑地问道。

　　林克便一脸虔诚的说道：“他便是父神林克，万物的创造者，世界的慈爱者，也是希望的光辉，我作为父神的使者，便是为了将他的无上光辉传播到世间，为世间带来光明与希望！”

　　米迦勒闻言不置可否，也不知道对林克的话有什么想法，但可以肯定的是他不相信林克口中的父神是创造万物的存在，因为身为翼人族智者的他很清楚，万物的创造者只有一个，那就是已经消失万年的真神！

　　父神是真神吗？显然不是。

　　不过，聪明的米迦勒纵然心中不信，也不会当面去质疑别人的信仰，翼人实诚，却不是傻瓜，有些东西纵然知道真相也不会直接说出来。

　　米迦勒的目光随即便看向了那一地的果核和有些紧张和尴尬的雷特，然后冲雷特道：“雷特，尼尔阁下给你的水果好吃吗？”

　　雷特紧张的要死，一听这话，立刻紧张的回答道：“是、是的，很、很好吃，我从来没有吃过这么好吃的水果。”

　　米迦勒点了点头，再次将目光投向林克：“尼尔阁下，可否给我一些水果的样品。”

　　林克嗯了一声，当即命人拿了一批水果出来，而米迦勒接过水果看了看后，便又问哪一种是那些种子的，待林克指出之后，他便浅尝了一口。

　　那鲜嫩多汁的果肉撕裂声让一众翼人都忍不住咽了咽口水，然后又紧张地盯着米迦勒，生怕那水果里有问题。

　　而米迦勒则紧闭双眼细嚼慢咽，细细品尝着其中美味，直至半分钟后，他才将果肉咽下并睁开双眼长舒一息道：“鲜嫩多汁，营养丰富，口感极佳，真想不到世间还有如此美味的水果。尼尔阁下，这些种子都能长出像这样的水果吗？”

　　林克含笑点头：“当然，只要贵部落好好栽培，并依照我们的叮嘱去呵护果树，只需半年，就能结出美味的果子。”

　　“好，如果尼尔阁下所言非虚，那么，你们就是我族永远的朋友——整个翼人族的朋友！”说到最后，米迦勒还着重提了一句。

　　这番言语便表明了米迦勒对果树的重视程度。

　　区区种子就让米迦勒这样，甚至冒着风险代表整个翼人族向林克表达友谊，怎么看都有些不合常理。

　　可是，若是了解一下翼人族的情况，就能明白米迦勒为何如此激动了。

　　翼人族在整个负面空间中，不是最底层的种族，但也不算好，人口很难突破十万大关，个中原因，便是食物不够，营养跟不上！

　　每年冬天，翼人族内部就会出现食物危机，没到这种时候，老弱残兵的翼人便会被族群放逐，从此自生自灭，而被放逐的翼人通常只有死路一条。

　　这是翼人族延续了数千年的生存方式，没办法改变，因为翼人族没法改善负面空间的恶劣环境，纵然于心不忍，也只能这样做。

　　可若是有了林克提供的种子，并种出美味的水果，那么翼人族的缺粮问题就会得到大大缓解，虽然不能说可以一劳永逸的解决问题，却可以让翼人族增加不少生力军，对翼人族而言，这绝对是梦寐以求的好事，也怪不得米迦勒如此激动了。

　　林克早就知道翼人族的情况，所以对米迦勒的反应并不意外，他很淡定的笑了笑后，用亲切的语气说道：“米迦勒阁下不必这么激动，这些种子只是我们给贵部落的见面礼罢了，还有许多好东西可以和贵部落分享。”

　　听完林克的话，米迦勒眼睛一亮，用一种带着丝丝激动的语气道：“尼尔阁下的意思是还有其他类似的种子？”

　　林克点点头又摇摇头：“的确有，不过，其他的种子很难成长起来，即便种植，也只能小规模栽培，并且需要花费成倍的精力，并不能解决你们的粮食问题。”

　　米迦勒闻言不禁闪过一丝失望之色，只是他很快就收拾好心情并点点头道：“谢谢您，尼尔阁下，不过若那些植物无法大规模栽培的话，就没有意义了，所以不必给我们。”

　　林克笑了笑道：“先不要拒绝太早，虽然这些植物无法大规模栽培，不过，我们倒是可以直接与你们进行粮食交易——你们虽然不好栽培这些植物，但我们却可以啊！”

　　听完这话，米迦勒顿时眼睛一亮，是啊，他们不可以，但提供这些水果的林克等人为何不可以？若是愿意进行粮食交易的话，也能解决翼人族的缺粮问题。

　　只不过这样一来翼人族就会对林克极其背后的势力产生依赖了，对翼人族来说并不是好事。

　　想到这，米迦勒斟酌了一下道：“多谢尼尔阁下提供帮助，交易之事，我们可以慢慢商量。现在，尼尔阁下不如先带着您的团队到我们部落坐坐吧，我们翼人非常欢迎你们这样的客人前来做客。”

　　“那就恭敬不如从命了。”林克自然不会拒绝这正中他下怀的提议。

　　至于米迦勒的邀请是否有诈林克就一点都不担心，因为翼人族是高傲而正直的种族，不会用这种小手段对付旁人，更何况这群人还手握翼人族最想要的知识和食物。

　　当下，米迦勒就让人唤来许多飞行坐骑，然后载着众人和物资前往了翼人族的聚集地。

　　翼人族作为生活在高山上的种族，他们的建筑自然是建在山上，而且风格独特，建筑的地势危险，也没什么路段，毕竟翼人族会飞，并不需要道路这种东西，要去哪里振翅一飞便可以了。

　　最后，林克他们被带到了山顶的部落族长居所，而天脉翼人的部落族长塞拉早就等候多时了。

　　这里不得不提一下，翼人族是一个女系社会，通常强大的翼人都是女性，男人只能做杂兵或一般的军官，像米迦勒这种实力和智慧都具备的男性翼人少之又少，所以，他也是翼人族女性的梦中情人，最完美的伴侣，连族长塞拉都对他有意思。

　　只可惜米迦勒似乎对男女欢爱不感兴趣，对塞拉和其他女性翼人的示爱始终视而不见。

　　待降落此地后，塞拉先是在米迦勒的指引下和林克等人寒暄了一遍，然后就把米迦勒拉到一边低语了一阵，待得知林克等人的价值后，塞拉便带着最热情的态度招待起了林克等人，并当即宣布召开宴会。

　　同时，塞拉也在米迦勒的指示下派人去请其他翼人族的首领和翼人之王，准备将翼人族有分量的人全部找来商议和林克一方的交易之事。

　　这种情况本就是林克所期望的，自然不会拒绝，便含笑等待起翼人族的大人物们到来。

　　翼人族虽然没有聚集在同一处，但部落之间的距离不远，是以王之部落为中心形成了圆形居住方式，所以让翼人族的大人物到来并不需要太长时间。

　　短短四个小时的等待后，翼人族的首领们纷纷达到，而最后一个到的，便是翼人之王路西法——这又是一个在地球上很出名的名字。

第四百二十章 闪瞎翼人族的圣光


　　路西法作为翼人族的王，绝对是骄傲的，而且她还是三重天的下位圣灵，虽然年龄在圣灵中并不算大，却已经有了圣灵的傲气。

　　只不过还算好的是路西法并不像大部分圣灵那般敌视人类，所以她对是人类的林克等人并没有太多感想。

　　达到天渊山脉后，米迦勒就直接迎了上去，为路西法点名林克的身份，路西法便打量起了林克，而林克毫不避讳的打量起路西法。

　　不得不说，路西法对得起她的名字，虽然是女性，却让人无法将柔弱二字挂在她身上。

　　相反，路西法很强势，那一头银发和银瞳配合，绽放出令人无法直视的逼人气势，仅仅是看着，就让人有种会不由自主低头的感觉。而这种感觉也让周围的翼人不禁低头，也让父神教的其他人有些不敢直视。

　　气场实在太足了！

　　直视这种气场对奈亚拉托提普没用，对林克更加没用，林克始终保持着淡淡微笑和路西法对视，并且还用淡定的目光打量路西法，将路西法的一切进入眼底。

　　不得不说，抛开气场不谈，路西法绝对是个大美人，额头上还有一个银色的美丽面纹，让她的美貌更甚一筹，犹如星辰般耀眼，让人仅仅看上一眼就难以忘怀，在林克见过的所有美女中，路西法绝对能排进前三！

　　半晌，两人对视完毕，路西法面无表情的点点头，然后用赞许的口吻道：“很不错，人类，你虽然只是凡人，但却能够与我对视这么久，我见过无数凡人，但能比得上你的却不多。”

　　林克笑容不变道：“路西法阁下谬赞了，我只是信仰伟大的父神，所以无所畏惧。”

　　“父神？哪个父神？没听过。”路西法毫不避讳的藐视了一下林克的神明姿态后，又开口道，“不过，你和你的人似乎和一般的人类有些不同，比那些人类矮小多了。”

　　“呵呵，所以，我们比那些人类强大，也比他们有智慧。”林克可不会说他们来自凡间。

　　路西法倒是没有深究的打算，闻言便点了点头道：“的确如此，你和你的人比我见过的那些凡人聪明多了。”顿了顿，她又道，“好了，这些事先不多说，尼尔阁下，我听米迦勒贤者说你们带来的种子能够在我们这里大量种子，还能与我们进行食物交易，不知道这是不是真的？”

　　“当然，如假包换。”林克含笑点头。

　　“嗯，那可不可以让我看看种子，并且说说你们能提供多少食物，有哪些品种呢？”路西法井然有序的说道，可见她并不只是实力强大，头脑也相当清晰。

　　对于这种正当理由，林克当然不会拒绝，早有准备的他立刻将种子交给路西法看了看，然后将一张清单递上，那正是各种食物的分类和供应数量。

　　路西法盯着种子又看又摸了一阵后，便眼睛发亮的点点头道：“这种子生命力旺盛，而且我能感觉到它们的坚韧，虽然不能在所有的恶劣环境中生长，却能适应我们这里的环境，的确能在我们这里大规模栽培。”说到这，她又看向那张清单，眼睛更加发亮，都快变成两个大灯泡了，竟然激动到娇躯都有些颤抖。

　　旁边的米迦勒也看着这张清单，但表现比路西法要好些，他看完之后，便强压激动的心情冲路西法道：“王，若是有了这些食物，我们翼人族就能摆脱现在的困境了。”

　　路西法闻言点了点头，但她并没有因为惊喜而失态，反而很快就冷静下来并凝视着林克道：“尼尔阁下，这些东西都太宝贵了，让我族很难拒绝。不过，我想问问，你们到底想从我们这里得到什么，这些东西，无论你们带到什么地方去，都能换到很多有用的东西吧？我们翼人并不是富裕的种族，你们为何要选择我们呢？”

　　林克点了点头道：“的确，你们翼人族并不富裕，比你们富裕的种族多不胜数，我们若是和那些种族交易的话，必然能换到更多的好东西。但是可惜啊，那些种族并不符合我们的要求，因为，那些种族过于混乱，心中也难存光明，没有光明的生物，是不陪让我们提供帮助的。”

　　听完林克的话，众翼人顿时无语了，光明？就因为这理由？说笑吗？

　　在凡间，这种理由很常见，也很容易被人接受，可是这里是负面空间，是集混乱和黑暗于大成的世界。

　　在这里谈光明和秩序，就和在地狱谈正义与希望一样，完全就是笑死人的话。

　　如果换成其他种族听到林克的话，肯定会笑掉大牙，甚至一阵冷嘲热讽，可翼人不会，因为翼人是为数不多向往光明和秩序的种族。

　　所以，路西法她们虽然觉得林克的话很‘天真’，却没有笑话林克，只是不知道该如何接口了。

　　可就在这时，林克露出一脸祥和而虔诚的神情，用一种飘渺的口吻道：“或许在你们看来我的话很愚昧也很天真，但我要说，只要心中存有光明和希望，那么，光明和希望就不会消失。这，就是父神教导我们的，这就是圣光的希望！”

　　说话间，林克身上绽放出了耀眼的金色光芒，那正是圣光之力——他将自己的圣光之力释放出来了。

　　圣光是索拉空世界中最纯洁和纯粹的光明，不含任何杂质，耀眼、伟大而祥和，只要是向往光明的生物，都会被圣光所触动。

　　作为光明的生物，翼人族自然无法抵抗这伟大的光辉，当林克放出光辉后，在场的翼人顿时震惊了，接着激动难平，又惊愕无比，皆呆呆看着林克不知所措。

　　过了好一会，路西法和米迦勒才回过神来，米迦勒不禁呆呆说道：“光明在上，这是何等伟大的光芒，世间竟然还有如此耀眼的光辉！”

　　“……”路西法没有说话，但内心的想法和米迦勒的话差不多，都让这耀眼圣光震撼了心神。

　　但林克要的还不仅仅是这样，他还需要给翼人们更大的震撼，让翼人们深刻理解到，他不止有光辉，他的背后还有创造光辉，并且整个翼人族都无法匹敌的伟大存在。

　　所以，林克便闭上双眼，吐露了浩瀚而虔诚的口吻。

　　“伟大的父神告诉我们，光辉无处不在，有黑暗的地方，必有光明，纵然黑暗再怎么强势，也终究会有被光明盖过的一天。而伟大的圣光，便是父神赐予世间最崇高的光辉！”

　　说话间，神言术发动，注入林克的圣光之力中，让圣光的力量突然加强，产生了无比浩瀚而伟大的气息，仿佛这光明的来源是一位至高无上的神明，让人光是看上一眼，就会有种亵渎神灵的惊恐和罪恶感。

　　在超级圣光的照耀下，在场的翼人都忍不住低下了头，包括米迦勒，唯有身为下位圣灵的路西法还能够面对。

　　但路西法那狂颤的娇躯告诉了所有人，此时的她一点都不平静，已经让浩瀚的光明照耀得难以自制，甚至有了顶礼膜拜的冲动。

　　足足持续了一分钟后，林克才将圣光之力缓缓收回，最后只留下让周身散发淡淡光辉的光芒，而翼人们这才敢抬起头来。只是看林克的目光已经充满震撼和敬畏，仿佛在看一位无比伟大的存在。

　　“尼尔阁下，您所散发的光辉，到底是……”路西法终于开口了，但她自己都没发现，她的语气中竟然带着一丝颤抖。

　　让一个三重天的下位圣灵语气颤抖，可见林克所释放的圣光从气势上到底有多么逼人了。

　　林克便一脸虔诚的说道：“这就是崇高的父神赐予我等虔诚信徒的圣光之力，唯有遵循父神的教导，信仰父神的崇高之人，才能使用这伟大的光明之力。”

　　路西法闻言点了点头，又不禁问道：“那么除您之外，还有其他人能够使用这种力量吗？”

　　“当然可以，我说了，这是父神赐予他虔诚信徒的伟大力量，他的虔诚信徒，可不止我一个。”林克含笑点头，并将目光投向了那些圣骑士，“圣骑士们，向我们的翼人朋友展现你们的光辉吧！”

　　听到林克的话，本就受到林克的圣光影响，有些跃跃欲试的圣骑士们顿时迫不及待的将自身的圣光之力展现了出来。

　　能跟着林克来此的圣骑士中，最弱的都有七阶修为，所使用的圣光虽然远远不如林克，但加起来也是极大的光辉，让现场再次照得耀眼无比，而翼人们也再次被震撼了一回。

　　人类竟然拥有比翼人更强的光明之力，而且还是一次出现这么多人类，顿时让翼人们感到难以置信了，同时，圣光之力也刺激着他们对光明的渴望，让他们有了一种共同的想法——这样的光辉，他们也想拥有！

　　这种想法一出现，就变得难以自制了，翼人族天生对光明的渴望让他们无法忽视这纯粹到极点的光明之力。

　　很快，路西法便开口带着颤抖的语气道：“尼尔阁下，不知道我们翼人族能否获得这伟大的光明之力？”

　　林克闻言，暗道终于上钩了，而表面上则露出虔诚之色道：“当然可以，只要诸位虔诚的信仰父神，并向父神虔诚祈祷，伟大而仁慈的父神就一定会给予各位回应。”

第四百二十一章 其拉虫族的袭击


　　当翼人族有了信仰父神之心的时候，接下来的事就好办了，在传教方面，圣骑士们都是一群天生的能手，更何况是向本就信仰光明的翼人传教了。

　　林克相信圣骑士们能够处理好此事，而对于翼人族的传教，林克打算用平缓的方式去做。

　　虽然翼人族的心态和当初的海族有点相似，可当时的林克是拥有匹敌波塞冬极其麾下海族的能力，而现在的他并不具备这种实力，至少，他没有信心能够战胜路西法。

　　在负面空间，任何事都和实力挂钩，林克既然没有绝对的实力，那就不用考虑像征服海族一样一口气将翼人族纳入麾下了，通过温水煮青蛙的方式慢慢来更合适。

　　事实证明林克的选择是对的，虽然翼人对圣光很震惊也很渴望，却不可能因为圣光之力就听命于林克，他们拥有自己的骄傲和坚持，或许他们愿意将父神变成自己所信仰的神明，但绝对不是短时间内能改变的，若是想强行让他们听从命令的话，只会适得其反。

　　在那之后，林克又和翼人族商定了通商问题，并互相签订了契约，由此成为友好同盟。

　　待完成这些后，林克也准备留下一部分圣骑士就带其他人离开了，可就在离去的前夕，却发生了意外情况。

　　这天晚上用过晚宴后，林克正准备告辞去休息，可是突然间，路西法感觉到了什么，不由面色一变，身上的气息也变得极其凝重，而一众翼人们也似察觉了什么，皆露出一脸凝重之色。

　　林克便好奇的问了下原因，路西法没有直接回答，而是让林克先带其他父神教众藏起来，并暗示有危险的东西正在朝这边靠近。

　　虽然林克很好奇所谓的危险东西到底是什么，但见全体翼人都如此紧张，他也没有让翼人难办，当即在米迦勒的带路下与其他教众一起到藏身所躲了起来。

　　在离开之前，米迦勒还一再叮嘱林克等人千万不要出来，眉宇间透露着浓浓的凝重和焦急。

　　林克看在眼里，不禁好奇地问道：“米迦勒阁下，到底发生了什么事，竟然让你们全族这么焦急。”

　　米迦勒闻言眼中闪过一丝挣扎，最后无奈地说道：“尼尔阁下，这是我们翼人族长久以来的灾难，和你们无关，你们不必卷进来。放心吧，我们已经习惯这种事了，想来这一回也能逢凶化吉。”

　　林克听罢摇了摇头并露出虔诚之色道：“伟大的父神告诉我们，要向需要帮助的人伸出援手。你们翼人族又是我们的朋友，看到你们有事，我们岂能袖手旁观？虽然我们的实力不强，但请相信，崇高的父神是无所不能的，拥有圣光之力的我们，便是奇迹的缔造者，所以，米迦勒阁下还请将事情的原委道来。”顿了顿，他又微笑道，“放心吧，米迦勒阁下，我们会量力而行，不会轻易冒险的。既然如此，只是将发生了什么事告诉我们，也没什么不好吧？还是说，你们不把我们当成朋友？若是这样的话，那我们的合作也不必了，连互相信任都做不到的朋友，实在不值得结交。”

　　这番话可谓连哄带吓，米迦勒虽然是智者，却没有人类那么多小心思，一听这话果然急了，再加上林克的演技实在太好，他便真以为林克会与翼人族断绝往来。

　　现在翼人族刚刚和父神教确定长期合作关系，翼人族正指望父神教传授植物栽培方式和圣光的使用办法，更指望父神教能够长期提供营养丰富的食物。

　　若是这时候断绝了往来，对翼人族而言绝对是天大的损失。

　　所以，米迦勒急忙说道：“尼尔阁下请不要生气，您若真想知道的话，我就告诉您好了……”

　　当下，米迦勒便将全体翼人如临大敌的原因说了出来。

　　原来翼人族真的遇到大敌了，而且还是天敌！

　　在索拉空世界中，各族都有天敌，形成了一个巨大的食物链，而翼人族自然不会例外。

　　虽然翼人族生活在高地，可负面空间中其他会飞的智慧种族也不少，其中就有一种名叫其拉虫族的种族。

　　这是一群长得像黄蜂，但体积却比黄蜂大几百倍，甚至比成年公牛还大，它们每一个都具有极强的攻击性，繁衍能力惊人，以母皇为尊，是真正的虫群社会。

　　只是其拉虫族不耐热，每到夏天或气候炎热之时就会大量死亡，活下来的也会遁入地下等待温度降下来，所以，虽然这种智慧虫群很危险，却没有在负面空间泛滥成灾。

　　由于翼人族喜欢生活在高地，高地通常又很冷，所以便成了其拉虫族的优先攻击目标，每年寒冷时节，翼人族都会遭到其拉虫族的袭击，大量翼人会战死或被其拉虫族抓走并成为其拉母皇和幼虫的食物。

　　对母皇和幼虫而言，翼人的营养是所有猎物里最高的，也是最美味的。

　　由于其拉虫族每次来都是铺天盖地，数量是翼人族全体的几十倍，所以纵然翼人族拥有三重天的圣灵庇护，也会损失巨大，毕竟当敌人的数量达到一定程度的时候，就必然会引发质变。

　　面对铺天盖地的虫海，哪怕是翼人之神也难以庇护所有翼人。

　　明白翼人族遭遇了什么事后，林克也没再为难米迦勒，当即放米迦勒去准备迎击其拉虫群之事，而自己则转头看向了父神教众，用平缓的口吻道：“各位，你们觉得我们应当如何？”

　　众人闻言互相看了看，最后作为最强者的艾俄罗斯走上前道：“圣下，我认为，我们应该与翼人族一起战斗！那些其拉虫族虽然是智慧种族，却是威胁世界安定的邪恶种族，我们有义务消灭这个邪恶的种族。更何况，他日若圣位法则崩溃，其拉虫族去了环境更好的凡间，很可能因为良好的环境而失去制衡，变成一场席卷世界的虫灾，我们最好是在负面空间就将这个邪恶的种族灭绝！”

　　听完艾俄罗斯的话，其他人都认同的点了点头，林克见状一笑，也沉声说道：“你们说得不错，其拉虫族很危险，非常危险，纵然没有翼人族的因素，我们也不能留下这个几乎是万物公敌的种族。所以，我在此以父神代言人的身份命令你们，将父神的神罚带给其拉虫族，并拯救我们的朋友翼人族吧！”

　　“是！”

　　几个小时后，翼人族的防线组好了，足足十层大结界将翼人族的驻地团团包围，而全体翼人族也全部聚集到王之部落，妇女和幼儿全部藏好，老弱残兵则拿起兵器走到最前线，准备发挥最后的作用。而青壮翼人则驻守各个要地，将他们的家园把守得与铁通差不多。

　　可纵然这防御看上去坚不可摧，全体翼人却没有一个轻松的，因为他们很清楚，虽然他们的防御手段很强，却不足以挡住可怕的其拉虫群。

　　要知道在往年的时节里，他们甚至打造过更强的防御要塞，却最终没能挡住其拉虫族，让其拉虫族带走了不少族人。

　　想到这里，路西法不禁狠狠敲击旁边的岩石，神明般的力量顿时将那块岩石轰成了粉末。

　　但路西法对自己的破坏力一点开心的想法都没有，反而一脸愤恨的说道：“该死，这些可恶的虫子今年怎么来的这么快？往年它们至少还得等一个月才会来啊！”

　　旁边的米迦勒叹了口气道：“或许今年发生了什么事，导致其拉虫族提前苏醒了吧！王，我们必须守住最前线，否则的话，今年我们至少都会损失三万族人。纵然以后不必担心粮食问题，也不是我们能承受的。”

　　路西法点了点头，并深深吸了一口气道：“放心吧，我绝对不会让其拉虫族的主力侵入我们的领地！”

　　米迦勒闻言嗯了一声，没有再多说什么。

　　不久，一阵犹如蜂群出现的嗡嗡声远远传来，很快，铺天盖地的虫群便从天机出现在翼人们的视野范围。

　　那些虫子的数量数以百万计，几乎将天地占满，光是看着，就能让有密集恐惧症的人吓晕过去。

　　哪怕有心理准备，翼人们还是让可怕的虫群吓了一跳，吃起彼伏的吸气声在各地不断响起，甚至有许多翼人都忍不住颤抖起来了。

　　但就在这军心不稳之迹，路西法动了，其身上绽放出白色的光辉，背后的羽翼舒展开来，并在下一刻化作纯白的流星飞了出去。

　　其速度堪称梦幻，不止是音速的多少倍，几乎瞬息之间就冲到了还在十几公里外的虫群当中。

　　而在冲进虫群当中后，路西法就一阵乱转，画出无数美妙的白色光线。

　　其所过之处，光之力爆发，让无数其拉虫子被白光净化，直接化为飞灰消失不见，纵然有侥幸没有会飞的，也犹如被烧焦一般。

　　仅仅一个照面，就有数以万计的虫子被消灭！

　　虽然对整个虫群而言，这点损失只是九牛一毛，但路西法那无敌的姿态还是大大激励了翼人，让原本有些动摇的军心重新稳固，并且士气大增。

　　接下来，就是路西法大杀四方的表演，其光之力变化无穷，甚至还能放出巨大的光球，而光球则犹如开炮般不断射出小光球，将无数虫子打落下来。

　　其拉虫族虽然数量众多，却无法对路西法带来任何威胁，只能任由路西法屠杀他们。

　　可以说，路西法的表现完美符合神明的定义！那千万虫族中如入无人之境的实力，绝对不是凡间生物能够做到的！

第四百二十二章 虫群战争


　　光之所向，万物净化！

　　这就是路西法的神权，光之神权，也是净化神权，用纯粹的光之力净化世间万物！

　　“这就是神的力量吗？”看着大杀四方的路西法，父神教众们皆露出了震撼之色，这份无敌的力量着实让人惊叹。

　　不过，在惊叹的同时，少数几人也察觉到了不对之处，比如已经领悟第八感，跨入圣位等级的艾俄罗斯。

　　看了一会后，艾俄罗斯不禁对林克道：“圣下，路西法阁下的情况有些奇怪……”

　　林克闻言点了点头：“看来你也发现了，路西法她并没有出全力，而且出招的时候十分小心。”

　　还处于第七感巅峰，未能突破到圣位的艾欧里亚闻言不禁奇怪的说道：“这有什么好奇怪的，现在战斗才刚开始而已，不尽力是很正常的事吧。”

　　艾俄罗斯摇了摇头：“不，像这种大战中，一开场就尽全力并没有什么不好，因为能够在最短时间将其拉虫族重创对翼人族而言只有好处没有坏处。可偏偏路西法阁下没有这样做，反而还很小心，似乎有些惧怕出力过猛，这实在不合常理啊，难道她不怕其拉虫族绕开她冲过来吗？”

　　犹如回应艾俄罗斯的猜测般，四面八方都出现了其拉虫族，用包围的方式向翼人族的领地冲来，而路西法现在虽然无敌，可破坏范围实在有限，让大群虫子冲了过来。

　　好在现在翼人们已经恢复士气，倒也没有让铺天盖地的虫子吓得腿软，在米迦勒的指挥下，他们很快就组织阵型，祭出防御武器对其拉虫族实施打击。

　　不得不说，翼人族的防御手段还真有‘现代’风味，他们在所居住的几座山各处要地挖出一个个山堡，然后将魔导兵器架设在山堡内，通过山堡的掩护对外进行轰炸。

　　而翼人族的结界则可以在防御敌人攻击的同时让己方的攻击打出去，也就不怕这样轰炸会破坏结界了。

　　在翼人们的打击下，大片大片的其拉虫族被打落下来，变成了一具具尸体。

　　但是其拉虫族实在太多了，纵然打下几万十几万，也会有更多的虫子冲过来，所以，虽然其拉虫族在不断陨落，数量却从未减少，人们的视野之下全是虫族，连路西法都被漫天虫族给遮掩了。

　　那密密麻麻的虫子布满整个天空和地面，光是看着就让人头皮发麻，更谬说这些虫子长相奇丑，令人几欲呕吐。

　　虫子们很快就冲到了结界处，开始向大结界发动凶狠的攻击，其拉虫族多种多样，有的拥有尖锐的双臂，能够轻易贯穿钢铁。有的持有利爪，能够轻松撕裂魔钢装备。有的则能够射出钉刺，一般的强者难以抵挡。还有的会喷出可怕的绿色酸液，将一切都融化。

　　开始攻击结界后，虫子们就各出手段轰炸结界，让第一层结界很快就出现裂痕，纵然翼人魔法师们在拼命修补也没法，那破坏速度已经远远超过了修理速度。

　　不久之后，第一层结界破碎了，并且开始攻击第二层结界。

　　“真是一群丑陋的生物。”马尼戈特看着这群家伙，不禁撇了撇嘴，“而且灵魂十分弱小，似乎没有多少自我意识。”

　　虽然还未领悟第八感，但马尼戈特本来就是使用灵魂之力的高手，所以在灵魂方面的研究上，他并不比达到第八感的艾俄罗斯差。

　　而艾俄罗斯听到马尼戈特的话后，不由点了点头：“的确，我能感觉到这些虫群没有多少自我意识，似乎是受一个强大的意志控制，我想那应该就是虫群母皇了。”

　　“怎样都好，这些家伙看着就烦，圣下，我们什么时候可以动手？”艾欧里亚一拳锤在手掌上，用迫不及待的口吻冲林克道。

　　林克闻言想了一下道：“先等等吧，这结界是翼人族建造的，我们不可能冲出去，也不能像翼人族那样在不破坏结界的情况下将攻击放出去，现在出手，只会适得其反。”

　　听完林克的话，众人只好按捺住求战之心。

　　与此同时，林克也在通过圣母舰观察着路西法的情况，虽然圣母舰被留在了基地处。但那里有林克的化身，他始终用化身控制着圣母舰，并通过化身一直盯着路西法的情况。

　　这一刻，林克已经明白路西法为何不全力战斗了，不是不敢，而是不能！

　　因为其拉虫族居然可以通过一种特殊虫子的自爆形成特殊的毒云，那毒云可以将路西法的攻击弹开！

　　虽然路西法并不惧怕，可翼人们却不行，万一她全力攻击却被弹开的话，肯定会波及到翼人族驻地，三重天的圣灵全力出手，那破坏力就是核弹级的，方圆几十里绝对没有幸免的可能。

　　在这种情况下，路西法又没有办法让虫群追着她打，只能压着力量去战斗，并且还得与翼人族驻地拉开距离，免得波及翼人族驻地，而这也是翼人族明明拥有她这尊大神坐镇，却始终被其拉虫族猎杀的原因。

　　事实上，以前路西法也试过直接去击杀其拉虫族的母皇，并且成功了，可是其拉虫族只要有一个还活着，那么母皇一死，就会诞生新的其拉虫族，并且诞下更多的其拉虫族来袭击。

　　现在只是几百万，若杀过母皇的话，数量就会直接膨胀到上千万，到时候翼人族的损失就会更大。

　　所以，路西法才会明知道其拉虫族对翼人族有威胁，却不去将威胁扼杀在萌芽中，因为她根本没办法彻底清除其拉虫族。

　　不得不说，其拉虫族真的是一群为了杀戮而生的生物，像这种专门补杀猎物的虫子们虽然凶残，但从出生到死亡只有短短十余天的寿命而已，完全就是一次性的消耗品。

　　而且，这些消耗品的虫族也不需要什么食物，其一生就需要吃两顿饭，一顿是诞生后留下的暖，另一顿饭就是袭击猎物时顺道满足口语，而且吃的不多，将消耗品的定义发挥得淋漓尽致。

　　别的不说，光是这种残酷和简单到极点的生存体系就足可让无数人为之心寒，战争兵器之名实至名归。

　　所以，其拉虫族根本不怕损耗，这些虫子也不惧牺牲，它们只为母皇和族群的延续而服务，是一群完全不知疲惫和恐惧为何物的致命生物。

　　“还真是一群完美的战争兵器啊，若是能够控制的话，倒是一件非常不错的武器。”林克在心中暗想，但这种想法只是一闪而过就被他放弃了。

　　其拉虫族诞生至今已经几千年，却从未见过谁能控制住这些家伙的，因为就算能够控制住母皇也没用，一旦母皇被控制住，其拉虫族就会集体叛变，并诞生新的母皇。

　　而要想控制所有的其拉虫族，又没有任何东西能够做到，就算是上位圣灵也没用，因为这些家伙是一个远古圣灵创造的，拥有远古圣灵的力量庇佑。

　　可以说，除了创造其拉虫族的远古圣灵和传说中的真神外，就没有任何东西能够控制其拉虫族了。

　　不过，一想到真神，林克的心思又活络了起来。

　　真神林克没见过，但他却有神奇的真神系统，一直都在给他惊喜的真神系统能否创造出新的神奇呢？

　　想到这，林克看其拉虫族的目光多了一丝精芒。

　　随着时间推移，大战逐渐走向白热化阶段，而翼人族的结界也在一层一层破碎，不久便只剩下三层结界了。

　　到了这会，其拉虫族也死了上百万，但依然有四百多万的虫子尚在，一场惨烈的大战在所难免，而翼人族们也紧张万分。

　　只是在米迦勒的指挥下，翼人族始终没有自乱阵脚，有条不紊的进行着他们的抗虫之战。

　　因为大战的关系，整个翼人族驻地都吵吵闹闹的，再加上虫群发出的声音，使得这一大片地区都十分吵，一些细微的声音基本听不到。

　　但是，翼人们听不到，不代表其他人听不到，至少，一直旁观大战的林克等人听到了一些古怪的声音。

　　这些声音很小，并且来自地下，仿佛是石头和泥土被撕裂的声响，听上去十分奇怪。

　　一开始的时候，听到这声音的几人还以为是幻觉，可随着时间推移，这些声音越来越大，越来越清晰，就让人耐人寻味了。

　　艾俄罗斯便蹲下来将右手放在地上，用强大的第八感小宇宙去感知地下的情况。

　　很快，艾俄罗斯就面色一变并抬起头道：“圣下，有虫子从下面来了，是打洞过来的！”

　　听到这话，林克眯起了眼睛，并冷静的吩咐道：“你立刻去将此事告诉米迦勒阁下。”

　　“是。”

　　艾俄罗斯当即化为一道金光闪身而去，并来到了米迦勒身边，那瞬移般的手段让周围的翼人族吓了一跳，本就紧张的翼人族下意识将武器对准了艾俄罗斯。

　　待看清来人是艾俄罗斯后，米迦勒才松了口气，然后不解地问道：“艾俄罗斯先生，不知您来这里有什么事？”

　　“米迦勒阁下，有虫子从地下来了。”艾俄罗斯当即将自己感知到的情况说了出来。

　　米迦勒闻言，第一反应就是不信，因为他们居住的大山都是受到路西法祝福的，又有结界保护，现在还有三层结界在，纵然虫族们想打洞也打不过来的。

第四百二十三章 父神教参战！


　　米迦勒下意识觉得艾俄罗斯的话是错的。

　　可是，看到艾俄罗斯那一脸坚定的表情和毫无杂质的坚毅眼神，他又开始怀疑自己的猜测了。

　　与此同时，艾俄罗斯又不自觉散发出了圣位的气息，那强悍的力量让米迦勒一阵心惊，也开始相信艾俄罗斯的话。

　　要知道纵然在负面空间，圣位强者也很少的，整个翼人族十万人，只有路西法一人是圣位，还是靠了神力传承直接成为圣灵的，否则翼人族一个圣位都不会有。

　　所以，当米迦勒察觉艾俄罗斯居然是圣位强者后，便打从心底产生了敬畏，并且在脑中飞速判断了下艾俄罗斯的话有多少可信度。

　　这些思索都在转瞬间完成，而米迦勒旋即便让翼人族注意戒备脚下，并命人开始巡查地下。

　　不久之后，翼人族就发现了状况，一大群其拉虫子则从地下冲了出来，竟然是一群没有翅膀的新品种，有点像蚂蚁，但却和犀牛差不多大。

　　好在翼人族早有准备，这些虫子一出来就给其迎头痛击。

　　见到这一幕，许多翼人都心有余悸，而米迦勒不禁后怕的向艾俄罗斯感激道：“谢谢您，艾俄罗斯先生，如果不是您的提醒，我们也不知道会因为这些虫子的偷袭死多少人了。”

　　艾俄罗斯不卑不亢的说道：“不必客气，这都是圣下的吩咐。”

　　“圣下？尼尔阁下吗……”米迦勒点了点头，虽然没有多说什么，但眼中的感激谁都看得出来。

　　不过，这会可不是互相道谢的好时机，所以米迦勒虽然感谢林克，也没有去亲自道谢，而是继续指挥族人战斗。

　　虽然虫族的偷袭没有起作用，但还是给翼人们敲响了警钟，而且大结界破碎在即，真正的大战即将开始，他们没有一刻能够放松。

　　随着时间推移，大结界终于只剩最后一层，也是最坚固的一层，虫子们没有办法一口气破坏，只能击碎局部杀进来。

　　翼人们便拼死守着这些裂开的部位，借用狭小的通道在虫子们来不及大规模集结的情况下击杀虫子。

　　而直接与虫子大战，纵然有地理优势，却免不了伤亡，很快就有翼人在虫子的袭击下战死或受伤了，而惨烈的大战也由此拉开序幕。

　　若是继续这样下去的话，翼人们纵然能存活，也肯定会死伤无数，从而元气大伤，而翼人们也准备好了用许多年来恢复元气的准备。

　　当然，这是指正常情况，没有林克他们介入的情况下！

　　那么，若林克他们介入的话，又会是什么样的光景呢？

　　答案很快就出现了。

　　当翼人们出现伤亡的时候，林克便转头冲圣骑士们道：“圣骑士们，现在是你们出手的时候了，将希望和拯救之光带给我们的翼人朋友们吧！”

　　早就按捺不住的圣骑士们闻言顿时精神一振并大声应是，然后便分散开来前往各地为翼人们治疗了。

　　能够跟林克来的圣骑士都是强大的圣骑士，基本已经将圣骑士的技能全部掌握，其中还有两名已经达到九阶，掌握了复活术这种终极大招的。

　　而这些圣骑士还有一个共同的技能，那就是召唤飞行圣马，以圣光之力召唤出属于圣骑士独有的坐骑，带翅膀的天马，而他们便可以乘坐天马到处飞行，负面空间圣位以下不能飞行的限制就对他们没用了。

　　当圣骑士们乘坐天马分散到战场各地后，翼人们都吃了一惊，待圣骑士们展现出他们强大的战斗力和治愈能力后，翼人们便激动万分，能够得到如此强大的盟友支援，他们获胜的希望顿时增加了许多。

　　眼见圣骑士们都行动起来了，除艾俄罗斯外的其他四名黄金圣斗士都按捺不住了，艾欧里亚急不可耐的请战道：“圣下，请让我们也出战吧，我们一定会让那些可恶的虫子知道圣斗士的厉害！”

　　林克闻言看了看艾欧里亚，又看了看同样目露期盼和请求的黄金圣斗士，也没有拒绝，当即笑着点了点头：“事到如今，也不需要隐藏实力了，你们也出战吧！将父神的神威展现给我们的翼人朋友们看吧！”

　　“是！”

　　四名黄金圣斗士激动应是，当即分散开来冲向各地。

　　其中山羊座修罗选择了东方，那里的虫子飞行虫子最多，而他的圣剑攻击范围巨大，速度又快，正好可以发挥最大效果。而若是打地上的虫子，难免会将大地损坏，倒是不利于他发挥了。

　　艾俄罗斯选择西边，那里天上地下的虫子都多，需要一个综合能力强的，而他便属于这种，闪电光速拳能够应付任何情况。

　　马尼戈特选择的南边，那里虫子少，并不需要多少战斗，但他要的就是这种效果，因为他想试试看攻击灵魂的手段能否对虫子们造成特效。

　　至于雅帕菲卡则选择中央，去对付那些钻地的虫子，他在虫子们出来的洞穴种满魔宫玫瑰，以魔宫玫瑰的力量带给虫子们死亡的芳香。

　　四大黄金圣斗士的参战对战局有了决定性影响，现在四名黄金圣斗士中，最弱的斗士第七感后期，战力不弱于任何寻常的九阶巅峰，为翼人族们带来了巨大的帮助。

　　纵然在负面空间，九阶强者也不是烂大街的货色，或许九阶初期和中期数量不少，但九阶后期和巅峰就不多见了，整个翼人族中，能够达到后期的也不超过二十个。

　　同时，这些翼人因为长期和其拉虫族作战，虽然非常熟悉其拉虫族的弱点，却也让其拉虫族对他们有很强的抵抗力，在对其拉虫族的战斗力方面就远远不如强大的圣斗士们了。

　　小宇宙绝对是万金油性质的力量，几乎对任何力量任何敌人都有克制作用，这次也不例外，当黄金圣斗士们以他们的小宇宙战斗后，很快就给其拉虫族带来了大量伤亡。

　　面对这种情况，翼人们在震惊的同时也惊喜万分，如此强援相助，让本来做好死伤准备的他们岂能不高兴？

　　看着大杀四方的黄金圣斗士和为翼人们带来巨大帮助的圣斗士们，米迦勒惊喜交加，身躯也激动的颤抖起来。

　　而在这时，林克的声音突然从旁响起：“米迦勒阁下，你对我部下们的表现还算满意吧？”

　　米迦勒闻言一惊，待转头发现林克正笑眯眯看着自己后，他便心头一松并下意识的点点头：“尼尔阁下，感谢你们的出手相助，我为我之前小看你们的行为向你们道歉，你们不止是仁慈而伟大的人类，更是强大到值得我们全族敬畏的人类，能够与你们成为朋友，是我们翼人族最正确的选择。”

　　林克一脸虔诚的说道：“米迦勒阁下言重了，这都是我们应该做的，伟大的父神教导我们，要无条件向需要帮助的人伸出援手。现在你们整个翼人族都需要帮助，我们自然责无旁贷。”

　　“您的伟大果然犹如星辰般耀眼，我代表全体翼人族向您致敬。”米迦勒以翼人族的礼数恭敬的施了一礼。

　　林克笑了笑道：“什么礼数就请日后再说好了，米迦勒阁下，让我们先把这些虫子解决吧！”

　　米迦勒当即点了点头，再次收起心思去对付虫群了。

　　父神教的支援大大缓解了翼人族的不利局面，但面对无穷无尽的虫海，很难将这些支援转化为优势，他们依然处于劣势。

　　而当最后一层大结界开始崩溃的时候，越来越多的虫子杀了进来，让伤亡持续增加，纵然圣骑士们在全力治疗，也有些治不过来了。

　　甚至有一部分虫子突破重围向林克他们这边杀了过来，只是被艾俄罗斯给全部击杀，而艾俄罗斯的出拳速度之快，已经完全可以用光速来形容，根本就看不见，其出招时，只是右手一闪，袭杀过来的虫子就被打成粉末，而旁人眼中的他甚至根本就没动过右手。

　　可以说，艾俄罗斯现在的拳速纵然不是光速，也能够用光速来形容了，是名副其实的光速拳！

　　不过，艾俄罗斯一人强大，并不能改变局势的恶劣，要知道艾俄罗斯一直都不是以破坏范围和群攻出名的黄金圣斗士，他虽然有群攻技能，却比不上同级别的其他黄金圣斗士。

　　艾俄罗斯真正强大的地方在于他的弑神弓箭和以弑神弓箭带来的超级单体伤害。

　　若是单挑其他同级别的圣位强者，艾俄罗斯有绝对的信心以弑神弓箭将之击杀，而要对抗这漫天的虫害就有些难办了，毕竟弑神之箭只有一支。

　　林克看着那即将彻底摧毁大结界的虫群，略作考虑后就冲艾俄罗斯道：“艾俄罗斯，你冲出去和这些虫子战斗吧，不用顾虑我们，那些虫子没办法伤害已经成圣的你，留在这里只是浪费你的力量。”

　　艾俄罗斯一听，顿时担心的说道：“可是，圣下，您的安危……”

　　林克微微一笑，用充满自信的语气道：“艾俄罗斯，别忘了，我教最强的人是谁，也别忘了，我的身份！”

　　听完这话，艾俄罗斯顿时心神振奋，父神教最强的是谁？那还用说吗！自打父神教诞生之后，就一直是林克最强！

　　同样，林克的身份也不简单，在来到负面空间之前，大家最多只是猜测林克是父神的化身，而经过撒加的登位仪式后，所有父神教众都有了同一个想法，那就是认定了林克便是父神在世间的化身！

第四百二十四章 林克出手


　　林克是无敌的，这几乎是父神教众的共识了，因为林克用无敌的战绩和功绩缔造了自己的无敌传说！

　　艾俄罗斯担心林克的安危只是天职带来的下意识反应，但林克点醒之后，他便明白该怎么做了。

　　当下，艾俄罗斯也不废话，射手座黄金圣衣穿到身上后，他便化为金色流星冲出了大结界，然后如同路西法一般开始对虫群实施毁灭性的打击。

　　圣位便是神！

　　这是凡间的准则，但在负面空间也适用！

　　至少，无穷无尽的虫海就无法对艾俄罗斯带来威胁——哪怕艾俄罗斯仅仅是刚刚步入圣位的‘菜鸟’。

　　没有圣位的力量，绝对无法屠圣，哪怕数量上占据绝对的优势也一样，量变引发质变只是相对而言，当本就已经质变的一方达到量变一方完全不同的境界时，结果也就不同了。

　　就好像一群蚂蚁想把一只不死鸟吃掉一样，别说吃了，光是不死鸟身上的火焰就能让任何蚂蚁碰到不死鸟之前被烧成灰烬。

　　在艾俄罗斯的全力战斗下，每时每刻都有数以千计的虫子被击杀，虽然效率比不上路西法，却也是大杀器的水准，足可让一方免受虫群灾祸。

　　如此一来，人们所要面对的虫子就少了许多。

　　只是纵然再少，虫子的数量也依然多得令人发指，并且伤亡人数始终在趁增长趋势，圣骑士们的全力施展也无法将增长抵消。

　　“可恶，这些该死的虫子怎么杀都杀不完。”米迦勒看着战场的情况，不禁低声骂道，哪怕他平日再怎么温文尔雅，这时候也难以保持风度了，也不需要风度这种东西。

　　而旁边的林克虽然不像米迦勒那样骂了出来，却也没有什么轻松之色，他面无表情的看着战局的情况，眼中精芒连闪，也不知道心中在想些什么。

　　要说林克被虫族的问题困扰了的话，那可信度还真不高，以他的实力，无论是亲自出手，还是将圣母舰召唤过来，都能完成‘清场’。

　　只是林克不想这样做，因为他不想让将势力过多的暴露，这场大战肯定有外界的目光盯着，他让圣骑士和圣斗士们发挥已经够引人注目了，若是在亲自出手或召唤圣母舰过来的话，势必会引起强大存在的注意，到时候就不利于他的计划了。

　　现在林克还不想被那些大人物注意，他还需要‘低调’，不能被某些大人物发现的低调！

　　所以，林克迟迟没有祭出逆转局势的手段，他就是在考虑要不要用那些手段。

　　正当林克还在考虑的时候，突然间，虫群后方爆发出了耀眼光芒，所过之处，将所有虫群全部蒸发，但当光芒笼罩到艾俄罗斯和大结界时，却没有对两者带来任何伤害，反而将大结界完全修复，又缔造了十层新的大结界。

　　“是王，王她出手了！”翼人们第一时间露出惊喜交加的神情，原本因为伤亡增加而有些低落的气势再次暴涨。

　　而大结界的修复也让伤亡停止，虫群无法继续入侵，结界内的人们便趁机将结界内的虫子消灭，然后抓紧时间治愈起伤患。

　　这种情况让现场局势大大好转，所有人都在为路西法的这一手震惊和惊叹，包括在结界外继续和虫子战斗的艾俄罗斯。

　　仅凭这份力量的控制力，路西法就不负三重天下位圣灵之名，至少，艾俄罗斯还远远无法做到这种程度。

　　不过，在所有人里，却有一人对路西法的救场不太感冒，反而为之蹙眉，那个人就是林克。

　　倒不是林克觉得路西法抢了自己的戏，而是路西法这一手是拿自己的命去拼了——路西法救人的力量强大无匹，却也给了虫族伤害她的机会。在她释放这股力量的同时，一部分虫子就完成自爆释放毒云，将大量力量反弹过去。

　　所以，路西法虽然救了大家，可自己也因为反弹的力量而重伤了。

　　因为虫海的关系，旁人无法看到这些，但林克却看到了，通过圣母舰的监控和化身的传感，他清楚看到了路西法重伤吐血的一幕。

　　因为重伤的关系，路西法实力大减，力量难以凝聚，而虫族反弹她的净化神权居然还有剩余，正在用剩余的神权之力攻击路西法。

　　若是继续这样下去的话，路西法估计会成为第一个被自己的力量打死的翼人圣灵了。

　　“为了救自己的族人而将自己给搭上了吗？真不知道该说你愚蠢还是勇敢。你可有想过，纵然你牺牲自己在这一次救了翼人族，翼人族也会因为失去了他们的守护神而成为其他种族的猎杀对象。”林克喃喃念道，心中也有了决定。

　　虽然路西法并不是自己的什么人，但林克还是决定救人，因为路西法对他的传教计划很重要，他需要一个稳定的翼人族群体作为传教基点，而翼人族成为他的信徒后，自然会成为他的助力和战力来源，到时候路西法也会成为他的部下，他可不想让未来的部下战死在这种地方。

　　当下，林克便闭上眼睛，将意识转移到了在幻想乡小世界中修炼的分身身上，然后穿上宙斯神衣并完全遮住面部。

　　在那之后，林克又将幻想乡小世界中的化身全部融到一起，只留下外界的两个。

　　这一刻，整个幻想乡小世界的生灵都感觉到了一股恐怖到极点的威压，而幻想乡小世界天地也产生了剧烈异变，乌云翻腾，元素混乱，万物不稳。

　　圣位，融合幻想乡小世界中的化身后，林克达到了圣位！

　　真正的圣位！

　　而且还不是一重天，林克直接达到了二重天的巅峰，离三重天只有一步之遥！

　　要知道，林克还有两个九阶巅峰的化身在外面，若是那两个化身也融合的话，他会有多强？

　　无法想象！

　　可纵然‘只’是二重天巅峰，也足够林克完成自己的目的了。

　　当林克完成化身归一后，便调动体内浩瀚的圣力注入神衣，而神衣的力量也开始向林克反窜，两股极致的力量互相交织并融合，形成了一种前所未有的强大力量。

　　若是直接看过去的话，肯定会打从灵魂产生一种想法，那就是现在的林克不是人，他是神！

　　待完成这种极致的变化后，林克便用神圣衣将自己的脸完全封闭，然后用神言术将自己直接传送到了路西法身边。

　　此时路西法正在被一大群虫子用自己的光之力攻击，情况岌岌可危，身上充满大大小小的伤，看上去十分狼狈和凄惨。

　　林克一出现，便调动宙斯神衣的力量，放出九天神雷，将周遭千米的虫群全部轰杀至渣，为路西法解了围。

　　路西法面对这一幕，不由惊讶万分，并盯着林克错愕的问道：“你是什么人？”

　　“宙斯。”林克直接将宙斯神衣的名字拿过来用，算是回答了路西法，而声音是故意变过的，可以防止被认出来。

　　待回答之后，林克便立刻对路西法使用神言术治疗，让路西法的伤势转瞬即好，在那之后，他便开启了元素神权，并与现有的力量融合。

　　在成圣之前，林克使用神权之力限制颇多，每次最多只能使用十分钟，不得不说是一种悲剧。

　　如今成圣了，各种限制烟消云散，林克总算可以毫无顾虑的使用神权之力，而现在的他有多强，却是连他自己都不知道了。

　　“就用你们这些虫子来试试我现在的力量吧！”林克看着铺天盖地的虫子，在心里暗暗说道，并迅速将自身力量和神权之力融合，再调动宙斯神衣的力量。

　　神权，圣力，神衣！

　　三种极致的力量融合后，林克便爆发出了前所未有的恐怖气势，那是神圣的、辉煌的、无比浩瀚的气息，就连路西法面对这样的林克，都有了一种顶礼膜拜的冲动，更谬说其他人了。

　　路西法不知道林克身上发生了什么事，她只知道，现在的林克很伟大，伟大到仿佛是天生的领袖，是世界之神，是万物的膜拜对象！

　　这种情况下，路西法甚至忘记了说话和思考，只能呆呆看着林克。

　　事实上，不止路西法，一直通过这种手段旁观战斗的大能们也让林克的变化给震惊了。

　　和路西法一样，这些大能不知道林克是什么人，但林克那伟大的气息他们却能通过各种手段感觉到，因为若是感觉不到的话，也就不配称为大能了。

　　一时间，负面空间内的各方势力都陷入骚动，而今日之后，无论结果如何，林克都肯定会出名了。

　　好在注意到这些的最多也就是中位圣灵，也算不幸中的大幸，否则的话，林克想要隐藏身份恐怕都不容易了。

　　当林克完成力量融合后，其拉虫群也再次冲杀过来，并变得比之前更加疯狂，因为它们感觉到了林克那恐怖的力量。

　　这些虫子虽然不知道林克到底是什么东西，可它们的本能已经告诉了他们，如果不能将林克击杀的话，它们就死定了，所以便凶性大发，欲将林克撕成碎片。

　　面对这一幕，林克巍然不动，只是冷哼一声，说出了六个冰冷的大字：“湮灭吧！虫子们！”

　　话落之时，灰色的力量从林克身上爆发，并化作暗光扩散而出，所过之处，虫群湮灭，万物飞灰！

第四百二十五章 林克引起的骚乱


　　林克的力量将虫群大批摧毁，却又没有伤害路西法，其对力量的控制力竟然有点不亚于路西法的感觉。

　　但是，比起控制力，更可怕的是林克的力量，所有感觉到立刻力量的大能都在这一刻大惊失色了。

　　因为林克所使用的力量，已经达到中位圣灵的水平！

　　完整的神权之力，虽然不知道是什么神权，但那力量的确是完整的神权，而拥有完整神权的，都是中位圣灵。

　　中位圣灵！用凡人的话来说，就是一方大神！

　　圣灵号称拥有三千，虽然现在已经没有三千那么多，可两千五还是有的，而两千五百名圣灵中，却仅有不到一百个是中位圣灵。

　　可以说，只有成为中位圣灵，才能真正在圣灵的世界中说得上话，而几乎每一个中位圣灵都拥有属于自己的势力，是负面空间的一方霸主，比如蕾米莉亚就是这样。

　　在负面空间，中位圣灵就是犹如一方帝王般的存在。

　　所以，一旦出现新的中位圣灵，势必会引起局势变动，无论那个新出现的中位圣灵是自己建造新势力还是加入老牌势力。

　　这也是为何所有发现这事的大能们都感到震惊的原因了，一个新冒出的不知名中位圣灵，足可改变许多事，由不得他们不在意。

　　同样，路西法也知道这一点，她从震惊中回过神后，不禁问道：“阁下到底是谁？为何要帮助我们？”

　　说这话时，路西法的语气中透露着怀疑，这不是她以小人之心度君子之腹，而是负面空间的情况就是如此。

　　没有任何势力会无缘无故帮助另一方，若是出手的话，肯定是有什么目的，更谬说是以万物为蝼蚁的中位圣灵了。

　　中位圣灵们或许会很在意身边的人和事，可若是与自己无关的话，就连看上一眼的兴趣都欠佳，更何况是出手帮助一个认都不认识的人。

　　所以，路西法本能的对林克的行为感到戒备。

　　林克知道这一点，所以他看了路西法一眼后就用改变的声音说道：“我只是讨厌这些虫子而已。”

　　说罢，林克便继续屠杀其拉虫族了，这一理由让人感到荒谬，可通过他的口中说出来，却让路西法能够接受了。

　　因为中位圣灵就有这种能力，在他们眼中，既然万物都是蝼蚁，那么觉得什么东西碍眼了，将之杀掉也没什么好奇怪的，对中位圣灵来说，就和拍死一只苍蝇一样正常。

　　只是路西法不明白林克为何要救自己，也没有对自己的族人和驻地带来破坏，看虫子不顺眼要灭掉虫子很正常，但中位圣灵眼中，翼人也不过是蝼蚁，完全可以无视翼人和虫子一起灭杀啊！

　　“莫非，他是一个新晋位的中位圣灵，所以想打造属于自己的势力？而我和族人就是他的招揽目标？”路西法暗暗想到，也觉得这个猜测很有可能。

　　中位圣灵要打造势力，肯定需要部下，大部分中位圣灵手下都有不少下位圣灵和各种种族，林克作为不知名的圣灵，很有可能是新的中位圣灵，若是要打造势力的话，收服一些下位圣灵和强大的种族来做部下也合情合理。

　　对此，路西法虽然心里不愿，但并没有太多纠结，因为负面空间就是这样，弱者服从强者，更谬说强者还救过弱者了。

　　如果林克真的开口让路西法和翼人为自己服务的话，路西法倒也不会拒绝。

　　只是林克对此还浑然不知，就算知道了，他也不会在这时候将路西法和翼人族收入麾下，因为那势必会引起中位生灵们的注意，到时候就会对他很不利了。

　　要知道林克虽然有完整的神权，但实力可远远没有达到中位圣灵的水平，纵然将化身全部融合，顶天了也只有三重天初期的水平。

　　若非如此的话，林克完全有能力一口气将其拉虫族解决，何必一点一点的慢慢灭杀啊？

　　是的，林克并非为了防止翼人族被波及才一点点灭杀其拉虫族的，完全是因为他根本就没有那样的能力！

　　在林克的不断打击下，其拉虫族大片大片的死去，而路西法回过神后也加入战局，两人联手为其拉虫族送去了死神的祝福。

　　再加上艾俄罗斯一直在扫荡其拉虫族，使得其拉虫族的死伤不断加大，并且很少有能冲到大结界处的，让翼人族也不必再担心被虫子袭击。

　　当虫群的数量锐减到不足一百万时，凶猛的虫群竟然开始撤退了，让在场所有人都很惊讶。

　　虫群是不知害怕的战争兵器，不可能因为损失过大主动退去，会主动退去，就代表这是母皇的授意——虫族母皇知道继续下去也不会有好结果，所以选择留下一部分力量。

　　毕竟其拉虫族的猎物可不止翼人，还有其他种族，犯不着在这里将生力军全部搭上，纵然母皇还能生，可毕竟也是一种消耗不是吗？其拉虫族可不喜欢无意义的消耗。

　　面对其拉虫族的退去，父神教一方很快就回过神来，并松了口气。而翼人们却过了许久才回过神来。

　　要知道这么多年来，翼人族无数次被其拉虫族袭击，每一次都会损失惨重，最轻的一次都死了几千人，如果不是其拉虫族每隔几年十几年才会来一次的话，翼人族早就灭绝了。

　　所以，翼人族根本就没想过有朝一日能够在几乎没有伤亡的情况下将其拉虫族赶跑。

　　这一刻，所有翼人族都有一种不真实的感觉，仿佛在做梦一般，让他们感到十分恍惚。

　　过了许久，翼人们才回过神来，一阵阵激动的欢呼便在这时响起，回荡在整个翼人族的家园。

　　所有翼人里，最冷静的就属路西法了，但她还是激动地忍不住娇躯颤抖，并下意识看向了在不远处的林克，正是因为这个神秘的中位圣灵，翼人族才能在几乎没有损失的情况下结束这次虫灾。

　　想到这，路西法不禁张口道：“谢谢您，伟大的阁下，感谢您对我们的帮助。”

　　林克闻言点了点头，当即闪身回到幻想乡小世界，他不能再留下了，因为有不少中位圣灵已经过来了。

　　在外界看来，林克就是凭空消失了，让所有盯着他的人都吃了一惊，而那些正在赶来的大能们也停了下来。

　　因为林克不止人消失了，气息也完全消失了，如果不是战场还在的话，都会让人怀疑他是否出现过。

　　这就是拥有小世界的优势了，一旦躲进小世界，即便是上位圣灵，也无法感知到他的存在。

　　对于那些大能而言，这里唯一有价值的就是林克，林克消失了，自然没有过来的必要。

　　至于翼人族虽然有一个三重天的下位种族，可向往光明的性格让那些大能们很不感冒，自然也就没有什么势力会对翼人族摇橄榄枝。

　　所以，这些大能除了让麾下稍微注意一下翼人后就纷纷回到自己的势力领地了。

　　另一边，战争的结束让翼人族陷入狂欢的海洋，虽然拯救他们的神秘人消失了，却不妨碍他们感到欢喜。

　　而且，主要功臣虽然走了，可次要功臣还在不是吗？作为关键时刻出手帮助翼人族的重要外援，父神教享受到了英雄般的待遇。

　　全体翼人都对拯救翼人族于危难中，并救治了大部分翼人的林克等人充满感激，而父神教在翼人之中的声望也不断飙升。

　　林克便让圣骑士们趁机开始传教，很快就得到了不少翼人的信仰，而这些翼人大部分都是在战争期间受到圣骑士救治和帮助的。

　　这种情况代表父神教在翼人族中的传教活动顺利展开了。

　　只是在传教顺利的同时，林克也发现了另一件让他惊喜的事，那就是翼人族信仰他后，同样的等级下，提供的信仰值竟然是凡间生灵的三倍！

　　林克对此惊喜万分，同时也在猜测这是怎么回事。

　　最后，林克觉得有两种可能，第一种是翼人族本身很特殊，所以信仰值更高。第二种可能则是整个负面空间的生物都能提供倍数于凡间生灵的信仰值。

　　考虑到翼人族本能并不具备太多特殊性，林克觉得很有可能是第二种，因为负面空间的生物从本质上和凡间生灵有所不同，也更加强大。

　　当然，这也只是猜测罢了，想要确认自己的猜测是否正确的话，林克还需要向其他生灵传教才行。

　　因为虫群战争和传教新机出现的关系，林克又在翼人族的领地待了三天才带着圣斗士和部分圣骑士离开。

　　待回到基地时，基地已经完全建好，该有的东西都有了，变成了一个坚不可摧的超级要塞，让林克开心不已。

　　由此可见，在林克离开期间，他的老婆们也将家里打理得很好，让他不需要有后顾之忧。

　　开通了翼人族的传教路线后，林克便可以继续接下来的传教计划了，而这一次，他便决定去和负面空间的凡人接触！

　　和凡间一样，负面空间的凡人也到处都是，只是和凡间的霸主地位不同，负面空间的凡人都是生活在食物链底端的，几乎没有自主权力。

　　人类能够做的，只是去做其他种族的奴隶，或是干脆成为其他种族的食物。

第四百二十六章 负面空间的人类


　　说起来，负面空间的人类过得这么惨，还和这里的人类之光势力有关。

　　当初人类之光分裂之前，一直领导着负面空间的凡人与其他种族做斗争，有一段时间甚至过得还不错。

　　可是当人类之光分裂后，凡人的生活就一天不如一天了，几大人类圣者势力互相敌视，人类之光内部又争权夺利，导致他们根本没有时间去管凡人。

　　纵然几大圣者势力还庇护着一些凡人，可数量并不多，导致大部分凡人因为失去圣者庇护的关系遭到其他种族迫害和奴役，被迫生活在水深火热当中。

　　不得不说，这是一种悲剧，也是一种无奈，不管什么时候，人与人之间都少不了争端，当圣灵没有抱着灭掉凡人的想法去行动时，在生存无忧的情况下，那些凡人眼中的人神——圣者们就将人性的丑恶面展现出来了。

　　对于负面空间的凡人而言，圣者们以前是他们的神，但经过无数灾难都得不到回应后，那些没有得到庇护的凡人已经麻木和绝望了，对于‘神’，他们只有漠视和厌恶。

　　可以说，现在的负面空间凡人都是一群没有信仰和希望的难民，在彷徨与无助中挣扎求生，若林克趁机传教的话，必然可以在很短时间收拢大量信徒。

　　只是林克的最大目的并非将负面空间的凡人变成自己的信徒，负面空间的凡人充其量就只有三四百万，连凡间一个中等国家都比不上，纵然全部得到，也不能为林克带来多大好处。

　　林克真正的目的，是以负面空间的人类为跳板，将自己的信仰传递到其他种族中，要知道，整个负面空间智慧种族无数，也有许多和人类一样被其他种族奴役的种族。

　　那些种族想过反抗，却因为实力不够的关系最终失败了，并且和凡人一样在彷徨和无助中挣扎求生，而那些种族中，又有不少和人类有所交往，只要不是敌对关系，那么林克就可以借助负面空间的凡人将信仰传过去。

　　其实林克也可以直接进行传教的，只是那样一来难免会引起某些大人物的注意，他现在还没有在负面空间雄霸一方的能力，所以就必须低调一些了。

　　待翼人族那边的收尾事项完毕后，林克便的伪装术卷轴化妆为负面空间人类的样子，然后带着人员前往了离这最近的人类驻地。

　　负面空间的凡人失去圣者庇护后，就和圣者势力一方分成了无数小势力，他们以城邦、部落或村子存在，每个聚集地都有几百到几万人不等，最大的人类城邦也就三万人，因为人再多的话，粮食就不够了，也会成为一些强大种族眼中的威胁，从而遭到袭击。

　　这些人类大部分都是其他种族的奴仆或附属，基本没什么地位，若是他们所服务的种族或大人物需要他们做出牺牲或贡献的话，就必须无条件服从，否则就可能遭到灭城之祸。

　　比如某些大人物之间对弈时，若是不想自己动手的话，就会让麾下的奴隶种族去对战，而人类大部分时候都是炮灰消耗品，赢了没有奖励，输了还会被迁怒，可以说猪狗不如。

　　在这种环境下，人类居然还能让人口保持在几百万，并坚持了几千年，不得不说是一种奇迹，或者说人的繁衍能力的确够强。

　　当然，这也是因为被驯服的人类比忠犬还好用的缘故，若是人类不听话的话，估计早就被灭族了。

　　对于这些生活在水深火热中的同族，林克虽然打算拯救一下，却没想过短时间内做到，所以，此行他所带的是天启骑士和魔法师，至于圣斗士中则只带了识大体的艾俄罗斯和见惯残忍场面的马尼戈特，免得那些嫉恶如仇的热血战士们因为同族的惨状而做出让林克无奈的事。

　　和去翼人族的驻地一样，他们依然是直接通过圣母舰的传送到达最近的人类城邦的，当传送完成的时候，林克等人便能够远远看到那名为烈火的城市。

　　这是一座拥有一万多人的人类城邦，非常的简陋，而且处于沙漠地带，气候炎热，环境恶劣，食物稀缺，如果不是负面空间的人类天生强大的话，恐怕还没长大就会饿死或渴死。

　　如果是在凡间，林克对这样的城市肯定连看上一眼的兴趣都欠佳，直接交给手下处理便是。可到了负面空间，就是一座比较好的传教之地了，而且为了避免意外，林克现在只能亲力亲为，因为他不想发生意外，现在他立足未稳，稍微出点意外就可能导致满盘皆输。

　　什么？你说林克这样不像个上位者？

　　拜托，你当上位者就真的什么事都不用做？你见过哪个上位者在打天下之初就躲在幕后当大爷？那样做的家伙，无一例外全成了别人的垫脚石！

　　现在的林克虽然在凡间很无敌，势力也很大，可在负面空间，他只是一个新兴小势力的领袖罢了，再将凡间的做法拿出来，他就真的是脑残无极限了。

　　“还真是一座糟糕的城市。”马尼戈特远远看着破败不堪的烈火城，不禁扯了扯嘴角，他对这里的炎热气候十分不喜，因为这里的常温居然接近六十度，若非负面空间的人类够强悍，都能直接把人烤熟了。

　　艾俄罗斯则叹了口气道：“看来，负面空间的人们过得日子真的很糟糕啊！”

　　林克轻声说道：“父神在上，这便是父神派我们来这里的目的，迟早有一天，我们能够解救被奴役和压迫的人们，所以，现在就先收拾好糟糕的心情，去那座城市里看看吧！”

　　众人闻言，齐声应是，而后便与林克一起前往了烈火城。

　　不久，两个只穿了裤衩，浑身肌肉爆棚，手持长矛和圆盾，很像斯巴达战士的负面空间人类远远看到过来的众人，便犹如炮弹般冲了过来，最后停在了众人面前。

　　这也是林克他们头一次亲眼见到负面空间的人类。

　　正如传言中一样，负面空间的人类很高大，而烈火城的人类比一般的负面空间人类还要高大，两名过来的人都超过两米，一身肌肉媲美健美先生，但却不畸形，反而非常均匀，充满了凶猛的爆发力。

　　从二人的气息来看，二人都拥有五阶左右的修为，以这样的修为，居然只是城外的巡逻人员，即便是凡间的父神教都没这么‘奢侈’。

　　“你们是什么人？”其中一人面露戒备之色冲林克等人道。

　　早有准备的林克微微一笑，开始了他的忽悠，理由和去翼人族一样，就说是旅行的商人，想和烈火城交易。

　　两名肌肉男听后却更加戒备了，他们不像翼人族那样有自己特产的东西，基本没什么是人家需要的，唯一拿得出手的就是人口，若是要进行人口交易的话，却是万万不能了。

　　负面空间的人对人口的重视可是远远超过了凡间，几千年的苟延残喘让他们深深明白每一个族人的重要性，所以对人口交易这种在凡间很正常的事，他们是深深排斥和厌恶的。

　　某种意义上来说，两名肌肉男还真猜对了，林克要的就是烈火城的人，只是他要的方式和两人的想法肯定有所不同，而对两人的戒备，林克也没多解释，只是直接拿出一袋优质小麦和一些用小麦做出的食物，并表示他们拥有许多这种粮食，若是烈焰城愿意的话，他们甚至一口气拿出供烈焰城所有人吃上一年的粮食。

　　这下两名肌肉男就吓尿了，在尝过小麦做出的食物后，他们更是激动到虎躯狂震，然后马上去请他们的城主。

　　不久，一名大胡子肌肉男乘坐一匹黑色战狼带着两百多名肌肉男军队过来了，而见对方带来这么多人，父神教一方也不自觉拿出了气势，用一种傲视的姿态迎接那支军队的到来。

　　虽然父神教一方加起来才三十多人，但这三十多人散发的气势却轻易超过了两百多米肌肉男军队的气势，仅仅是远远看着，就让烈焰城的人十分心惊，也打消了这些家伙的一些小心思。

　　不得不说，人类真是喜欢内斗的生物，比起翼人，这些在食物链底端挣扎了几千年的凡人可要狡猾和危险得多，在相处的时候，只要互相不认识，哪怕是同族，也会互相戒备和算计。

　　只是林克对此一点都不在意，因为他就是从无数斗争中走过来的，在凡间，人类为尊，人类之间的斗争无时无刻不在发生，他早就习惯这种事了。

　　由于气势上弱了一头，肌肉男大叔带着他的军队来到众人面前后，也不敢在战狼上俯视林克等人，当即翻身跳下，用平等的目光与林克对视，然后沉声问道：“我听我的部下说，你们是来找我们交易的，而且所提供的东西还是美味的食物。”

　　林克含笑点头：“不错，我们正是来与贵城进行交易的，这些粮食，就是我们可以为你们提供的东西之一。”

　　说话间，林克的两名部下已经将美味的食物拿了上来。

　　肌肉男大叔看了看食物，又看了含笑的林克一眼，然后伸手拿起一块面包张嘴放了进去，顿时，那美味松软的滋味让他眼睛一亮，并深深吸了一口气道：“好吃！”

第四百二十七章 林克要立威


　　肌肉男大叔的话让跟他一起来的士兵吃了一惊，虽然烈火城的资源很少，但身为城主，肌肉男大叔吃过的好东西不少，却没有一种能让他这么失态，这小小的面包真有那么好吃吗？一众士兵感到难以理解。

　　唯有之前尝过面包的两名巡逻士兵知道，这面包绝对不是他们以前吃过的东西能比的，完全就是世间美味，纵然有，也不是负面空间的人类能够享受的。

　　用复杂的目光看着还有一半的面包，肌肉男大叔沉声道：“阁下究竟想从我们这里得到什么？您既然拥有如此美味且能饱腹的食物，又有强大的仆从，应该很容易从其他强大的种族手中换到好东西才对吧？何必来我们这座小城，我们这里除了人之外，似乎没什么东西能让您感兴趣。”

　　林克便露出一脸虔诚的神情道：“父神在上，城主说的很对，你们这里的确没有什么是我们需要的。但是，伟大的父神告诉我们，要无条件向需要帮助的人提供援手，所以，我便带着我的人来了。”顿了顿，他又道，“当然，如果真的要说有条件的话，那么我只有一个条件，那就是希望城主能够支持我们传播父神的信仰与荣光。”

　　听完林克的话，肌肉男大叔不禁愣住了：“就这一个要求？”

　　林克点了点头：“就这一个，我们不会要你们的人，也不会要你们的东西，我们只希望能够将父神的荣光传到烈焰城，让烈焰城的人们重新获得希望与未来。”

　　“获得希望和未来？”肌肉男大叔喃喃念了一声后，不禁露出一丝似嘲笑又似自嘲的笑容，“我们人类还有希望和未来吗？”顿了顿，他看向林克，“我明白了，阁下想传教的话，我们烈焰城不会拒绝，并且会在力所能及的情况下帮助你们。但是，能不能让我的人民信仰您口中的父神，就要靠您和您的仆从了，毕竟，我们已经被所谓的神明欺骗了太多次。”

　　说到最后，肌肉男大叔的言语中透露着深深的怨念，他口中的神明自然就是那些弃他们于不顾的圣者。

　　林克微微一笑道：“放心吧，伟大的父神与你们意见见过的神明完全不同，他是真正慈爱人类，也慈爱万物的伟大神明，当烈焰城的人民虔诚的信仰父神时，父神自然会降下恩泽。而我们身为父神的虔诚信徒，也会在力所能及的情况下为你们提供帮助。”

　　肌肉男大叔点了点头，用恭敬的语气道：“那么，我，烈焰城城主列尼奥斯向阁下保证，一定会全力支持阁下的传教之事。”

　　“我，父神教教皇尼尔-夜也向你保证，定会为你和你的人民带来希望与未来。”林克微笑着回应道。

　　双方就此做了约定，而接下来便是商量粮食提供的事了，列尼奥斯也没有让贵客继续在太阳底下待着，当即带林克等人进城了。

　　一路上，烈焰城的人民都向林克等人投来好奇的目光，而林克他们也在打量着这里的人。

　　虽然这片地区很热，但因为元素混乱的关系，紫外线却很少，让这里的人皮肤非但不黑，反而和欧美白人一样白皙，而且穿着一个比一个豪放，建筑也相当简陋，无论男女老幼都很强壮，还真有一种斯巴达城的感觉。

　　不久，众人便来到了列尼奥斯的宫殿。

　　当然，说是宫殿，其实就是大一点的石头房子，简陋程度让父神教众看着都揪心，就连他们基地的宿舍都比列尼奥斯的宫殿要好。

　　只是众人来此不是为了享受，也就不在意此地是什么样了，而列尼奥斯知道林克等人带来的吃喝比他们这里的好无数倍，也就没有献丑让人上宴，叫人弄来一些喝的之后就与林克商量起交易的细节。

　　说实话，自打林克得到精灵族和世界树后，就从来不缺粮食了，因为那些东西都能在幻想乡小世界种，而且成长速度远远超过在外界。

　　本来精灵族种植物就能加速植物生长，一年一熟的谷物可以弄成一年四熟以上，世界树还能在这基础上将成熟效率翻个几倍，而这还是精灵族和世界树没有全力栽培粮食的前提下。

　　这种情况下，父神教很早就要面临食物过多的问题了，经常将食物堆积如山，以凡间的消费能力和运输能力，也不可能将粮食贩卖到世界各地，而过多的贩卖，还能造成金融危机和通货膨胀。

　　可到了负面空间就不同了，负面空间或许不缺其他的，可就是缺粮食，翼人族是这样，人类是这样，许多种族也是这样。

　　因为负面空间的环境太糟糕了，大部分地方都种不出食物，即便有植物生长，也不适合食用。

　　所以，林克只要将食物拿出来，就能得到许多种族的好感和支持，而以幻想乡小世界的种植效率和存量，他就算养着几百万人都不会有什么压力。

　　得知林克能够一直供应食物给烈火城后，列尼奥斯激动的虎躯狂震，不住的向林克表示感激，而林克便含笑受下了，因为这是应该的。

　　随后，林克又与列尼奥斯商量了一下传教的细节，主要是确定烈火城有哪些忌讳，而列尼奥斯便表示只要不对烈火城带来灾难，父神教想怎么传教都行。

　　待这些事商定完毕后，林克便让传教士们开始传教了，为了让传教顺利，林克还在烈火城的中央广场处弄了一座圣光大教堂，并当众展示了一下圣光大教堂的功能。

　　不得不说，负面空间的人可比凡间的人难忽悠多了，负面空间的凡人见惯大场面，像这种平地变出建筑的手段虽然稀奇，却也不能让他们太惊讶，很快便接受了，只是要将这事与神迹挂钩的话，就有些难度了。

　　不过，林克也不指望让烈火城的人觉得这是神迹，他只是让烈火城见识一下父神教的神奇之处而已，同时，也要让烈火城的人知道信仰父神的好处——看到没，信仰父神后，无论得了什么病，受了什么伤，只要去大教堂里虔诚的祈祷一下，就能瞬间被治愈！

　　毫无疑问，对负面空间的人来说，治病疗伤的效果可比平变房出来的‘神迹’吃香多了，负面空间凶险无比，环境又十分恶劣，谁也不知道明天会不会得病或受伤，而人类又却缺少治疗的手段与能力，大部分人得病受伤都只能自己熬过去，导致每年都有不少人死于伤病。

　　可有了圣光大教堂就不同了，只要往圣光大教堂一走，就能药到病除，能够大大增加生存几率，这就是实实在在的好处，由不得烈火城的人不动心。

　　在确定真的什么伤病都能治愈后，包括列尼奥斯在内的大部分烈火城民众都有了信仰父神的心思，他们无法抗拒圣光大教堂带来的好处。

　　面对这种情况，林克便很干脆的让传教士去尽情忽悠，将烈火城的人忽悠得一愣一愣的，再加上烈火城的人主动配合，很快一个个新的信徒便诞生了。

　　而让林克惊喜的是这些凡人竟然也和翼人一样，在同等级的情况下，提供的信仰值是凡间生灵的三倍！

　　如此一来，林克便可确认整个负面空间的智慧生命都和凡间生物不同，所提供的信仰值比凡间的生物要多上不少。

　　就这样，在烈火城待了十天后，林克觉得时间也差不多了，便准备留下两个月的粮食前往下一座人类城邦继续传教，可就在他们出发的前一刻，意外的情况却出现了。

　　一群乘坐大型黑豹的卓尔突然来到了烈火城，并发布了征兵命令。

　　这群卓尔来自一个卓尔国家，是这片地区的统治者，国内拥有一名一重天的下位圣灵，虽然在圣灵中只是最低端的家伙，但对烈火城的人来说，却是无法匹敌的神明，他们只能选择顺从。

　　卓尔到来的时候，刚好是林克他们准备离开，列尼奥斯带人在城门口送别的时候，结果就被撞见了。

　　见到那些卓尔，列尼奥斯一阵紧张，连忙对林克道：“尼尔阁下，请您和您的人先回避，那是我们的宗主国征兵使者，别让他们看见你们，否则他们肯定会征调你们加入他们的军队。”

　　这不是危言耸听，人类在负面空间的地位太低了，以至于哪怕知道林克等人不属于自己管辖范围，也会将林克等人强制拉倒阵营中，让林克等人成为己方的炮灰，在这些强势种族的眼里，让人类做牛做马都是天经地义的事。

　　林克知道这一点，但他并不打算离开，如果是卓尔背后的圣灵比较强的话，他还会怕，一个小小的一重天圣灵就要他回避？开玩笑！

　　虽然林克想低调，却不代表他会逃避，在负面空间，任何时候没有强大的力量做后盾都难以实施自己的计划，林克想让这片区域的人类成为自己的信徒，自然要拿出能够庇护一方的力量。

　　对付一个一重天的圣灵，林克无需亲自动手，手下就可以解决，而只要他不亲自出手，就不会暴露自己的强大力量，也就不会让那些大能发现，而一个一重天的圣灵纵然被杀了，也不会引起那些大人物的关注。

　　所以，林克打算拿这个卓尔国家的‘神’立威了！

第四百二十八章 反抗之心


　　眼见林克居然不走，列尼奥斯不禁一阵焦急，只是林克却让他放心，他也就只好不再多言，而卓尔使者便很快到了。

　　卓尔是精灵的近亲，或者说是负面空间的精灵，他们的皮肤灰黑，长相非常难看，远远不如凡间的精灵那般美丽，即便是黑暗精灵，也能在外貌上将卓尔辗压。

　　这就是负面空间对这群精灵近亲的影响，让原本美丽的精灵们失去了他们引以为傲的美貌和优雅，变得丑陋而粗糙，也变得残暴不仁。

　　当卓尔到达后，列尼奥斯便带着一众烈火城民众跪了下来，连脑袋都伏到了地上，表示他们完完全全的顺从和服从。

　　这幅姿态让父神教众不禁蹙眉，他们都是属于有傲骨的人，即便是面对父神显灵的时候，也没有如此卑恭，而这也是父神教的教义中规定的，让教众明白，无论什么时候，都不能失去最基本的傲骨。

　　所以，父神教众对烈火城民众的表情打从心底感到反感，也让他们对负面空间人类的生存环境感到叹息。

　　卓尔们对烈火城上下的反应很满意，但当他们发现一动不动的父神教众后，就感到不满了。

　　当下，卓尔领袖便指着林克等人道：“你们这些卑贱的人类，见到高贵的我们为何不下跪？”

　　听到这话，父神教众冷漠的看了过去，而列尼奥斯则紧张的抬头解释道：“伟大的使者，他们是……”

　　啪！

　　列尼奥斯还没说完，脸上就被甩了一鞭，让他将剩下的话硬生生咽了回去。

　　抽了列尼奥斯一鞭子的卓尔领袖轻蔑的说道：“我没有问你，你回答什么？闭上你那张卑贱的嘴！”

　　列尼奥斯气恼不已，但想到他民众，他只能握紧双拳低头不言。

　　见到这一幕，父神教众只能无声叹息，成为一城之主，遭到这样的羞辱也敢怒不敢言，负面空间的凡人真的被‘驯服’的很好啊！

　　而在这时，那名卓尔领袖指着林克等人道：“卑贱的人类，不管你们来自哪，现在，立刻跪下聆听崇高的卓尔之神所下达的神谕，否则，伟大的卓尔将会把你们撕成碎片！”

　　听完这话，林克等人的目光更冷了，并且没有任何动作，将卓尔领袖的话全部藐视掉。

　　卓尔们见状更怒，当下那名领袖便怒极反笑道：“好，很好，卑贱的人类，你们的愚蠢彻底激怒了我，现在，就算你们求饶都没用了——将这些卑贱的人类撕成碎片！”

　　话落之时，两名卓尔便冲了出来，仔细一看，竟然都有八阶初期的实力，在负面空间的凡间物种里，实力也足可在某些地方称霸了。

　　只是这一次他们显然找错了对象，林克站在最前面，而马尼戈特和艾俄罗斯一直在林克身后，当他们发起进攻的时候，两位黄金圣斗士便瞬间出现在林克身前，一左一右轰出一记用小宇宙推动的重拳。

　　顿时，强大的金色能量爆发，将冲过来的两名卓尔直接轰杀至渣，只留下一些残骸能够证明这两名卓尔曾经存在过。

　　这一幕让卓尔和烈火城民众都震惊了，他们都想不到林克等人居然如此大胆，居然敢将卓尔使者杀掉。

　　要知道，这些卓尔使者可是来传递神谕的，代表了卓尔的圣灵，而林克他们的行为无疑是在打卓尔圣灵的脸。

　　在卓尔眼里，人类就是一群卑贱的家畜，想杀就杀，想捏就捏，若是反抗的话，就直接弄死。而林克等人的反击在他们眼里完全就是大逆不道的，即便将他们全灭了也没什么。

　　至于烈火城民众则想到了卓尔的怒火，若是卓尔圣灵因此发火的话，就连烈火城也会被牵连的。

　　顿时，卓尔们惊怒交加，烈火城民众惊恐交加，各种不同的心思交织在一起，让现场一时之间竟然处于诡异的宁静当中。

　　只是林克不会给这些人回神的时间，将两名袭杀过来的卓尔解决后，林克便冷声说道：“父神的仆从们，将父神的神罚带给这些堕落的东西吧！”

　　“是！”

　　顿时，一众魔法师和天启骑士齐声应是，然后就向卓尔们杀了过去，卓尔们根本就想不到林克居然如此大胆，不止杀了他们两个人，还要将他们全部灭掉，而这种事卓尔圣灵不可能查不到的。

　　在卓尔圣灵能够查到的情况下还敢屠杀卓尔使者，这群人难道疯了吗？

　　一时间，烈火城民众和卓尔使者都产生了这种想法，而父神教众却不会为他们解答，在父神教众的攻击下，卓尔使者们很快就被屠杀殆尽。

　　直到这一刻，列尼奥斯才回过神来，不禁起身冲林克道：“尼尔阁下，你们难道疯了吗？你们知不知道，杀了这些卓尔，会让卓尔之神有多愤怒？到时候不止你们，就连烈火城也会受牵连的！”

　　林克面无表情的听列尼奥斯咆哮完后，才语气平淡的说道：“列尼奥斯阁下，我们当然知道这样做会有什么后果。但是，我们无所畏惧，因为我们都知道，伟大的父神会庇佑他的信徒，会保佑我们所有人，别说只是一个小小的卓尔之神，即便是那些大神出现，我们也无所畏惧！”

　　听完林克的话，列尼奥斯想起了林克等人身上的种种事迹，觉得林克等人或许真的有神明庇佑。

　　可是，林克等人有神明庇佑，不代表他们也有啊，列尼奥斯就更加不甘心了：“尼尔阁下，你们有神明庇佑，自然不怕，可是我们……”

　　“你们也无需害怕！”林克用缓慢却掷地有声的口吻打断了列尼奥斯，“别忘了，父神在你们这里降下了圣光大教堂，代表父神也庇佑着你们，你们根本无需畏惧。”顿了顿，他又语气一变道，“不过，你们刚才的行为却让父神深深的失望了，如此懦弱，如此不堪，连反抗都不敢，已经连灵魂都卑贱的你们，根本就不配做父神的信徒！”

　　这话让列尼奥斯不禁语塞，对于他们的表情，他也感到有些羞愧，只是这种情况又不止他们一家，所以他便用没有多少气势的语气反驳道：“尼尔阁下，我们人类这样已经不是一两年的事了，而是已经有一两千年，弱者向强者低头，这本就是这个世界的生存规则吧？”

　　林克冷哼一声道：“不错，弱者服从强者，这是天经地义的，父神也认同这个道理。但是，这并不代表弱者永远都是弱者，强者永远都是强者，父神教导我们，只要拥有变强的心，那么，迟早有一天，弱者能够超越强者，成为让人服从的一方！而父神曾经对我说过，人类是他创造的物种里最神奇的，拥有无限的可能性，因为人类从来不会缺少冒险和挑战的勇气。”说到这，他用厌恶的语气道，“可是，你们又如何呢？向异族低头不说，连最基本的反抗勇气都失去了，这样的人，又有什么资格去信仰欣赏并眷恋着我们人类的父神？”

　　听完林克的话，烈火城民众都陷入了沉思，而有的人不屑，有的人麻木，还有的人则羞愧的低下了头，其中就有列尼奥斯。

　　那些羞愧的人，都是不甘现状，还存有反抗之心的，至于剩下的，则是习惯和麻木的，不提也罢。

　　林克将这些人的反应进入眼底，对列尼奥斯的反应还算满意，便继续说道：“列尼奥斯，回答我，你真的甘心就这样下去吗？你真的不想改变吗？”

　　列尼奥斯闻言虎躯一震，不由回头看了看自己的子民，又看了看林克和父神教众，最后将目光停在了那些死去的卓尔身上。

　　脸上火辣辣的痛楚依然健在，昔日饱受的羞辱和折磨历历在目，加上林克的言语，让他埋藏在心底的不甘、仇恨与愤怒被点燃了。

　　最后，列尼奥斯的脸上露出愤怒的表情道：“不甘心，我不甘心！我不甘心被那些家伙奴役，我不甘心让我的子民为那些家伙服务和牺牲，我不甘心一直被那些异族压着，我不甘心被那些家伙控制，我不甘心！”

　　说到最后，列尼奥斯发出了源自灵魂的怒吼，并且吼声久久不息，几乎传遍了整个烈火城，让全城民众都听到了他们的城主那源自灵魂的不甘怒吼。

　　这一刻，许多人心中藏得最深的那种情绪被激活了，并与列尼奥斯的吼声产生了共鸣。

　　林克对此很满意，虽然列尼奥斯的声音听难听，但他也不是为了好听才诱导列尼奥斯大吼，他只是要让列尼奥斯将那失去已久的东西找回来而已。

　　当列尼奥斯找回失去的勇气后，接下来的计划就可以继续实施了。

　　只是在林克继续忽悠之前，系统突如其来的声音却让他愣住了。

　　【恭喜宿主，获得成就：伟大的导师，诱导负面空间的人类重获反抗的勇气，获得高级建筑奖励，开始匹配……匹配完成，恭喜宿主，获得高级建筑，斯巴达勇士圣殿】斯巴达勇士圣殿，可培养最强的斯巴达勇士，最多可培养三百人，斯巴达勇士的力量可形成增幅，每多十名斯巴达勇士，每一名斯巴达勇士的战斗力提高百分之十，每多一百人，战斗力额外增加百分之一倍。

第四百二十九章 这就是斯巴达（上）


　　每多十个人，每人战力增加百分之十，每多一百人，每人战力再额外增加百分之百！

　　光是看着这说明，林克就倒吸了一口凉气，而他随即仔细看了下后，发现增加的力量都是在原有的力量基础上增加，而不是以增幅后的数字为基础进行再增幅。

　　总的来说，若是三百名斯巴达勇士齐全的话，就是每个斯巴达勇士的战斗力会增加百分之六百，也就是原本实力的七倍。

　　七倍的力量，可以让一名八阶强者击杀九阶强者了！

　　而且，斯巴达勇士还不仅仅是战力增幅的效果，成为斯巴达勇士后，就和成为圣骑士、天启骑士这种职业一样，能够获得独有的技能。

　　与天启骑士和圣骑士不同的是，斯巴达勇士因为数量的限制，所获得的实力增强更猛，而这还与斯巴达勇士的勇气有关。

　　勇士勇士，勇敢的战士，勇气自然就是他们的力量来源。

　　斯巴达勇士只要勇气不灭，就能获得超强的恢复能力，永远不会耗光的体力，并且自带威慑天赋，在战斗过程中，能通过怒吼让敌人产生本能的怯意，从而让敌人的战力下降。

　　除此之外，斯巴达勇士还拥有属于自己的战阵，人越多战阵威力越强，从而获得额外的战力提升，并放出大规模杀伤性技能。

　　可以这么说，斯巴达勇士就是一群纯粹的战争兵器，所有的能力都是为战斗服务的，其目的只有一个，就是将敌人摧毁！

　　在战争性能上，斯巴达勇士远远超过了父神教的其他职业，纵然是圣斗士也不能和斯巴达勇士比。

　　当然，如此逆天的效果，也不是没有限制的。

　　想要成为斯巴达勇士，第一个要求就是得有无惧一切的勇气，哪怕前面的敌人是无敌的神魔，也要义无反顾的发起冲锋。

　　另外，斯巴达勇士必须是男的，不能穿铠甲，也不能穿衣服，最多只能戴个头盔，穿一条裤衩，就和电影《斯巴达三百勇士》里的三百兄贵造型一样，甚至连武器也一样。

　　换句话说，要做斯巴达勇士，还要有淡定裸奔的气度，而仅仅是这一点，就能让无数强者避之不及。

　　没办法，这天下间有多少超级强者会只穿着裤衩去战斗？那形象也太彪悍了，光是想想，就能让九成九的人退避三舍。

　　但是，这接近裸奔的性质却对烈火城的人不适用，烈火城的地域导致这里的人养成了穿衣很少的习惯，别说成斯巴达勇士，就是变成真正的裸奔狂人估计都不会有太大的抵触。

　　于是，本来就想让列尼奥斯成为打手的林克便有了新的计划。

　　林克当即露出满意的笑容冲还沉寂在咆哮情绪中的列尼奥斯道：“列尼奥斯，很好，你的呐喊，我听到了，崇高的父神也听到了。现在，做好迎接神迹的准备吧！这，是父神赐予你们的神迹！”

　　说话间，林克悄悄将斯巴达勇士圣殿的建筑石放了出去，并使用了神言术，一道耀眼光芒顿时从天而降，照在了斯巴达城的后方空地上。

　　霎时，一座巨大的古希腊式圣殿渐渐浮现，不久便彻底成型了，这座圣殿犹如一座宏伟而庄严的宫殿，其气势和风格将烈火城所有建筑全部碾压，或者说整座烈火城都不如这座圣殿的存在感强烈。

　　仅仅是高度，斯巴达勇士圣殿就达到了三十米，更谬说其占地面积比足球场还大了。

　　如果说圣光大教堂的出现只能让烈火城的人震惊一下的话，那么斯巴达勇士圣殿的出现就让全烈火城都陷入了震撼和惊愕当中。

　　对，凭空变出建筑的情况不是没有，所以负面空间的人不会对圣光大教堂的出现太惊讶。可是，若这变出的建筑宏伟和巨大到一定程度的话，就让人无论如何都淡定不了了。

　　远远看去，那似乎比烈火城本身还大的斯巴达勇士圣殿犹如一个伟岸的巨人，就那样静静躺着，哪怕天崩地裂，也无法撼动巨人分毫。

　　“这、这到底是……”列尼奥斯看着成型的斯巴达勇士圣殿，连语气都变得结结巴巴了。

　　林克便微笑道：“列尼奥斯阁下，这就是崇高的父神赐予你们的神迹，是你们复苏的勇气和反抗之心感动了父神。而这座圣殿就叫斯巴达勇士圣殿，代表了不屈的勇气和斗心。”

　　“不屈的勇气和斗心……斯巴达勇士圣殿……”列尼奥斯喃喃念着，而这番话也将他内心深处的强烈冲动点燃了，让他的呼吸都变得急促起来。

　　林克便继续道：“斯巴达勇士，便是世间最勇猛的战士，他们不惧神魔，不怕牺牲，勇猛无敌，而勇气便是斯巴达勇士最大的力量，只要勇气尚存，斯巴达勇士就永远都不会倒下！而斯巴达勇士总共只有三百人，当三百人全部聚齐时，哪怕是神，也能以凡人之躯屠杀！”

　　列尼奥斯静静听完，不禁对林克口中的斯巴达勇士产生了神往，以凡人之躯弑神，拥有不朽的勇气，这些东西，不都是他们一直渴望的吗？如果能成为斯巴达勇士的话……

　　想到这，列尼奥斯用有些颤抖的声音问道：“尼尔阁下，您、您的意思是，我们可以成为伟大的斯巴达勇士？”

　　林克含笑点头：“当然，这本就是父神被你们的勇气感动，赋予你们反抗命运的契机，只要信仰父神，并通过了圣殿的考验，就能成为一名伟大而勇猛的斯巴达勇士！”

　　这一下，不止列尼奥斯，所有听到并有反抗心的烈火城之人都激动了，他们都对林克口中那可以弑神的斯巴达勇士无比渴望。

　　林克也没有吊列尼奥斯等人的胃口，当即带着众人前往了斯巴达勇士圣殿，最后在圣殿外停下了。

　　接下来就是所谓的考验戏码，林克对此轻车熟路，很娴熟的导演了一场考验戏码，而结果就是一人都没通过。

　　你问为什么一个人都没通过？开玩笑，这群土著对他的信仰度还远远不够，他怎么可能让对方轻易成为斯巴达勇士？

　　想成斯巴达勇士，先献出信仰吧！

　　当然，林克不可能说的那么直白就是了，一通冠冕堂皇的忽悠是必不可少的，而干完这些，已经接近晚上了。

　　发生了白天的事，林克也不可能现在带着人跑路，便继续待在了烈火城。

　　经过一夜的思索和感悟，不少人都领悟了信仰的真意，将信仰度提了起来，而其中共有十三人满足成为斯达巴勇士的条件。

　　林克便再次导演了一次考验大戏，总算让那十三人成功便成斯巴达勇士。

　　这十三人中，就有列尼奥斯，并且实力最强的也是列尼奥斯，林克便顺水推舟的让列尼奥斯做了这支军团的领袖。

　　对于这种封赏性质的言语，列尼奥斯和一干烈火城民众居然自然而然的接受了，没有任何抵触，可见通过信仰和职业转化，这些人已经在潜移默化中将林克当成了他们的上司。

　　一切都顺着林克的计划发展，而在这天之后，林克便将筛选斯巴达勇士的工作交给了列尼奥斯，他相信列尼奥斯一定会尽心尽力的完成工作。

　　事实上，列尼奥斯的确尽心尽力了，并且付出的心血是最大的。

　　因为列尼奥斯成为斯巴达勇士后，就深刻明白斯巴达勇士是多么伟大和强悍的职业，并引以为荣，所以他绝对不容许垃圾混入勇士阵营，以至于在筛选人手方面比林克还要严苛。

　　结果，七天下来，整个烈火城也就出了四十名斯巴达勇士，并且这数量估计不会再增加了，能够成为斯巴达勇士的人都被选了出来。

　　要知道烈火城虽然人少，但却是全民皆兵，足足一万人中才选出四十人，这淘汰率有多高可想而知。

　　不过，这样做也不是没有好处，至少，所有成为斯巴达勇士的人都充满勇气，基础实力也十分高，最弱的斗士六阶强者，配合团队作战，甚至能发挥出七阶强者的战力。

　　面对这支军团，身为九阶巅峰的马尼戈特都在私下表示简直就是一群危险的战斗狂人。

　　到了第八天，列尼奥斯就没有再选人，因为他们已经没有时间再选人了——卓尔的平叛大军到了！

　　在使者被杀的第五天，卓尔之国就知道了此事，顿时震怒无比，并将此事视为整个烈火城的背叛。

　　于是，在卓尔高层的一声令下，一支足有万人的军队来了，并于第八天达到了烈火城。

　　在凡间，一支万人军团什么都不是，可在负面空间，万人军团就是相当恐怖的战力了，相当于凡间的十万大军。

　　所以，得知卓尔居然派了一万大军到来后，整个烈火城都变得人心惶惶。

　　只是作为烈火城的领袖，列尼奥斯却没有一丝惊慌，反而充满了战意和斗志，与他一样的，还有另外三十九名斯巴达勇士。他们对敌方大军的到来没有一丝慌乱，有的只是欲将敌人全部灭杀来赢得荣耀的战意。

　　事实上，别说万人大军了，就是卓尔之神来了，他们也敢于一战！

　　可以说，这群斯巴达勇士们已经有了敢于将神明拉下神坛的无畏勇气！

第四百三十章 这就是斯巴达（下）


　　“圣下，卓尔的大军到了，请允许我们用手中的长矛向那群自大的卓尔彰显我们的勇气！”斯巴达勇士圣殿内，列尼奥斯手持长矛单膝跪在林克面前道。

　　林克闻言淡淡一笑：“这是属于你们反抗和崛起之战，不用向我请示，你们想去的话就尽管去吧！我只有一个要求，不要辱没了斯巴达勇士之名。”

　　听完林克的话，列尼奥斯顿时热血沸腾，在眼中闪过一道利芒后，就恭敬的应声退去。

　　待列尼奥斯离开圣殿后，一直在旁沉默不言的艾俄罗斯不禁问道：“圣下，卓尔之国来了一万大军，只让列尼奥斯阁下他们去的话，真的不要紧吗？”

　　林克含笑道：“艾俄罗斯，你要相信，伟大的父神所创造的战士没有一个是弱者，而斯巴达勇士作为最强的战争兵器，在面对战争的时候，才能发挥出真正的力量。他们虽然只有四十人，却不会比一支四千人的铁血强军弱，好好看着吧，他们一定会给我们惊喜。”

　　见林克都这样说了，艾俄罗斯虽然还有些担心，却也不再多言了。

　　随即，林克就转头冲马尼戈特道：“马尼戈特，如果卓尔之神到场的话，你就出手吧！”

　　旁边的马尼戈特闻言不由一愣，紧接着脸上就露出了标志性的邪邪笑容并道：“是，圣下，我一定会让那个异端神知道黄金圣斗士的厉害。”

　　话一落地，马尼戈特便转身离开了圣殿。

　　对林克这个看上去更加危险的安排，艾俄罗斯却反而没有什么表示了，因为艾俄罗斯明白，这是林克给马尼戈特的机会，一个突破极限，领悟第八感的机会！

　　与此同时，列尼奥斯已经来到他的部队前，除了三十九名斯巴达勇士外，其他的士兵都很害怕，很多人都在不住的颤抖。

　　列尼奥斯对那些害怕的士兵没有在意，他的目光只在斯巴达勇士们身上，待扫视过斯巴达勇士们那坚毅的目光后，他便高举长矛发出了呐喊：“荣耀归于我们！”

　　一众斯巴达勇士闻言，顿时如同被点燃了一般，皆举起长矛发出了呐喊：“荣耀归于我们！”

　　待呐喊结束后，斯巴达勇士们便在列尼奥斯的带领下鱼贯而出，向城外走去，而其他的烈火城士兵见状面面相觑，最后只能硬着头皮跟上去。

　　不久，加起来只有两千多人的烈火城军队来到了城墙上，而卓尔的大军已经能远远看到。

　　卓尔的大军最后在离烈火城约五里的地方停下，遥遥望着烈火城，并派出了一支约两百人的军队上千。

　　列尼奥斯见状，也不顾别人的反对，当即带领一众斯巴达勇士打开城门走了出去，最后与卓尔军派来的部队在城外百米处相见。

　　这批卓尔军的军官认识列尼奥斯，他看到列尼奥斯后，便用高人一等的口吻道：“列尼奥斯，你这个卑贱的叛徒，居然还有脸出来，怎么？你是知道自己罪大恶极，所以想用自己的命来换烈火城里那帮卑贱人类的命吗？哼，告诉你，就算你现在认罪也晚了！陛下已经下了屠城令，整个烈火城，都将不留活口！”

　　说完这话，卓尔军官便用戏谑的目光看向列尼奥斯，在他想来，列尼奥斯听完这话后肯定会陷入惊恐和绝望当中，那种因绝望而产生的扭曲表情是他最喜欢看到的。

　　可让卓尔军官意外的是，列尼奥斯听完他的话后，连表情都没有变一下，就是冷冷盯着他，仿佛完全没听到他的话一样。

　　而且，列尼奥斯的眼神十分冷，就如同看一个死人一样，让卓尔军官在不爽的同时，内心也不禁产生了强烈的不安。

　　“卑贱的人类！”卓尔军官骂了一声后，便一挥手道，“给我把他绑过来，我要亲手将他处刑。”

　　“是！”

　　几名卓尔士兵立刻应是，然后就上前欲将列尼奥斯抓起来。

　　直到现在，这群卓尔居然还没意识到列尼奥斯等人的不对劲，还真是观念主义害死人，几千年来凡人逆来顺受的表现让他们将凡人当成了羔羊，即便要杀死这些羔羊，羔羊也不会反抗……

　　结果，当这群卓尔走上前的时候，迎接他们的，就是列尼奥斯和几名斯巴达勇士无情的利矛——他们几乎是以闪电般的速度将上前的卓尔捅了个透心凉。

　　面对这一幕，卓尔呆了，城墙上的烈火城居民也呆住了，双方都不敢相信斯巴达勇士们居然敢反抗，还是如此凶残的反抗，这实在太不可思议了。

　　“这、这实在太疯狂了，你们难道疯了吗？”卓尔军官回过神后，不禁露出了不可思议的惊恐目光。

　　列尼奥斯闻言，面无表情的脸上露出了一个皮笑肉不笑的冷笑并用不屑的口吻道：“疯狂？”说到这，他又话锋一转，发出了带着无穷情感并包含着人类面对无穷压迫而触底反弹的崛起呐喊。

　　“这就是斯巴达！”

　　犹如点燃了火药般，伴随着列尼奥斯的这句话落地，所有的斯巴达勇士都狂暴了，齐声发出怒吼不说，还向那两百人的卓尔军发起了冲锋。

　　虽然只是四十人，但斯巴达勇士们却爆发出了犹如数千军队发起突袭的冲锋，所过之地，烟尘弥漫，大地震动，而面对他们的冲锋，卓尔军队连反抗都被做到就被直接碾压了。

　　这是绝对的实力差距，人数占优的一方毫无优势可言，犹如被狼群袭击的羔羊般，除了被屠杀之外，只能发出惊恐的叫声，甚至连逃跑都做不到。

　　因为斯巴达勇士不止威势冲天，连速度也极快，根本就没有给这支卓尔部队逃跑的时间，仅仅十秒时间，两百名卓尔部队便全灭了，只剩下卓尔军官还活着。

　　只是这名卓尔军官被列尼奥斯硬生生腰撕掉，上半身插在列尼奥斯的长矛上，还剩下一口气了，连话都说不出，只能用恐惧中带着憎恨的目光看着列尼奥斯。

　　列尼奥斯瞪着卓尔军官，用森冷的声音缓缓说道：“等你死后，见到你们的神，就告诉他，你们的时代，结束了！”

　　话落之时，列尼奥斯狠狠将卓尔军官砸在地上，将之直接砸成了肉泥，然后一身是血的走上前，与同样一身是血的斯巴达勇士们冷冷望着前方，那里，才是卓尔军队的主力所在。

　　扫视了一眼震惊中的卓尔大军后，列尼奥斯回过头，冲他的同伴们道：“你们准备好了吗？”

　　斯巴达勇士们闻言，皆举起长矛大声吼道：“荣耀归于斯巴达！”

　　“很好。”列尼奥斯露出了嗜血而残忍的笑容，然后用杀气四射的目光看向了敌人，“斯巴达勇士们，神盾战阵！”

　　话落之时，四十米斯巴达勇士以圆形阵型聚到一起，然后皆将字节的盾牌放到外面，组成了一个半圆体防御阵，将除了脚下之外的其他地方全部挡住，看上去像个龟壳。

　　下一刻，斯巴达勇士的长矛从这些盾牌之间的缝隙处伸了出来，让‘乌龟壳’周围全是长矛，犹如刺猬般扎手。

　　如果仅仅是这样的话，这个战阵也就是像乌龟壳的防御阵，并不算什么了，对卓尔大军的威胁有限。

　　可是，当这个战阵组合完毕后，战阵却开始转动起来，犹如缓缓启动的风扇一般，逐渐变快。

　　仅仅十秒之后，战阵便以每秒二十圈的速度高速旋转起来，犹如一个陀螺般，而这个‘陀螺’在下一刻便像炮弹般冲了出去，直接撞向卓尔大军中。

　　卓尔大军正因为一连窜惊变陷入呆滞，待看到冲过来的‘陀螺’后，大军的领袖才回过神来，连忙让麾下将士准备迎战并躲开‘陀螺’。

　　只是卓尔大军动得太晚了，根本没法及时躲开，让‘陀螺’一头扎进了人堆里。

　　顿时，尸横片野，碎肉飞溅，惨叫声和怒吼声不绝于耳，‘陀螺’所过之处，便形成了卓尔们的炼狱！

　　远远看去，斯巴达勇士的战阵就犹如一个大型绞肉机，将所碰到的一切敌人全部绞成了肉酱。

　　“反击！用魔法将那些卑贱的人类打成碎片，不能让他们再动下去！”卓尔军大将看着疯狂的‘陀螺’，大声下达了命令，而卓尔们的魔法师立刻行动起来。

　　作为擅长魔法的种族，卓尔这个精灵的近亲掌握着许多强大的魔法，并且拥有自己的魔法军队，所以当大将下达命令后，魔法兵团便立刻行动起来，无数威力十足的魔法就向‘陀螺’轰了过去。

　　“停！”

　　面对从四面八方轰过来的魔法，无法躲开攻击的斯巴达勇士们在列尼奥斯的一声令下停了下来，并第一时间收回长矛，用圆盾将最后的缝隙全部挡住，形成了几乎无缝的‘乌龟壳’。

　　而在乌龟壳形成的同时，一种统一的能量从斯巴达勇士们的盾牌中传出，形成了一个屏障，将斯巴达勇士们全部保护了起来。

　　下一刻，卓尔们的魔法到了，犹如无数导弹炮火般轰炸般不断引发爆炸，浓郁的烟云弥散而出，渐渐遮掩了所有的斯巴达战士。

　　眼见斯巴达勇士们被拖住，卓尔大军终于能够喘上一口气了，而那些远程职业则很快就加入了轰炸斯巴达勇士的行为中，将自己的攻击向斯巴达勇士们疯狂的招呼过去。

第四百三十一章 斯巴达万岁！


　　卓尔大军的轰炸持续了足足三分钟才停下，而这三分钟里，大地轰鸣不止，纵然相隔几里，烈火城的人也为其深深震撼和惊恐，同时也陷入了绝望当中，他们可不认为斯巴达勇士们能够在这种狂轰滥炸中活下来。

　　待轰炸结束，烟尘消散之后，却见那一片地区方圆五六百米没有一处完好之地，越接近中央的地方越糟糕，被刮去了一大片土地。

　　但是，当中央地带的烟尘散去后，人们则不禁倒吸了一口凉气，因为本该被轰杀至渣的斯巴达勇士竟然完好无损！

　　四十名勇士依旧保持着龟壳式战阵，犹如巍然不动的巨石，并且连他们脚下的大片泥土都完好无损，显然是将大地一起护住了。

　　面对这种情况，卓尔们惊恐不已，而烈火城的人在一阵错愕后，激动和狂喜便充斥心头，并忍不住发出了欢呼。

　　只是斯巴达勇士们却无心理会同胞的喜悦，待攻击结束后，他们便齐刷刷放下圆盾，组成了三角形的新战阵，手中的长矛则齐刷刷对准前方。

　　“斯巴达勇士，冲锋！”

　　伴随着列尼奥斯的一声令下，斯巴达勇士们发起冲锋，三角战阵犹如最可怕的肌肉风暴般以每秒百米以上的速度冲向了卓尔大军。

　　这种速度远远超过了之前的‘陀螺’，几百米的距离只是几秒的事，转眼间就到了卓尔大军前，而卓尔们根本就没法躲开，三角战阵便犹如一把尖刀般轻易刺入了卓尔大军中，将无数卓尔士兵撕成碎片。

　　虽然斯巴达勇士们的实力有高有低，某些人的差距还挺大的，但配合却亲密无间，四十人犹如一人一般，完全没有留下任何破绽，攻防一体，让敌人毫无办法。

　　面对这种情况，卓尔军中的高手也坐不住了，超级强者们纷纷出手，向被他们所瞧不起的斯巴达勇士们发起致命攻击。

　　从实力上来讲，这些卓尔的超级强者们加起来可以完爆斯巴达勇士好几条街，完全可以形成实力碾压。

　　可是，当他们真正交手的时候，却发现自己的实力似乎并不是那么顶用了。

　　当几个甚至几十个斯巴达勇士的力量完美融合，犹如一人般共同进退时。卓尔的超级强者们就发现他们的攻击难以对斯巴达勇士们造成致命打击，纵然能够击伤斯巴达勇士，却无法拿下斯巴达勇士的性命。

　　更可怕的是斯巴达勇士们受伤后，反而越战越勇，战斗力不断飙升，并发出了威慑咆哮。

　　当四十人一起怒吼的时候，这种威慑咆哮不止一般的卓尔会受影响，那些超级强者也会下意识产生恐惧，导致战斗的时候有些畏首畏尾了。

　　尤其是当某些‘弱小’的斯巴达勇士，不小心被砍断手脚，却依然用剩下的手脚站起来并发起冲锋的时候，那种不要命的狂暴姿态便让所有卓尔都感到心惊胆战了。

　　虽然卓尔不是没见过不要命的东西，可像斯巴达勇士们这么凶残的却绝无仅见，他们似乎不知道伤痛为何物，也不知道死亡是什么，那一心将敌人撕成碎片的狂暴姿态能够让任何生灵感到胆寒。

　　更何况，这群斯巴达勇士还是人类，在负面空间的智慧生灵眼中，人类就是卑贱和懦弱的代名词，不管面对任何压迫和不公都是逆来顺受，战斗力也弱的可怜，何曾见过人类变得如此凶暴？

　　在固定观念的影响下，卓尔们眼中的斯巴达勇士就更加可怕了。

　　此消彼长下，斯巴达勇士们发挥的战力就越来越强，到了后来，他们已经完全忘记伤痛和死亡为何物，犹如不知恐惧为何物的疯子般不断冲锋，将卓尔大军打得节节败退。

　　四十人将还有八千多人的大军逼退，这是何等嚣张，何等霸气！

　　斯巴达勇士们用他们的勇气和无畏向卓尔们表明了战争兵器是何物！

　　“真是一群可怕的战争兵器啊！”远远旁观的父神教众们由衷感叹道，在多人战场上，斯巴达勇士的强悍就是他们也要叹服。

　　连身经百战的父神教众们都这样了，更谬说烈火城的人。

　　此时烈火城的人已经从震撼中回过神来，而不知在谁的带头下，他们都发出了激动和狂热的欢呼，甚至有许多人已经热泪盈眶。

　　将卓尔压着打，这是多少烈火城人的梦想啊？只是在以前这只能是无奈的奢望，而当奢望变成现实的时候，就让所有人都疯狂了。

　　多少年的梦想，多少年的期望，多少年的奢求。

　　这一刻，属于烈火城人的愿望终于实现了！

　　看着斯巴达勇士大杀四方如入无人之境，又看到卓尔们惊恐无比，渐渐溃败，烈火城人已经忘记卓尔背后还有一个神明帮助，这一刻，热血已经被点燃，许多烈火城将士的心中只剩一个想法，那就是冲出去，与他们的城主一起推翻卓尔的暴政！

　　“烈火城的战士们，与我一起杀出去，去支援城主他们！”

　　终于，一名年少的将官忍不住了，他以下级军官的身份下达了命令，并不顾上司的反对，带着麾下的人打开城门冲了出去。

　　这番行为便彻底将烈火城军人的热血点燃，当下便有许多人一起冲了出去，最终变得一发不可收拾，几乎所有的烈火城士兵都一窝蜂的冲了出去。

　　如果一开始的话，烈火城人这样做就是找死了，两千人冲锋一万卓尔大军，光是魔法就能将之轰杀至渣，更谬说与卓尔大军战斗。

　　可是，现在的卓尔大军已经被斯巴达勇士们杀得溃不成军，卓尔的魔法师军团更是被斯巴达勇士当成了重要威胁，一开始就屠杀大半，剩下的也陷入惊恐和重伤当中，无法再形成战力，自然无法阻挡烈火城军人的冲锋了。

　　与此同时，卓尔大军已经让斯巴达勇士们吓破了胆，而烈火城军人的造型又和斯巴达勇士很像，不仔细看根本无法发现。

　　所以，被四十个肌肉男打残的卓尔大军一看又来了两千个肌肉男，顿时被吓尿了。

　　也不知道是哪个卓尔带头丢下兵器转身逃跑，让卓尔军的惶恐情绪被彻底引爆，无数卓尔便与其一样，丢盔弃甲的玩命逃亡去了。

　　卓尔军官见状惊怒不已，当即连杀了几个逃兵并色厉内敛的吼道：“该死，你们不准跑，谁敢跑，杀无赦！”

　　这番威慑总算震慑了一批卓尔军人，可就在这时，一把利矛从远处突然飞来，犹如流星般袭杀至卓尔军官的面前。

　　卓尔军官实力不弱，在前一刻发现了，吃惊之余也下意识运转力量举起宝剑抵挡。

　　下一刻，矛与剑相撞，可那把看上去其貌不扬的长矛却爆发出了可怕的力量，化为一窜暗金光束瞬间震碎宝剑，并吞噬了卓尔军官的上半身。

　　瞬息之后，长矛钉在了几百米外的大地上，并留下一个深坑，而那名军官的上半身则完全消失，残躯也软软从坐骑上跌落下来。

　　这一幕让原本喧嚣的战场足足安静了一秒钟，紧接着卓尔们便陷入极度的惊恐当中，兵败如山倒之势无可避免，再也无法提起一丝斗志。

　　事实上，不止普通士兵，连军官也让这一幕吓尿了，很多军官赶紧从坐骑上跳下来并混入败军中一起逃亡，他们可不想重蹈那个倒霉蛋军官的覆辙。

　　成功成为压死骆驼最后一根稻草的列尼奥斯远远举起右手，在千米之外的斯巴达长矛立刻飞回他的手中。

　　而列尼奥斯也没有在追击，就站在高地昂首挺胸的看着部下追杀卓尔大军。

　　最后，当卓尔大军全部溃败，烈火城军人回来之后，列尼奥斯便举起长矛，发出了胜利的怒吼：“荣耀归于烈火城！”

　　“荣耀归于烈火城！”斯巴达勇士们立刻回应了列尼奥斯。

　　紧接着，一般的将士也被彻底点燃，皆举起武器欢呼起来：“荣耀归于烈火城！”

　　“城主万岁！”

　　“斯巴达万岁！”

　　数千人的吼声久久不息，传遍了整个烈火城，也传到了很远的地方，让还在逃亡的卓尔们惊怒不已，也更加恐惧。

　　在烈火城内，父神教众们看着烈火城民众那完成起义和反抗的胜利欢呼，也是心中澎湃，感觉体内的热血有些沸腾。

　　艾俄罗斯便冲林克道：“圣下，看来我教又能拥有一支新的强军了。”

　　林克含笑点头，随即又摇摇头道：“还不够啊，这支斯巴达军团还不够成熟，只有等三百勇士全部齐聚的时候，才能真正发挥出斯巴达勇士的力量，到时候，你们圣斗士恐怕就要让出第一军团的身份了。”

　　艾俄罗斯听后微微一笑，用一种充满自信的语气道：“是吗？那么，我们圣斗士会等着斯巴达勇士来挑战我们的第一军团之名！”

　　林克听罢也是一笑，也不多言，但就在这时，他感觉到了什么，不由收起笑意并眯起了眼睛。

　　与此同时，艾俄罗斯也感觉到了一股威胁的气息正在迅速逼近，不由转头冲林克道：“圣下，看来卓尔的神面对卓尔大军的溃败，已经坐不住了。”

　　林克点了点头，嘴角扬起了一丝笑意：“那么，就让这个世界少一个卓尔之神吧！毕竟，几千个神明，实在有些多了，消灭一些也能净化一下环境呢！”

第四百三十二章 阿努比斯


　　当烈火城的人还在庆祝大胜的时候，一股恐怖的威压突然由远而至，笼罩在了整个烈火城及方圆十里。

　　顿时，烈火城的民众有一种胸口被压住的窒息感，并觉得浑身沉重无比，许多人都在第一时间跪在了地上。

　　整个烈火城中，唯有斯巴达勇士和父神教的人还能站着，其他的全部倒下了。

　　面对这种情况，列尼奥斯顿时明白发生了什么事，不由一阵心惊，但想到林克话，想到他在斯巴达圣殿中感悟和看到的，他便心头一定，凌厉的目光随即便投向天际。

　　那里，正是威压的来源。

　　“斯巴达勇士，随我来！”列尼奥斯立刻带着斯巴达勇士冲锋，与大部队和烈火城拉开了距离，然后又大声说道，“斯巴达勇士们，你们知道接下来要面对的是什么吗？”

　　“知道！无畏！无惧！”斯巴达勇士们用狂热的口吻回答道。

　　列尼奥斯的脸上便露出了兴奋的嗜血笑容：“很好，那么，斯巴达勇士们，让那高高在上的神灵知道，凡人的反抗有多可怕吧！”

　　“嗷～～～”斯巴达勇士们举起长矛发出了回应的吼声。

　　下一刻，威压的来源到了，一名身穿华丽长袍的卓尔男性出现在了两百多米的高空中，用冷冽的目光盯着下方的斯巴达勇士们。

　　斯巴达勇士们则在列尼奥斯的带领下毫不避让的望着那名卓尔，犀利的目光似乎和那名卓尔的视线在半空中激烈的碰撞起来。

　　半晌，列尼奥斯沉声开口道：“卓尔之神，阿努比斯，你终于来了！”

　　不错，这名卓尔就是卓尔的神，一重天的下位圣灵，阿努比斯！

　　圣位强者之所以能被称为神，就是因为圣位都拥有凡人无法匹敌的力量，仅仅是威压，就能让九阶强者跪下，更谬说与其战斗了。

　　只是很显然，阿努比斯虽然能让烈火城所有的人跪下，却无法让斯巴达勇士们跪下，甚至连让斯巴达勇士们移开目光都做不到。

　　面对勇猛无畏的斯巴达勇士，阿努比斯眯起了眼睛，并用冷漠的口吻说道：“卑贱的人类，你们为何要反抗本神的统治？本神赐予了你们生存的空间，又让你们免遭其他种族的攻击，你们非但不知恩图报，还敢屠杀本神的子民，你们可知自己的罪孽有多大？”

　　列尼奥斯闻言露出了讥讽的冷笑：“生存的空间？保护我们？哈哈哈，这是我听过最好笑的笑话！在你们卓尔来到之前，我们的先祖便已经在这片炎热的大地生根发芽，而你口口声声说保护我们，却只是将我们当成奴隶和消耗品，每年都要因为你们所引发的战争死掉很多人，而你们却从来没有给那些牺牲的死者应有的待遇。很多人甚至连尸体都被你们扔去喂你们的坐骑和宠物，你们这样做，还敢说是为了保护我们？真是可笑！”

　　“既然我们保护了你们，那么，你们付出代价不是应该的吗？”阿努比斯淡淡说道，丝毫不为他的话感到脸红。

　　列尼奥斯便露出冷冽的表情道：“哼，那好，从现在开始，我们已经不需要你保护了，我们烈火城的人，将会依靠自己的力量保护自己！所有想奴役我们的家伙，都要死！”

　　“所有奴役你们的都要死？”阿努比斯缓缓念了一声后，双眼突然瞪大，恐怖的阴冷气息和无数怨灵从他身上爆发出来，这，是神权的力量，“那就让本神看看你们会如何让统御死亡的本神死吧！”

　　死亡神权，这就是阿努比斯的神权，代表死者的力量，也是控制怨灵的力量，就与死神无异。

　　当死亡神权爆发后，无数怨灵便铺天盖地的向斯巴达勇士们袭杀过去，列尼奥斯见状大喝结阵，龟壳防御阵随之出现，将斯巴达勇士们完全保护。

　　那些怨灵撞到盾牌上后，顿时像撞中铁板，怎么都无法突破防御。

　　阿努比斯见状，嘴角勾起了玩味的笑意：“有趣的能力，居然可以挡住没有实体的怨灵。不过，外面挡住了，你们里面也能挡住吗？”

　　随着阿努比斯的话落地，无数怨灵从地下冒出，将斯巴达勇士们的双脚抓住，冰冷刺骨的气息顿时让斯巴达勇士们颤抖起来。

　　这是源自灵魂的恐惧和震慑，根本无法抵抗，但斯巴达勇士们拥有无与伦比的勇气，也有强大的力量，只见列尼奥斯发出一声怒吼并用长矛狠狠向地面钉去后，大地就形成了恐怖的冲击波，将大片亡灵震散。

　　在列尼奥斯的带领下，斯巴达勇士们纷纷出招，把抓住自己和同伴的亡灵全部撕裂。成功摆脱了亡灵的束缚，而后，列尼奥斯一声令下，斯巴达勇士们转守为攻，改变战阵与亡灵大战起来，让亡灵难以近身。

　　阿努比斯见自己的亡灵居然奈何不了一群弱小的凡人，也感到十分吃惊，继而有些恼羞成怒了。

　　一群凡人都无法解决，这要是传出去，他阿努比斯还有脸在圣灵界混吗？

　　当下，阿努比斯冷哼一声，右手凝聚一颗灰色的能量球并推了出去，那颗能量球便在半空中突变，成了一条巨大的灰蛇，并张开血盆大口向斯巴达勇士们袭杀过去。

　　斯巴达勇士们连忙举起盾牌抵挡，结果一次冲击后大片斯巴达勇士被击飞，让亡灵们有机可乘，将许多斯巴达勇士都抓住了。

　　面对这种情况，列尼奥斯大喝一声，大龄十名最强的斯巴达勇士向巨蛇发起了冲锋，将巨蛇挡了下来，而剩下的斯巴达勇士则跑去解救同伴了。

　　待所有斯巴达勇士都获救后，列尼奥斯大声下令组成三角战阵，然后四十人动作统一的运转全部力量并向前捅去，他们的力量便完全组合，形成无与伦比的强大力量，化为巨矛袭向巨蛇，而巨蛇也毫不退缩的反冲过来。

　　两种强悍的力量最终在半空相撞，形成恐怖的气流，让亡灵大军连靠近都不能，而两种力量势均力敌，在半空中抗衡起来。

　　过了大约十秒后，列尼奥斯发出了激励的吼声：“勇士们，荣誉归于斯巴达！”

　　“荣誉归于斯巴达！”

　　斯巴达勇士们也发出了回应的吼声，而伴随着他们的吼声，他们的力量也突然加大，出力转瞬间就超过了巨蛇，最终将巨蛇的力量压过，并把巨蛇轰成了碎片。

　　但巨蛇引爆的反震力也袭杀回来，尽管斯巴达勇士们都举起盾牌抵挡了，但毁灭巨蛇让他们消耗甚大，尽管斯巴达勇士只要勇气不灭就有战力，却也有脱力的时候。

　　比如现在，大部分斯巴达勇士都脱力了，而他们的防御也显得十分脆弱。

　　在反震当中，许多斯巴达勇士都被击中，受到死亡之力的污染，被碰到的部位迅速干枯灰白，犹如变成了干尸，而巨大的痛苦也让这些勇敢的斯巴达勇士们都忍不住发出了闷哼。

　　而之前无法靠近的亡灵们便趁机向斯巴达勇士们冲了过去，很快就将斯巴达勇士们全部缠住，这一次，受重伤的斯巴达勇士们没办法摆脱了。

　　见到这一幕，阿努比斯露出了轻蔑的冷笑，这群卑贱的人类总算被制服了，虽然过程有些曲折，却不妨碍他心中的愉悦，接下来，就是想象该如何惩罚这群胆敢反抗他的凡人了。

　　可就在阿努比斯思索该如何解决斯巴达勇士的时候，金色的光辉突然从天而降，沐浴在了斯巴达勇士们身上，在将他们迅速治愈的同时，也让所有沐浴在光辉下的亡灵灰飞烟灭。

　　这，是圣光的力量！

　　“什么？是谁做的？”阿努比斯心头一惊，并下意识抬头望去，那里正是烈火城的方向。

　　作为圣灵，阿努比斯拥有透视和远视的能力，只见他眼中闪烁灰色的光芒后，视线便穿过层层障碍，最终看到了斯巴达圣殿中的一个人。

　　那是一名黑发男子，正背对着他，而黑发男子似乎察觉到了他的目光，在这时微微回头，给了他一个意味深长的笑意。

　　此人不是别人，正是林克！

　　紧接着，金色的圣光从林克身上爆发出来，让阿努比斯的双眼一阵刺痛，不得不中断他的透视。

　　待狠狠眨了一下眼恢复过来后，阿努比斯不禁面露阴沉之色并看向了斯巴达勇士们：“原来如此，你们这些卑贱的人类原来有后台，怪不得这么嚣张了！”

　　此时的斯巴达勇士们已经恢复过来，他们自然知道是谁帮了他们，当即转头感激地看了看烈火城方向，待听到阿努比斯的话后，一个个便回过头矛指阿努比斯，而列尼奥斯便道：“阿努比斯，你虽然是神，但是，我们现在也有神明庇佑，并且是比你伟大无数倍的神！而那位神的使者，正在烈火城，面对我们，你没有任何胜算，今日，我们必将让你陨落，成为斯巴达勇士的荣誉象征！”

　　“神？哼，本神倒要看看，到底是哪个神，会帮助你们这群卑贱的人类！就算你们真有神庇佑，你们也要死！”阿努比斯让列尼奥斯的话激怒了，双手同时出现灰色的能量球，紧接着便放了出去，两条与之前一模一样的巨型灰蛇便随之成型。

第四百三十三章 马尼戈特VS阿努比斯


　　之前一条巨蛇都让斯巴达勇士们费尽九牛二虎之力才解决，甚至还差点团灭，如今一次面对两条，结果又会如何呢？

　　列尼奥斯立刻大喝一声，与其他斯巴达勇士一起结成V字阵，并伴随着咆哮向前捅出长矛，四十名斯巴达勇士的力量完美融合，接着又一分为二，向着两条巨蛇冲去，最后在半空中与巨蛇相撞。

　　顿时，巨蛇和斯巴达勇士们所缔造的两根能量长矛互相冲击起来，而因力量分散的关系，斯巴达勇士们这一次被压制了，逐渐被巨蛇推了回来。

　　尽管斯巴达勇士们全力抵挡了，可实力上的差距却不是毅力可以弥补的，他们的败势已经非常明显。

　　可就在这关键时刻，绚丽的圣光再次从天而降，沐浴在了斯巴达勇士们身上，并形成了一道圣光护罩。

　　强大的圣光之力与斯巴达勇士们的力量融合，让两根能量长矛也多了圣光之力，而对以死亡之力形成的巨蛇来说，圣光便是致命的东西。

　　结果，原本占据优势的巨蛇迅速崩溃，让圣光之力完全压制。

　　这一幕令阿努比斯不由面色一变，并下意识抬头望向了远处的烈火城，他知道，正是烈火城的那个神秘人插手了。

　　正当阿努比斯欲转手给两条死亡之蛇加点力的时候，巨蛇居然被全部摧毁，而两根长矛则合二为一，化作巨大的圣光长矛，以闪电般的速度冲向了阿努比斯。

　　“卑贱的人类！”阿努比斯愤怒地吼了一声，并伸出右手形成死亡之力护盾。

　　圣光之矛与死亡护盾相撞后，顿时激烈交锋起来。

　　是盾更硬，还是矛更强呢？

　　答案很快就出现了。

　　只听见一声清脆的碎裂声响起，死亡之盾裂开了，并在阿努比斯不可思议的目光中迅速崩溃，最后圣光之矛将阿努比斯也完全吞噬。

　　轰！

　　圣光之力爆发，照亮了天际。

　　待圣光之力散去的时候，却见阿努比斯变得有些狼狈，而额头则流下了紫色的鲜血。

　　阿努比斯受伤了！

　　圣灵受伤了！

　　神受伤了！

　　一群凡人，将一个神打伤了！

　　这简直就是千古奇闻，可却的确确发生了。

　　“嗷～～～”

　　斯巴达勇士们在愣过之后，顿时发出了激动的呐喊，这是属于凡人的伟业，纵然只是受了点小伤，却也是前所未有的大事，足可让他们感到无比荣誉。

　　阿努比斯则错愕的伸手摸了摸额头，待看到自己的鲜血后，他顿时瞳孔一缩，呼吸也变得沉重而急促：“血？本神竟然流血了？被一群卑贱的人类打伤了？”

　　念道这，阿努比斯的表情变得极其狰狞，远超之前的恐怖力量从他身上爆发出来了。

　　“该死的亵渎者，你们这群卑贱的猴子，给本神死！”

　　说话间，阿努比斯的死亡神权完全爆发，竟然放出了无数巨大的怨灵和十几条巨蛇，可见这一次他没有再留手了。

　　之前因为斯巴达勇士们都是凡人，阿努比斯也懒得动真格，就是意思意思的出招，谁知居然被凡人打伤了。虽然这种伤势很快就能愈合，但被凡人打伤绝对是奇耻大辱，他必须用凡人的鲜血来洗涤耻辱。

　　面对完全爆发的阿努比斯，斯巴达勇士们不由面色一变，继而在列尼奥斯的带领下大喝一声组成战阵，准备迎接那毁灭性的打击。

　　只是斯巴达勇士们自己恐怕都明白，他们是无法挡住那攻击的。

　　不过，纵然不敌，斯巴达勇士们也不会害怕，更不会退缩，哪怕是死，他们也要站着死！

　　正当斯巴达勇士们已经做好迎接死亡打击的准备时，突然，一个突兀却清晰的啧笑声响起。

　　紧接着，无数苍蓝鬼火凭空烧起来，转眼间就形成焚天火焰，将斯巴达勇士们全部挡住，也让阿努比斯的亡灵无法逾越雷池半步。

　　那些蓝色火焰对死亡之力拥有巨大的杀伤力，丝毫不比圣光之力差。只是蓝火的属性却比死亡之力还要阴暗，仿佛是死亡的终结者一般。

　　这一幕让斯巴达勇士们吃了一惊，也让阿努比斯又惊又怒，不由沉声喝道：“你是什么人？”

　　虽然被蓝色的火焰遮住了视线，但是阿努比斯能够清楚感觉到在那蓝火之后的乱入者。

　　听到阿努比斯的质问，乱入者用充满狂傲的语气说道：“本大爷马尼戈特，父神的巨蟹座黄金圣斗士。”

　　原来插手的人正是之前受到林克吩咐的马尼戈特，之前他一直在旁等待，如今眼见斯巴达勇士们挡不住，终于出手了。

　　待蓝色的火焰散去的时候，阿努比斯的攻击已经被抵消，而身穿黄金圣衣的马尼戈特则双手叉腰带着桀骜而张狂的笑容看着阿努比斯。

　　与此同时，马尼戈特第七感巅峰的小宇宙正在熊熊燃烧，犹如金色的火焰一般，那强大的气势令斯巴达勇士们感到惊讶。

　　这段时间斯巴达勇士们已经见过林克等人的真面目，但却一直不知道林克等人有多强，如今见到，他们才发现马尼戈特一人的气势就盖过了他们所有人。

　　“这就是圣斗士吗？”列尼奥斯喃喃念了一声后，目光中不经透露出强烈的好胜心，并大声说道，“感谢您的出手相助，马尼戈特阁下，不过，虽然我们斯巴达勇士现在还不如你们圣斗士，但在未来，我们斯巴达勇士一定会超越你们！”

　　不得不说，列尼奥斯的话十分突兀和不合时宜，但这就是斯巴达勇士的风格，而马尼戈特在愣了一下后，便咧嘴一笑道：“好啊，我们会等着你们来挑战。不过，现在你就先带你的人离开吧，现在的你们还不是他的对手，而由我接下战斗，是圣下的吩咐。”

　　听到是林克的吩咐，一众斯巴达勇士虽然不想离开战场，却没有多说什么，当即带着一大群人离开了。

　　阿努比斯看在眼里，没有出手阻止，因为他的注意力一直在马尼戈特身上，并且清楚感觉到马尼戈特对自己的无形威胁，只要他敢对斯巴达勇士出手，必会遭到马尼戈特的无情打击。

　　待斯巴达勇士们走远后，阿努比斯眯起眼睛用阴冷的声音说道：“卑贱的凡人，你又是从哪来的？”

　　马尼戈特用小拇指掏着耳朵道：“你难道又健忘症吗？本大爷刚才都说过了，本大爷是父神的黄金圣斗士，巨蟹座黄金圣斗士！”顿了顿，他又露出无奈的表情道，“哎，看来年纪大了都会得健忘症，就算是神也不例外，还真是可怜啊！”

　　阿努比斯闻言眼中利芒一闪，恐怖的威压从他身上爆发出来了；“卑贱的蝼蚁，注意你的说话口气，否则，本神定会让你的灵魂都彻底湮灭。”

　　马尼戈特见状却毫无惧色，反而吹了个口哨咧嘴笑道：“哟，火气还挺大的，只可惜，火气再大也就是无脑的咆哮而已。”顿了顿，他的笑容变得十分邪恶，“我说，你一直都称自己是死神对吧？那么不好意思了，我的外号，就叫死神葬送者！”

　　话落之时，马尼戈特的小宇宙燃烧到顶点，他的黄金战技积尸气鬼苍焰随之出手，铺天盖地的幽兰鬼火便向阿努比斯袭杀过去。

　　阿努比斯见状面色一变，大喝一声放出无数亡灵迎击：“本神倒要看看，你这个卑贱的凡人有什么资格叫死神葬送者！”

　　两股极致的强大力量在半空中互相冲击，而这一次阿努比斯是真正全力施展神权，几乎没有留余力。

　　可纵然如此，阿努比斯的神权之力居然还是被马尼戈特挡住了，并且马尼戈特的积尸气鬼苍焰还逐渐占据了优势，将漫天怨灵压了过去。

　　无数见到这一幕的人都震惊了，马尼戈特虽然强大，却只是一个九阶巅峰的凡人，与圣位强者有本质上的差距。

　　可在这种情况下，马尼戈特居然在与圣灵的硬撼中占据了上风，这甚至比斯巴达勇士击伤阿努比斯还让人感到难以置信。

　　“想不到现在的马尼戈特已经这么强了，居然连神明都可以压制。”艾俄罗斯由衷的感慨道。

　　林克轻轻一笑道：“这不过是属性克制而已，巨蟹座黄金圣斗士本来就是用灵魂和幽冥之力去战斗，积尸气鬼苍焰作为专门攻击灵魂和灵体的黄金战技，刚好克制了阿努比斯的死亡神权，并不能说马尼戈特真的能对抗阿努比斯。当阿努比斯明白这一点的时候，马尼戈特就有危险了，毕竟马尼戈特只是个凡人，在基础战力上比圣位强者差了许多。”

　　艾俄罗斯闻言，深以为然的点了点头。

　　一番对抗后，因为愤怒而有些不冷静的阿努比斯也意识到这样打吃亏的是自己，他看了看马尼戈特，心思一阵急转后，便突然收招，以瞬移般的速度突然杀到马尼戈特身旁，并右手凝聚力量轰在马尼戈特的肚子上。

　　顿时，强大的力量爆发，马尼戈特带着痛苦的闷哼被轰飞出去，最后一头扎进了几百米外的大岩石内。

　　阿努比斯这才露出冷笑道：“哼，果然只是卑贱的凡人，纵然用了小手段克制本神的神权，但本身依然只是弱小的蛆虫而已。哼，本神可不仅仅有神权，即便只是基础战力，本神依然不是你们这群凡人可以匹敌的！”

第四百三十四章 积尸气魂葬破


　　这就是圣灵，神权只是圣灵的象征，却不是唯一，圣灵没了神权就是圣者，而圣者的力量也远非凡人可以匹敌！

　　圣位强者纵然没有神权，也能移山倒海，对他们而言，屠城灭国这种事只是饭后运动一般简单的事。

　　“咳咳，还真是可怕的一击啊，如果不是有黄金圣衣的话，我估计已经死了，这就是神的力量吗？”马尼戈特从碎石堆里艰难的爬了出来，不禁开始咳血，但他脸上依然带着那桀骜不驯的笑意，而眼中则透露着兴奋和激动，“以前虽然有和艾俄罗斯他们切磋，但都留了手的，也不知道圣位强者的真正实力如何。现在看来，当真是凡人不可敌呢。不过，若是依靠此战的话，我应该能够跨过那最后的界限吧？”

　　说话间，马尼戈特的小宇宙疯狂燃烧，并爆发出冲天金焰，将周围的碎石全部震飞。

　　见到这一幕，阿努比斯眯起了眼睛，而后冷哼一声道：“看来那套金色的铠甲救了你一命，本神倒要看看，那身铠甲能救你几次！”

　　话落之时，阿努比斯再次用瞬移般的极速冲到马尼戈特面前，而马尼戈特则在这同时大喝一声打出了黄金战技巨蟹钳杀。

　　作为巨蟹座唯一的实体攻击手段，巨蟹钳杀虽然威力上比不上其他的黄金战技，却绝对不会弱到哪去，一击出手，顿时带着撕裂大地的力量直接轰在阿努比斯身上。

　　霎时，滚滚烟尘吞噬了阿努比斯，待烟尘散去的时候，毫发无损的阿努比斯便再次出现在林克面前。

　　“这就是你的全力一击吗？连给本神挠痒痒都算不上！”阿努比斯冷声说完后，再次轰出一道灰色能量打在马尼戈特身上，马尼戈特便如同被射出去的炮弹般冲天而起。

　　一直升到千米高空后，马尼戈特所承受的推力才消散，并一转头陨落下来，在离地面还剩两百米的时候，阿努比斯再次闪身冲到马尼戈特身边，又推其轰出一击，马尼戈特便呈水平线飞了出去，在半空中，还有猩红的鲜血在飞洒。

　　与此同时，一个清脆的金属碎裂声响起，让阿努比斯露出了一丝冷笑。

　　又飞出一千多米后，马尼戈特才一头栽进地面，而这一次他承受的攻击远远超过上一次，骨头都出现了裂痕。

　　但圣斗士都是打不死的小强，很快，马尼戈特便燃烧着小宇宙从碎石堆里爬了出来。

　　只是比起上一次，马尼戈特的眉宇变得有些紧蹙，并下意识摸了摸胸口，因为以前无论经历多少大战都没有损伤的黄金圣衣居然出现了裂痕。

　　虽然这些裂痕很小很细，却实实在在出现了，让马尼戈特心惊不已。

　　“连黄金圣衣都无法承受打击了，这就是神明的力量吗？”马尼戈特低声念道，并深深吸了一口气。

　　“不错，凡人，这就是神的力量，是你们这些愚昧凡人永远都不可能匹敌，也不可能达到的境界。现在，为你之前的狂妄自大后悔吧，愚昧的凡人。”阿努比斯一边说着，一边从天而降，最后落到了马尼戈特面前百米处。

　　马尼戈特闻言抬头看向阿努比斯，在沉默了几秒后，桀骜张狂的笑容再次挂在了脸上：“后悔？抱歉，本大爷从来不知道后悔是怎么写的。而且，你以为打碎了黄金圣衣就能让本大爷害怕吗？告诉你吧，真正的圣斗士，是纵然失去了圣衣，也能将神明弑杀的存在！”

　　说话间，马尼戈特的小宇宙再次疯狂燃烧起来。

　　阿努比斯见状，冷哼了一声，继而又语气平缓的说道：“凡人，本神很佩服你的勇气，你的实力也是本神见过的凡人里最强的。本神给你一个机会，如果你愿意臣服本神的话，本神可以饶你一命，并且让你成为本神手下一人之下，万人之上的人物。”

　　听完阿努比斯的话，马尼戈特咧嘴笑着吹了个口哨道：“哟，还真是不错的提议，只可惜，本大爷没兴趣，本大爷早就说了，本大爷是父神的圣斗士，只会效忠圣下，信仰父神。像你这种杂牌神，可没有资格让本大爷效忠。”

　　阿努比斯闻言眼中杀机连闪，强大的力量迅速凝聚：“好，既然你找死，那就去死吧！”

　　话落之时，阿努比斯便再次闪身冲到马尼戈特面前，并举起双手轰了过去。

　　可就在这瞬间，马尼戈特却露出了冷笑，并后发制人打出了黄金战技。

　　“积尸气冥界波！”

　　巨蟹座最基本也是最重要的一招出手了，强大的幽冥之力打开了冥界通道，将马尼戈特和阿努比斯一起拉了进去。

　　如果距离远一点的话，以阿努比斯的实力绝对能够摆脱攻击，但马尼戈特却是近在咫尺出招的，让阿努比斯根本没法及时逃脱，而幽冥之力和冥界通道的力量即便是她也无法抵抗，只能在惊骇中被拖进去。

　　下一刻，马尼戈特和阿努比斯已经消失在原地，所有父神教众都知道，他们已经进入了另一个世界。

　　艾俄罗斯不禁转头冲林克道：“圣下，马尼戈特他……”

　　林克沉默半晌后说道：“相信他吧，艾俄罗斯，他身为你的同伴，不是那么容易被击倒的。”

　　艾俄罗斯虽然还是担心，但林克都这样说了，他也不再多言，当即点点头道：“是，圣下。”

　　林克便闭上双眼，通过与神信徒的联系，看到了马尼戈特此时的状况。

　　落到冥界入口后，阿努比斯不由惊疑不定的看了看四周，最后将目光停在了远处的马尼戈特身上：“卑贱的凡人，你把本神带到了什么地方？”

　　马尼戈特咧嘴邪笑道：“哟，你不是自称死神吗？怎么连冥界入口都不知道啊？这里就是死者的归宿，生灵的最终去处，冥界的入口！”

　　“冥界的入口……”阿努比斯下意识转头看了看到处都是的亡灵，又看了看场地中央的巨大黑色深坑，最后露出了阴森的笑意，“愚昧的人类，居然把本神带到了这种地方，难道你不知道，这里对本神来说，就像是后花园一般的地方吗？而这里的灵魂对本神来说，就是极佳的补品啊！”

　　说话间，阿努比斯调动死亡之力，一股只作用于灵魂的吸力以他为中心产生，周围的亡灵顿时飞了起来，并被阿努比斯所吸收。

　　感受到源源不绝的新鲜灵魂，阿努比斯顿时兴奋的哈哈大笑起来：“哈哈哈，太棒了，这种感觉太棒了。这么多新鲜又美味的灵魂，实在太棒了，这里简直就是天堂！卑贱的凡人，谢谢你带本神到这里，如果不是你的话，本神还不知道世间还有这么美好的地方。”

　　马尼戈特听着阿努比斯的张狂大笑，脸上面无表情，似乎因为这一幕而后悔了。

　　可是，过了大约一分钟，阿努比斯吸收了数千灵魂后，马尼戈特的脸上再次露出了邪恶的笑容，并眯起眼睛说道：“一口气吞噬这么多外来的灵魂，就算杀不死你，让你消化不良还是可以吧？”

　　此言让沉睡于吸收灵魂的阿努比斯听到了，让他不禁一愣：“你在说什么？”

　　“没什么，就是字面上的意思！”马尼戈特说着，小宇宙疯狂燃烧起来，并将右手放在腰侧，幽蓝色的能量开始集中。

　　“该死的凡人，你想干什么？”阿努比斯的脸上露出了惊恐之色，并第一时间停止吸收灵魂，因为他感觉到新吸收的灵魂开始翻腾了。

　　“本大爷只是想告诉‘高贵’的神明，有句话叫自作孽不可活——积尸气魂葬破！”

　　伴随着马尼戈特的大吼，他将右手凝聚的力量推了出去，顿时，这股力量以跨越时空的速度扩散出去，将阿努比斯周身完全吞噬。

　　下一刻，阿努比斯周围的灵魂和其吞噬的灵魂全部引爆，内外同时引发灵魂爆破，每一个的威力都堪比坦克的炮弹。

　　同时引爆几千枚炮弹，其中大部分还是直接从内部引爆，并且自带损伤灵魂的效果，身为神明的阿努比斯能够承受吗？

　　答案很快就出现了。

　　只见阿努比斯带着痛苦的惨叫被蓝色的灵魂爆炸所吞噬，在爆炸过程中，他的鲜血不断飞溅，身躯也被撕裂，承受了难以想象的巨大痛苦。

　　待爆炸停止，灵魂爆炸的残骸开始消散时，却见阿努比斯浑身是血的单膝跪在地上，并且还在不断咳血，样子十分狼狈和虚弱，显然已经重伤。

　　而且，比起身体的伤势，灵魂上的损伤还要更重些，毕竟他所吸收的灵魂就是听过灵魂来吞噬，结果还没等他消化就在他的灵魂空间爆炸，让他的灵魂承受了巨大的伤害。

　　“嘿，不愧是神明啊，从内到外承受了八千七百二十一个灵魂爆炸，居然没有死。啧啧，光是这份耐打能力，你就配得上一个肉盾之神的名号了。”马尼戈特一脸笑意的讽刺道。

　　这让阿努比斯又惊又怒，不禁大骂该死的人类，只是重伤让他只能愤怒一下，不能再做其他事。

　　自成为圣灵之后，阿努比斯还是头一次受这么重的伤！

　　仅仅是这份功绩，马尼戈特就可以自豪了，因为他是第一个以凡人之躯将一个神明打成这样的凡人。

　　不过，这样做也是有代价的，至少，积尸气魂葬破对马尼戈特也有很大的反噬力，引爆他人的灵魂，这种事本就是罪孽深重的行为，他承受了这份罪孽，也就是承受了罪孽的诅咒，而诅咒已经开始反噬他了。

第四百三十五章 向卓尔之国进军


　　积尸气魂葬破的反噬很简单，就是将被引爆灵魂的怨念和憎恨全部转嫁到出招者身上，也就是说马尼戈特现在正承受着无数怨灵所组成的诅咒，而这份诅咒则换来了阿努比斯所承受的痛苦。

　　阿努比斯有多痛，马尼戈特就承受了同样的剧痛。

　　源自灵魂，痛彻骨髓，比万蚁蚀心还要痛苦无数倍的剧痛袭来，让马尼戈特不禁发出闷哼，并一脸痛苦的单膝跪下。

　　“咳咳，这种感觉还真不好受啊，果然是伤敌一千自损八百的大招，虽然效果不错，但多来几次，本大爷也要完蛋了。”马尼戈特扯着嘴角语气轻佻的说道，虽然内容挺沉重，但看他的样子，似乎并不在意。

　　事实上，马尼戈特的确不是很在意，虽然代价很大，但作为巨蟹座黄金圣斗士最强的黄金战技，积尸气魂葬破是除了弑神之箭外，最有可能完成弑神伟业的大招了。

　　这一招同时攻击身体和灵魂的效果纵然是神明也无法承受，若是灵魂数量够多的话，即便是神明也能秒杀。

　　只是在秒杀的同时，很有可能将自己的命搭上而已，就如同现在一样，一口气引爆八千多个灵魂所产生的反噬力让马尼戈特差点暴毙，即便不能直接造成伤害，可若是反噬回来的痛苦太过强烈的话，也能导致意志力最强韧的人活生生痛死。

　　要知道这种痛苦不仅仅是身体，灵魂上所承受的痛苦更加强烈，而灵魂的痛苦纵然是意志力坚韧的铁血战士也无法承受。

　　正是因为这种痛苦无法承受，马尼戈特才会在阿努比斯吸收了几千个灵魂时就引爆，否则的话，等阿努比斯吸收上万甚至几万时引再用积尸气魂葬破，虽然有很大机会将阿努比斯干掉，可他也活不成了。

　　马尼戈特可不想和阿努比斯同归于尽，他只是想将弑神伟业变成他的功绩之一，并突破第七感的界限，同归于尽什么的完全没必要。

　　毕竟己方可是还有后手的，别说在马尼戈特眼中已经完全无敌的林克，就是艾俄罗斯也拥有将全盛状态的阿努比斯干掉的能力。

　　“该死的卑贱人类，咳咳咳……”阿努比斯睚呲欲裂的骂道，并因为太激动的关系不禁急促的咳嗽起来，鲜血也被他咳了出来。

　　承受了灵魂和身体的双重打击，即便是圣灵之躯，也不可能在短时间内回复了，现在的阿努比斯已经不可避免的实力大减。

　　马尼戈特便在缓过气后站了起来，嘴角勾起笑意道：“哟，伟大的神明，被几千个灵魂轰炸的感觉不好受吧？现在的你，还剩下多少力量呢？”

　　“该死的人类！”阿努比斯一听，顿时怒不可遏，顿时犹如炮弹般冲向了马尼戈特。

　　马尼戈特见状眯起眼睛笑了起来，随即便打出他的黄金战技。

　　巨蟹钳杀！

　　之前巨蟹钳杀连阿努比斯一丝毫毛都无法伤到，那么这一回呢？

　　只见巨蟹钳杀带着撕裂大地的力量打在阿努比斯身上后，顿时将阿努比斯的肩膀撕裂，鲜血随即飞溅而出，但阿努比斯却不顾伤痛，大喝一声一拳轰在马尼戈特肚子上，将马尼戈特轰飞出去。

　　紧接着，阿努比斯身躯一闪，来到马尼戈特上方，并一脚踢下，轰的一声将马尼戈特直接踹到地面，让碎石飞溅。

　　不过，冥界入口的土地可比外界硬多了，承受这一击的马尼戈特只是在地面砸出了一个坑，而没有被埋进去。

　　阿努比斯便立刻冲下去，不断抬脚对马尼戈特进行践踏。

　　轰！轰！轰！轰！

　　每一声轰鸣，都代表沉重无比的一脚落下，让坚硬的冥界土地都不断塌陷并崩裂，犹如发生了地震一般，而马尼戈特便不断陷入地面，仿佛要被硬生生踩死一般。

　　连踩了十几脚后，阿努比斯终于停下，并看了看仿佛死掉的马尼戈特，但他依旧不够解气，便再次抬起右脚欲来一次沉重践踏。

　　但就在这时，之前仿佛死掉的马尼戈特突然从地面窜了起来，并反手一拳轰在阿努比斯踩下的脚上。

　　顿时，两种强大的力量冲击，形成恐怖的冲击波，让大地震动不止，并迅速碎裂，而强大的力量让阿努比斯被弹飞，马尼戈特也陷入了更深的地下。

　　待稳住身形后，阿努比斯不禁又惊又怒的看向马尼戈特，而马尼戈特则呸的一声吐出一口淤血，脸上再次露出他那标志性的桀骜笑容：“哟，看来我们的神明大人实力下降了不少嘛，打了本大爷这么久，也就这点效果而已——现在的你，已经没有力量将黄金圣衣打碎了。”

　　是的，被阿努比斯打了这么多下，马尼戈特的巨蟹座圣衣却没有出现裂痕，可见阿努比斯的实力下降了许多，若是换成之前，恐怕已经被踩碎了。

　　伸手将破碎的披风摘下并任由披风随风吹走，马尼戈特的小宇宙开始不断飙升，很快就达到巅峰：“这样一来，本大爷也有机会将你击杀了。‘伟大’的神明哟，请多多加油，否则，你也会成为这群亡魂的一员。”

　　阿努比斯闻言色厉内荏的说道：“好，那就让本神看看你有没有本事让本神成为这群亡灵的一员吧！”

　　说罢，阿努比斯便再次冲向了马尼戈特，而马尼戈特也毫不退缩的主动迎击，双方就以拳脚功夫战斗起来，不断引发音爆和冲击波，让冥界入口不断遭罪。

　　好在这片天地是特殊的，拥有强大的修复能力，基本被破坏过后不到半分钟就能恢复如初，倒不会因为两人的战斗而崩溃。

　　不得不说，现在的马尼戈特真的很强，第七感巅峰与身经百战锻炼出的战斗技巧让他能够完爆一般的九阶巅峰，实力无限接近圣位。

　　这种情况下，面对实力大减的阿努比斯，马尼戈特竟然能凭借自身的力量与其打个旗鼓相当，着实让人吃惊不已。

　　通过神之眼看到这一切的林克不禁勾起了笑意，为马尼戈特的表现感到高兴。

　　这场大战也注定会成为持久战，林克便将列尼奥斯叫了过来，用缓慢而大气的口吻道：“列尼奥斯，卓尔之神已经被马尼戈特困在了另一个世界，他们的大战需要很长一段时间才能分出胜负。而这场大战也不要你们插手了，现在，你们有另一项任务需要完成，这也是父神给予你们的历练。”顿了顿，他指着前方，那是卓尔之国所在的地方，“现在，让你的人民做好准备吧！推翻卓尔暴政，让你和你的人民夺回尊严的时刻到了。”

　　听完林克的话，列尼奥斯不由心头一惊，继而热血沸腾，推翻卓尔的暴政，这是烈火城无数年来最大的心愿。如今终于有机会也有能力做到了，叫列尼奥斯如何不感到激动和高兴？

　　当下，列尼奥斯便兴奋的大声应是，然后下去挑选新的斯巴达勇士并操练军队了。

　　虽然推翻卓尔之国的统治是必做之事，但准备工作还是要做的，而经过今日这一战，想来城中应该会产生满足斯巴达勇士条件的新人了。

　　在进军之前，烈火城起码要准备十天半个月，毕竟有些事不是光靠斗志就能弥补的，要知道仅仅是从烈火城到卓尔神都就有四五天的路程，所以必须要将所有的东西都准备好后再出发。

　　林克知道这些，所以并没有去催促烈火城尽快出兵，只是让父神教众去帮忙而已，他自己则继续盯着冥界入口的战斗。

　　日子就这样一天天过去，烈火城有条不紊的做着出兵准备，冥界入口的大战一直持续。

　　对烈火城来说，这是一场千古未有的大事，更是一件让全城都充满紧张与兴奋的大事件，让所有人都充满期待。

　　而对卓尔之国来说，这就是让他们恐惧的天大坏事了。

　　一万大军覆灭，阿努比斯失踪。

　　这两年事无论哪一件都让卓尔之国感到心惊，尤其是阿努比斯的突然失踪，让卓尔之国几乎陷入内乱。

　　对卓尔们来说，阿努比斯就是神，是精神象征，也是卓尔的代表。

　　只要阿努比斯在，无论发生了什么事，卓尔们都能保持乐观心态。可当阿努比斯失踪后，这一切好心情都将消失无踪。

　　最伟大的神去对付愚昧的凡人，却莫名其妙的失踪了许久，到现在生死未卜，这种事无论谁面对，都无法淡定。

　　当阿努比斯失踪后，所有知道此事的卓尔都惊恐了，尽管卓尔高层第一时间封锁了消息，可此事还是传开了。

　　到了第六天，几乎所有卓尔都知道了阿努比斯失踪的事，让整个卓尔之国都陷入惶恐和慌乱当中。

　　恰逢此时，另一件大事传来，那就是让阿努比斯失踪的烈火城已经集结好部队，准备向卓尔之国进军了。

　　这个消息让卓尔们彻底慌了，整个卓尔之国都比不上一个阿努比斯强大，如今阿努比斯都让烈火城弄得生死未卜，仅靠卓尔之国内的卓尔能够挡住强大的烈火城人？

　　于是，紧张、惶恐、不安、害怕等情绪开始在卓尔之国蔓延，尽管卓尔高层在尽力整顿人心，可失去了作为精神信仰的阿努比斯，他们又该如何将人心安抚？

　　要知道，在以前卓尔高层从来不会做这种事，因为他们拥有一个可以永久巩固人心的神！

　　而现在神已消失，毫无经验的他们又如何能将人心安抚下来呢？

　　结果，两国还未开战，卓尔之国就已经乱起来了。

第四百三十六章 马尼戈特的归来


　　对烈火城而言，卓尔之国乱起来只有好处没有坏处，所以，在听到这个消息时，烈火城顿时士气大振，并更加努力的准备起出兵之事。

　　到了第十二天，烈火城终于做好万全准备，大军也准备开拔了，而列尼奥斯便找上林克，请林克为他们进行誓师宣言。

　　林克知道后，略作考虑便含笑同意了，让本来不太抱希望的列尼奥斯振奋不已，当即去集结部队去了。

　　这让对林克十分了解的艾俄罗斯很是不解：“圣下，您为何要亲自为那些人主持誓师大会呢？”以林克的身份，完全不需要做这种事——这就是言下之意。

　　林克意味深长的笑了笑，用轻松的口吻道：“这场誓师大会是必须的，因为，这是为了迎接一个勇士的归来。”

　　艾俄罗斯听罢一愣，后想到了什么，不由眼睛一亮，当即点点头不再多言。

　　与此同时，冥界入口，马尼戈特和阿努比斯正在互相喘息。

　　两人身上都是大大小小无数伤，样子极其狼狈，就连从来没有多少破损的黄金圣衣都有不少损坏，右边的肩铠已经完全消失了。

　　不是，纵然已经十分疲惫，受的伤也很重，但马尼戈特的神情依然坚毅，并且有点越战越勇的感觉。

　　而马尼戈特的小宇宙比起十二天前则强了许多，显然是通过这段时间的大战提升了不少。

　　这种情况让阿努比斯十分心惊，十二天来，阿努比斯仗着圣灵的身躯不断恢复着灵魂上的损伤。虽然身体在不断遭受重击，可只要灵魂的损伤在恢复，他的力量也就能一起恢复。

　　经过十二天时间，阿努比斯的灵魂损伤已经恢复了不少，战力也随之提升，到了现在，他的实力比起十二天前至少强了一倍。

　　可纵然如此，阿努比斯在与马尼戈特的战斗也只是稍占上风罢了，始终无法将马尼戈特压制，纵然打坏了黄金圣衣，也无法将马尼戈特击倒。

　　对一向瞧不起凡人的阿努比斯来说，这是奇耻大辱，也是让他感到恐惧的事，因为他以前也见过这样的人类，而那个人类，最终成功突破凡人的界限，成为了一名圣者！

　　虽然凡人突破圣者的成功率很低，但也不是不可能，阿努比斯可不敢赌马尼戈特会突破失败。

　　事实上，阿努比斯的想法完全正确，因为圣斗士突破圣位是不可能失败的，只要领悟了第八感，就能直接晋级圣位。一般圣位强者在突破圣位时的凶险状况不会出现在圣斗士身上。

　　不能再让这家伙成长下去了，否则定会成为心腹大患！

　　阿努比斯暗自想到，便决定动用他一直隐藏后手，而经过这么多天的恢复，他也总算能够动用那一招了……

　　当下，阿努比斯深深吸了一口气，纵身飞到高空，俯视下方的马尼戈特道：“人类，你能与凡人之躯和本神打这么久，并让本神受了这么重的伤。以凡人而言，你的成就足可成为传说了。但，你的传说也到此为止了，本来这一招是想在对付本神那劲敌时再用的，现在看来，不得不对你使用了。”

　　马尼戈特听罢暗惊，深知阿努比斯还有留手，不过，他依旧保持着那桀骜不驯的张狂笑容道：“哟，想不到你还有余力啊，那么好吧，尽管把你的隐藏手段用出来吧！本大爷倒想看看，你的隐藏手段有多强。”

　　“放心吧，一定不会让你失望。”阿努比斯淡淡说完后，突然面色一沉，握紧了双拳，其身上则青筋鼓起，死亡神权的力量疯狂爆发。

　　紧接着，无数怨灵出现，并纠缠在阿努比斯身上，最后逐渐凝聚成形，变成了一套十分猎奇，并且以无数骷髅为装饰的铠甲。

　　在铠甲成形的瞬间，阿努比斯的气势变了，虽然实力上限没有变化，但在这一刻，他变得极其危险，而他的一双眼睛中，则冒着灰蓝色的气息。

　　虽然整体力量似乎没有变化，但对灵魂力量十分精通的马尼戈特却清楚感觉到了阿努比斯的变化，依旧保持着的笑容变得有些僵硬，而冷汗则随之滑落：“这还真是……”

　　话落之时，阿努比斯闪身冲向了马尼戈特，虽然速度上比起之前还稍微慢了一点，可那气势却十分诡异，仿佛能在安静当中将一切毁灭般。

　　马尼戈特见状，立刻急速后退并打出黄金战技。

　　“积尸气鬼苍焰！”

　　幽兰鬼火随之成型，将阿努比斯完全包围，他那一身怨灵铠甲正是鬼火最好的燃料。

　　只见鬼火前一刻将阿努比斯吞噬后，下一刻就变成冲天火焰，仿佛要将烧着的东西彻底摧毁般。

　　可就在下一刻，这火焰却被硬生生震散并熄灭，而阿努比斯则毫不停息的冲到马尼戈特面前，并轰出了看似平平无奇的一拳。

　　最终，这一拳打在了马尼戈特的胸口，而马尼戈特并未如以前那样飞出去，只是中拳之后，恐怖的怨灵之力爆发，侵入了马尼戈特体内，又从马尼戈特体内冲出，将死亡之力直接注入了他的身体和灵魂中。

　　“啊～～～”

　　意志坚定的马尼戈特面对这种攻击，也忍不住发出了痛苦的惨叫。

　　巨蟹座黄金圣衣感受到了搭档的痛苦，立刻将它的力量爆发，试图帮助马尼戈特驱除死亡之力。

　　可是，死亡之力实在太可怕了，竟然将黄金圣衣的力量压了下去，并逐步侵蚀了黄金圣衣，最终，巨蟹座圣衣的整个胸甲都变得一片灰白，最后轰然崩溃。

　　如此一来，死亡之力就再也没有东西能够抵抗，开始疯狂的侵蚀马尼戈特的身体与灵魂，而巨蟹座圣衣圣下的部位也在逐渐变得灰白。

　　马尼戈特危险了！

　　这种高浓缩的死亡之力与之前完全不同，即便是擅长幽冥之力的巨蟹座黄金圣斗士也难以抵抗，而阿努比斯便将右手排在悬空中的马尼戈特的胸口上，将死亡之力源源不绝的注入，让马尼戈特永远都无法摆脱。

　　马尼戈特清楚感觉到自己的生命在迅速流失，灵魂也在不断被侵蚀，他的意识渐渐消失，心神逐步消散，很快就连自我都失去了，只剩下本能的抵抗。

　　阿努比斯看在眼里，嘴角扬起了冷笑，他知道，眼前这个人类已经完了，他只需要继续保持，直至对方的生命完全消失就行了。

　　到时候，这里的亡魂和马尼戈特的灵魂都会成为他的，而他也将因为这些大补品而实力大增，即便是突破一重天，也不是不可能。

　　想到这里，阿努比斯就兴奋无比，觉得这些日子所受的苦是值得的，并加大了死亡之力的输出力度。

　　不久，马尼戈特的生机几近枯竭，黄金圣衣完全灰白，只剩下一代女残存的小宇宙还在燃烧，而阿努比斯所需要做的就是熄灭这图代表马尼戈特最后意志的小宇宙罢了。

　　正当阿努比斯欲动手的时候，在马尼戈特的灵魂深处，一个虚无感十分强烈的声音突然响起了。

　　“伙伴，该醒醒了，你不应该在这里倒下。”

　　“伙……伴……你……是谁……”马尼戈特的灵魂在无意识的回应着突如其来的声音，他的灵魂之火已经快要彻底熄灭。

　　“我就是你的伙伴，你的搭档，巨蟹座黄金圣衣。我的伙伴，你必须站起来，唤醒我们真正的力量，现在的你，失去了七感，并到了不生不死的境界，已经拥有足够的条件去追寻那圣斗士的最高境界——第八感！”

　　“第……八……感……”

　　“不错，就是第八感，这不就是你的心愿，你的目的，你的追求吗？现在，条件和时机都已成熟，难道你要在这一刻放弃？”

　　“放弃……我……要放弃？我要……不，我不会放弃，我绝对不能放弃！”马尼戈特的意识逐渐回归，在本能中发出了灵魂的怒吼，而他原本快要熄灭的灵魂之火，也在这一刻逐渐变得耀眼。

　　在外界，阿努比斯突然感觉马尼戈特的气息变了，紧接着，那团快要熄灭的小宇宙突然像被浇了汽油的大火般，变得无比旺盛。

　　这一幕让阿努比斯心惊万分，并连忙出手欲将小宇宙掐灭，只是他的所作所为毫无意义，当小宇宙疯狂燃烧的时候，他的死亡之力便开始崩溃了。

　　“该死的凡人，他不是应该已经死了吗？为什么还能突然变得这么强大？他到底是从哪来的力量？”阿努比斯又惊又怒又恐，再次加大了死亡之力，却发现他的死亡之力无论如何也无法打入马尼戈特体内了。

　　而马尼戈特金色的小宇宙也爆发出比以往任何时刻都要强烈的光辉，黄金圣衣上的灰白褪去，死亡的力量消散。

　　下一刻，马尼戈特突然抬起右手，抓住了阿努比斯的右手，其桀骜不驯的标志性笑容重现脸上，并冲惊恐不已的阿努比斯道：“哟，‘伟大’的神明，本大爷从地狱回来找你了！”

　　话落之时，马尼戈特抬起左手一拳打在阿努比斯脸上，顿时，阿努比斯飞了出去，所巨大的冲击波让大地轰鸣不止，无数裂痕随之产生。

　　这一拳的威力，远远超过了凡人的境界！这已经不是凡人所能拥有的力量！

　　这一刻，马尼戈特吐出一口淤血飘然落回地面。

　　这一刻，外界的林克勾起了意味深长的笑意。

　　这一刻，通过黄金圣衣和第八感的共鸣跨越次元感觉到马尼戈特变化的艾俄罗斯微微一怔，随即闭上眼睛露出了微笑。

　　这一刻，又一位圣斗士觉醒了第八感！

第四百三十七章 弑神勇士


　　“你、你、你竟然……”阿努比斯看着实力暴涨的马尼戈特，脸上全是难以置信，连语气都变得结结巴巴。

　　阿努比斯怎么都想不到一个已经接近魂飞魄散的人竟然能在最后时刻爆发出这么强的力量，而且这种爆发还不是死前的反扑，而是真正的爆发。

　　那可怕而旺盛的气息表明了马尼戈特已经恢复生机，并且实力也大幅度提升——这一刻的马尼戈特已经是圣位强者。

　　面对阿努比斯的惊恐言语，马尼戈特则咧嘴一笑，然后毫不在意的摇头甩手，活动起筋骨，待浑身舒坦一些后，他才叉着腰道：“哟，‘伟大’的神明，本大爷还真要谢谢你了，如果不是你的话，本大爷也不可能这么快领悟第八感，你说，本大爷该如何‘报答’你的恩情呢？”说到最后，马尼戈特一脸玩味的笑容。

　　阿努比斯闻言面色一沉，而后强自镇定道：“人类，你让本神很惊讶，竟然能突破凡人的界限，成为一名神，虽然只是最低级的半神，但也确实称得上神了，仅仅是这份成就，就可在这片天地站稳脚跟。”

　　“哦，那还承蒙你吉言啦。不过，‘伟大’的神明哟，你可不要故意转移话题，本大爷之前不是说过了吗？要报答一下你之前的‘恩情’，你觉得本大爷应该怎么做呢？”马尼戈特的笑容越发邪恶和危险。

　　阿努比斯冷哼一声道：“有本事的话，你就尽管来好了。”顿了顿，他又话锋一转道，“不过，你现在既然已经突破凡人的界限，成为一名半神，那就可以自立门户了，何须再为其他人服务？以你的实力和潜力，在这片天地也能打下一片好地盘的。”

　　马尼戈特吹了个口哨道：“不错的提议，接下来你是不是还想说，干脆让本大爷和你联手，一起去对付敌人啊？”

　　阿努比斯闻言语塞，他还真是这样想的，被人直接挑明心中所思，也就不禁语塞了。

　　但马尼戈特不给阿努比斯面子，又露出邪气凛然的笑容道：“不得不说，你们这些做反派的心思还真好猜，只需要说个开头就能让人猜中结局，和你们这些家伙在一起，果然会掉智商呢。所以抱歉啦，‘伟大’的神明，为了我的智商着想，我就不和你合作啦！”

　　“你……”

　　阿努比斯让马尼戈特的话弄得恼羞成怒，顿时想发飙了，可在他发飙之前，马尼戈特的小宇宙已经开始疯狂燃烧，第八感的力量迅速提升到极致。

　　那和之前完全无法相比的强大气息让阿努比斯不禁倒吸了一口凉气，继而一咬牙开始凝聚力量。

　　现在的形式已经完全逆转，马尼戈特的力量全面超过了阿努比斯。

　　虽然阿努比斯算是老牌圣灵，修为比马尼戈特要高，可毕竟有伤在身，在伤势未愈的情况下，根本无法发挥出真正力量。

　　反观马尼戈特，虽然也受伤不轻，但圣斗士的性质就是小宇宙不灭便永远不会变弱，甚至还会越变越强，而现在的马尼戈特就已经强大到了远超凡人的级别。

　　不过，虽然实力不如对方，可阿努比斯眼见马尼戈特一心击杀自己，也不会坐以待毙，所以便开始全力凝聚力量，准备做殊死一搏了。

　　马尼戈特将这些看在眼里，嘴角笑意越发浓郁：“准备和我拼命了吗？也好，我也厌倦这场无休止的大战了，就让我们将这场战斗划上休止符吧！”

　　阿努比斯闻言不答，只是在冷哼一声后加大了自己的力量输出。

　　马尼戈特也是无惧，小宇宙开始疯狂燃烧，虽然才刚刚进入第八感和圣位境界，但他对力量的运用不会比老牌圣位强者差，因为这就是圣斗士的特性和变态之处。

　　纵然是刚刚进入第八感，马尼戈特也能将自身的力量完全发挥出来！

　　两大圣位强者同时将自己的力量往极限提升，准备以硬碰硬的方式结束战斗，便不可避免的让气势外泄，影响了四周环境。

　　那些没有意识和自我的亡灵感觉到这两股恐怖的气势后，都产生了本能的恐惧，并主动远离了对持的二人。

　　待力量提升到顶点后，二人不约而同的使出了大招。

　　积尸气鬼苍焰！

　　死亡之握！

　　只见阿努比斯右手一推便放出了一个巨大的灰色骷髅手，向马尼戈特抓了过去。而马尼戈特则放出他第二强的黄金战技积尸气鬼苍焰。

　　虽然马尼戈特最强的一招是积尸气魂葬破，但那一招的副作用太大，如果还是第七感的话，他会用那一招，而现在则没有必要了。

　　以积尸气鬼苍焰，足可获胜！

　　马尼戈特带着绝对的信心使出大招，蓝色苍炎化为焚天大火，向那幽冥骷髅手袭去，很快就点燃了幽冥骷髅手。

　　而幽冥骷髅手则毫不减势的继续向马尼戈特袭来，似要连同苍炎一起将马尼戈特烧成灰烬。

　　面对这一幕，马尼戈特眯起了眼睛，却不闪不避，任由火手袭向自己。

　　最终，火手重重拍在了马尼戈特所在的位置，并引发力量爆破，死亡之力和苍炎同时爆发，将整个冥界入口都照得一片蓝色。

　　这种情况让阿努比斯不禁愣了愣，他可不相信中了这种打击马尼戈特还能活着，便有些不敢相信的念道：“难道是我赢了？”

　　正当阿努比斯想要高兴一下的时候，蓝色的火焰中突然出现了金色的光晕，下一刻，蓝色的火焰被震开，燃烧着金色小宇宙的马尼戈特重新出现。

　　而贵苍炎便在马尼戈特四周熊熊燃烧，仿佛永久不息的幽冥鬼火。

　　这令阿努比斯不由倒吸了一口凉气，而马尼戈特便咧嘴邪笑道：“哟，‘伟大’的神明，你的实力的确不错，只可惜，比起本大爷来始终差了那么一点点。现在你最强的一招也没法杀掉本大爷，就让本大爷给你一个清静吧！”

　　话落之时，马尼戈特挥手一推，恐怖的苍炎便化作浪潮向阿努比斯袭去，尽管阿努比斯全力抵挡了，却无法挡住攻击，转眼间就被苍炎吞噬，在熊熊蓝火中惨嚎不止。

　　“啊～～为什么？为什么你没事？为什么～～”

　　阿努比斯一边惨嚎一边嘶吼，他无法理解马尼戈特为何能没有事。

　　马尼戈特闻言撇了撇嘴道：“白痴，你以为本大爷是什么？本大爷可是巨蟹座黄金圣斗士，玩弄灵魂的高手，贵苍炎是本大爷的力量，死亡之力也与本大爷的属性属于同源的力量。现在本大爷的实力已经比你强，又怎么可能被你的攻击伤到？”

　　“啊～～～”

　　阿努比斯愤恨无比，却毫无办法，只能在大火中惨嚎不止。

　　马尼戈特见状撇了撇嘴，用平淡的口吻道：“真是吵死啦！算了，本来想就这样把你烧成灰烬的，但你既然这么吵，本大爷就再送你一程吧！”

　　话落之时，马尼戈特的小宇宙再次飞速提升，黄金战技随之出手。

　　“巨蟹钳杀！”

　　第八感推动巨蟹钳杀，其威势远非往西可比，只见马尼戈特与小宇宙融为一体后，便化为一个巨大的蟹钳并以闪电般的速度向阿努比斯袭杀过去。

　　唰！

　　一声轻响后，阿努比斯的惨叫声戛然而止，马尼戈特则出现在阿努比斯的身后。

　　定眼一看，阿努比斯的脑袋已经消失，而马尼戈特的右手中则多了一个貌似人头，已经被苍炎烧得面目全非的东西。

　　下一刻，无头尸体失去了保护自身的力量，被苍炎迅速烧成灰烬，而马尼戈特则提着手里的东西化为金光消失在冥界入口。

　　待马尼戈特回到现实时，却发现林克带着一大票人在他面前，其中父神教的人都一脸惊喜或笑意的看着他，而烈火城的人则一脸惊愕。

　　聪明的马尼戈特顿时意识到了是怎么回事，当即向林克单膝跪下道：“圣下，属下不负使命，已经将卓尔之神阿努比斯诛杀，他的头颅在此，灵魂则已在属下的积尸气鬼苍焰之下灰飞烟灭。”说罢，马尼戈特将那颗丑陋的头颅放在了前面。

　　听到这话，烈火城的人震惊不已，一个个脸上全是难以置信的神情，他们都怀疑自己是不是听错了。

　　神明被杀了？阿努比斯被杀了？那个传说中的卓尔之神竟然被杀了！

　　大部分人在难以置信的情况下，本能的认为马尼戈特在撒谎，可是，那颗狰狞的头颅却告诉他们，马尼戈特不是在撒谎，因为尽管已经面目全非，可圣灵毕竟是圣灵，即便死了，其尸体上也会残留着超凡的气息，而那颗头颅就残留着阿努比斯的气息。

　　阿努比斯真的死了！

　　那个统治了烈火城几百年的神被杀了！

　　被一个凡人杀了！

　　一个凡人，完成了弑神伟业！

　　烈火城的人无法相信，却又不得不相信，极度的震惊让他们完全陷入了呆滞当中。

　　不过，作为半个父神教人，斯巴达勇士们很快就回过神来，而在列尼奥斯的带领下，他们统一的走上前，一个个全都面露敬重之色看着马尼戈特，而马尼戈特也转头看向了他们。

　　“勇敢而伟大的黄金圣斗士，我们代表烈火城向您致敬！您是我们见过的最伟大的勇士，也是烈火城的恩人，您的丰功伟业和对烈火城的恩情，我们永远都不会忘记。”

　　话落之时，在列尼奥斯的带领下，斯巴达勇士们全部单膝跪下，向马尼戈特施了个最大的勇士礼。

　　而因斯巴达勇士们的表现，其他震惊中的烈火城人也回过神来，并全部有样学样向马尼戈特拜了下去。

　　这也代表马尼戈特正式成为了全体烈火城最崇敬的勇士！

第四百三十八章 烈火城与卓尔的大战


　　马尼戈特对此并不在意，他从来对受人追捧不感冒，否则也不会甘心去做注定会被人恐惧和排斥的审判者了。

　　比起烈火城的人，马尼戈特更在意林克的想法，所以他始终在等待林克发话。

　　林克也没有让马尼戈特等待太久，只见他突然放出圣光法术将马尼戈特治好后，便又用神力修复了几乎变成破烂的巨蟹座黄金圣衣，让在场众人吃了一惊，这才在无数惊愕的目光中微笑道：“马尼戈特，你做得很好，不止战胜了异端之神，还完成了自我的突破，我以你为荣，我教以你为荣。”

　　马尼戈特听后，脸上终于露出了笑意，对他而言，这屡屡几句夸耀，就是最大的认同。

　　褒奖完马尼戈特后，林克便转头看向烈火城的人，用平缓却清晰的声音说道：“诸位，如你们所见，卓尔之神已经消亡，属于你们的时代已经来临了。现在，拿起你们的武器，去将卓尔之国的统治推翻吧！我与你们同在，父神与你们同在！”

　　“嗷～～”在列尼奥斯的带头下，全烈火城的人都发出了狂热而兴奋的呐喊。

　　接着，列尼奥斯振臂一呼，烈火城三千大军便浩浩荡荡的向卓尔之国进军了。

　　三千人去打卓尔之国，这听上去简直就像在开玩笑，估计不知情的人都会将烈火城的人当成疯子。

　　可是，当这支军队里有数量增加到六十人的斯巴达勇士的时候，情况就完全不同了。

　　只要那六十名斯巴达勇士还在，这支仅有三千人的军队就是能够让任何人为之胆寒的强大部队。

　　当然，仅仅是这样的话，烈火城的人还不敢去打卓尔之国，毕竟卓尔之国的国力远非他们可以比的。

　　只是当烈火城的人看到卓尔之神被弑杀时，他们便相信己方绝对能够推翻卓尔之国的暴政了。

　　因为烈火城现在有父神庇佑，而父神的战士与他们同在，那些无敌的斗士们连神都可以杀，区区卓尔之国又怎么可能是他们的对手？

　　所以，在激动和兴奋之下，烈火城的人爆发出了强烈的战意和斗志，现在的他们打从心底认为己方绝对可以百战百胜，无往不利！

　　现在的烈火城大军士气完全达到了爆表的级别，堪比狂信徒军队，带着这种极致的士气，他们一路向着卓尔之国前进，卓尔之国设立的前哨战连抵挡一下都做不到，烈火城大军畅通无阻的向着卓尔之国的都城前进。

　　最终，在即将达到卓尔神都的时候，已经没有退路的卓尔决定背水一战，总计六万卓尔大军挡在了烈火城军的前进道路上。

　　面对那比己方足足多了二十倍的敌军，烈火城的人不禁有些惧意，但以列尼奥斯为首的斯巴达勇士们毫不畏惧的走上前，霸气侧漏的与敌人对峙起来。

　　面对仅仅六十人便不弱于六万人气势的斯巴达勇士，卓尔大军心惊无比，其高层也压力山大，比起小兵，他们更能感觉到斯巴达勇士的强大。

　　不过，纵然心生惧意，卓尔们也不得不硬着头皮上了。

　　卓尔皇帝克洛维斯深深吸了一口气后，走上前运转他九阶后期的里来那个道：“卑贱的人类，你们竟敢亵渎伟大的神都，你们的罪孽纵然死伤一百遍都不足以洗刷。现在，在伟大的阿努比斯圣下降下神罚之前，立刻跪下受降，我们还可以留你们一个全尸，否则，你们的灵魂都将不复存在！”

　　听完克洛维斯的话，一众斯巴达勇士们都露出了讥讽的笑容，而列尼奥斯转头看了看他的属下道：“你们都听到克洛维斯在说什么吧？你们说，我们该怎么做？”

　　“杀！杀！杀！”

　　斯巴达勇士们顿时举起长矛整齐的大吼，他们的声音冲破云霄，仿佛要将天际都撕裂，气势更是盖过了六万卓尔大军。

　　这种情况让卓尔们不禁心神震撼，仅仅六十人就能达到这种威势，那么六百人，六千人呢？

　　要知道烈火城的人还有几千人没有动作，若是那些人也加入的话，其威势又会强到什么地步？

　　一众卓尔高层不敢再想下去了。

　　不得不说，卓尔们严重高估了烈火城的力量，烈火城最强的只有六十名斯巴达勇士，其他的加起来还不如这六十人强大。

　　可惜卓尔们并不知道这些，而斯巴达勇士也不会去解释，当下，列尼奥斯便让人抬上一个小箱子，然后将小箱子打开，一颗卓尔的头颅顿时展露在外。

　　定眼一看，这正是阿努比斯的头颅，而此时阿努比斯的头颅已经完全复原，虽然没有生机，却保留着浓郁的圣灵气息。

　　这一幕让卓尔们惊骇万分，卓尔拥有远超人类的视力，所以哪怕相隔很远，他们也能清楚看到头颅的样子，所以皆被那颗头颅所震惊了。

　　“怎、怎么可能？那、那是……不可能，这一定是骗局，对，这是骗局！该死的人类，你们拿了一个假的头颅来欺骗我们，大家不要上当，那颗头颅是假的！”克洛维斯大声呼喊道。

　　听完克洛维斯的话，卓尔们的情绪被安抚下来，只是许多卓尔的内心还是忍不住颤抖着。

　　头颅的外观可以作假，可是那圣灵的气息可以作假吗？要知道，阿努比斯和卓尔之间一直都有联系，使得卓尔们对阿努比斯的感官远远超过了其他种族，而那头颅上的气息无疑在告诉他们，这真的是阿努比斯的脑袋。

　　卓尔们不敢相信眼前的事实，他们无法相信自己的神被杀了，所以，哪怕知道克洛维斯的话漏洞百出，他们也要强迫自己去相信。

　　对此，斯巴达勇士们并不在意，而列尼奥斯便冷冷一笑道：“撒谎？哼，斯巴达勇士是不会撒谎的！既然你们不信，那我就让你们不得不信！”

　　话落之时，列尼奥斯伸手一甩，将阿努比斯的头颅拿起来并甩向了天空。

　　紧接着，列尼奥斯将力量注入长矛，并大喝一声将长矛掷出，长矛顿时化作流星向阿努比斯的头颅冲去。

　　这一幕让卓尔们惊愕万分，而因为情况太过突然，他们连阻止的机会都没有，只能眼睁睁看着长矛击中阿努比斯的头颅。

　　最终，长矛击中了阿努比斯的头颅，而阿努比斯的头颅顿时爆炸，强大的死亡之力爆发，化作无数怨灵冲了出来，并向卓尔们袭杀过去。

　　卓尔们惊恐无比，却根本无法跑掉，很快就让亡灵抓住，无数卓尔便在死亡之力的影响下陷入本能的恐惧当中，然后全身逐渐灰白化，最后变成了一具具干尸。

　　这种情况使得卓尔大军不可避免的陷入了动乱，而烈火城的人则看得热血沸腾，不禁发出了激动的欢呼。

　　列尼奥斯在收回长矛后，便用兴奋的声音大声吼道：“看到了吧！卓尔们，这就是阿努比斯的力量，卓尔之神的力量！他已经被伟大的黄金圣斗士击杀，你们的神已经陨落，现在，轮到你们了——你们就在阿努比斯的死亡之力下毁灭吧！”

　　列尼奥斯说这话时是用上力量的，所以声音很清晰的传遍了方圆十几里，让卓尔们全部听到了。

　　这便让卓尔们不可避免的陷入了惊恐和慌乱当中。

　　列尼奥斯便握紧武器，露出兴奋的笑容冲身后的烈火城人道：“现在，是我们出击的时候了，荣誉归于烈火城！”

　　“荣誉归于烈火城！”烈火城人全部被调动起来，发出了兴奋的大吼，而在下一刻，便在列尼奥斯的带领下一起向卓尔们冲了过去。

　　一场有些‘诡异’的大战就此开始。

　　按兵力和整体战力，卓尔大军都完爆烈火城的人，纵然有斯巴达勇士们，也不可能仅靠三千人和六万卓尔大军对抗的，毕竟卓尔大军并非乌合之众，想在这混乱的负面空间称王称霸，可不是乌合之众能做到的。

　　可偏偏卓尔大军一开始就士气受到严重打击，而本身又在被死亡之力纠缠，再加上信仰的神明已死，信仰已经崩溃，让他们彻底陷入了混乱当中，根本就无法组织起有效的防守。

　　列尼奥斯带着烈火城的人冲过去，实际上就是遇到一支混乱当中的乌合之众，根本就无法给他们带来威胁，纵然一般的烈火城人会有伤亡，却无法威胁到强大的斯巴达勇士。

　　结果，一场本该极其惨烈的大战就变成了烈火城大军对卓尔大军的一边倒屠杀，这估计是旁观者无法想象的。

　　当然，作为身经百战的军队，卓尔大军也不会那么无能，很快，克洛维斯就指挥手下稳定军队，渐渐将一边倒的劣势给拉了回来。

　　只是正当克洛维斯向彻底夺回主动权的时候，一支突如其来的军队却突然从卓尔大军的后方杀了出来，那正是父神教的天启骑士团！

　　天启骑士们是成军已久的职业，能够来负面空间的更是精锐中的精锐，所以数量虽然不多，但战斗力绝对是能够左右一场大战的。

　　事实上的确如此，当一百多位天启骑士加入大战后，原本已经逐渐夺回一些优势的卓尔大军顿时将优势全部丢失，并再次落入绝对的下风，而这一次则再也无法将优势夺回来了。

第四百三十九章 鹰人之神


　　“结束了。”

　　林克透过神之眼看着战局的变化，轻轻说出了这三个字。

　　虽然大战还没有结束，但整体局势已经确定，卓尔之败不可能避免，在烈火城和父神教部队的夹击下，卓尔的败亡是迟早的事。

　　情况也确实如林克预想中一样发展着，在父神教部队和烈火城大军的围攻下，本来就混乱的卓尔大军根本难以抵挡，仅仅坚持了半个小时便溃不成军，被两大部队压着胖揍。

　　不久之后，卓尔军被完全压制，父神教和烈火城部队疯狂反扑，将卓尔军压制得无法动弹，死伤惨重。

　　三个小时后，卓尔军完全溃败，而烈火城部队将世世代代的怨气发泄到了敌人身上，完全不留余地的出手，并且连俘虏都不要，基本将敌人杀绝。

　　而卓尔虽然溃不成军，却没有多少愿意向他们眼中的卑贱人类投降，也算省了处理俘虏的功夫，就这么一路屠杀。

　　对于屠杀之事，天启骑士们自然不会有抵触，他们早在凡间就干过无数回了。

　　所以，当大战结束的时候，整个战场血流成河，尸横片野，完全就是一片炼狱景象，让闻着心惊，见着恐惧。

　　之后，列尼奥斯压下了部下们准备大肆庆祝的想法，表示要等卓尔神都被攻破后再一并庆祝。而烈火城人虽然有些惋惜，却没有多说什么，他们也对打下卓尔神都，将卓尔之国彻底灭掉非常期待，所以便抓紧时间养精蓄锐起来。

　　经过一天的修养，大军再次开拔，于一天后达到卓尔神都，在曾经的烈火城人眼中高不可攀，犹如神话般的地方。

　　不得不说，卓尔神都真的很棒，其规模和技术都超越了凡间的城市，充满大气、尊贵和奢华的气息，无愧于其神都之名，的确像一个神明居住的地方。

　　只可惜，过了今天，这座神都就要消失了，现在的卓尔根本不可能挡住烈火城军的攻击。

　　到了这关键时刻，烈火城军也不急了，他们很淡定的摆开攻城阵势后，便开始用远程手段招呼卓尔城的防御结界，以试探出防御结界的强度。

　　事实证明卓尔不愧是魔法天赋惊人的种族，缔造的防御结界远远超过了一般的魔法结界，普通的攻击打上去完全没有作用，因为那些结界还有自我修复能力。

　　只不过，若仅仅认为这样就能挡住烈火城人的话，那就大错特错了，要知道，斯巴达勇士们的战阵技能都拥有极强的破坏力，其中也不乏破魔效果的招式。

　　当列尼奥斯带着斯巴达勇士组成战阵，使出破魔的战技后，卓尔们最后的依仗便轰然崩溃，那几十层魔法结界根本无法抵挡斯巴达勇士的攻击，以每十秒一层的速度迅速崩溃，最多五分钟，所有的结界都会全部消失。

　　在这种情况下，上场大战中侥幸没死的克洛维斯面如死灰的看着周围的卓尔，他们都是卓尔的高层，而他们现在则在一间会议室中商议着对抗敌人的办法。

　　只可惜，现在卓尔高层们根本就没有办法，除了玉石俱焚外，他们想不出方法来解救家园，因为实力上的差距已经大到无法靠勇气和智慧可以弥补了。

　　看着沉默不语的部下们，克洛维斯不禁闪过失望和不甘之色，随后深深吸了一口气，眼中透露着疯狂意味道：“既然大家都没有办法，那么准备一下吧，纵然失去神都，我们也不能让我族在此灭绝。你们去准备一下，让孩子和妇女先走，然后再让那些学者和年轻的强者离开。只要我族不灭，迟早有一天，能夺回今天失去的一切！”

　　听完克洛维斯的话，所有卓尔眼中都透露出黯然和决绝的神情，随即一咬牙点点头应下了克洛维斯的吩咐。

　　但就在这时，会议桌中央的通讯水晶突然射出一道光芒，紧接着，一名鹰头人便出现在里面，正是一名鹰人。

　　鹰人便是负面空间的万族之一，拥有强大的身躯和猎鹰的特性，其脑袋、翅膀和双脚都与猎鹰相似，而其他部位则像人类，是真正意义上的鸟人，也是负面空间中的强族之一，因为他们拥有圣灵。

　　见到这名突然出现的鹰人，众卓尔不由一愣，随即克洛维斯用恭敬的语气开口道：“阿历克斯圣下，不知您这会找我们有什么事？”

　　阿历克斯，鹰人的首领，也是鹰人的神明，二重天圣灵，比阿努比斯还要强大一些，拥有飓风神权，能够轻易创造出飓风甚至是龙卷风。

　　面对克洛维斯的问话，阿历克斯咧嘴一笑，露出一个与神明地位不符的邪邪笑容道：“克洛维斯，你的问题还真有趣，你觉得我这种时候出现，是为了什么事呢？”

　　这番话让在场的卓尔不禁蹙眉，他们都不是笨蛋，自然明白阿历克斯的想法，但他们都没说话，因为这是神明的问话，贸然插嘴，绝对会招来神罚——阿历克斯可是小气的神明。

　　作为卓尔的代表，克洛维斯在沉默了一小会并经过激烈的思想挣扎后，最终深深吸了一口气道：“阿历克斯圣下，如果您能帮我们消灭那些该死的人类，我们卓尔愿意奉您为主，从此以后成为您的信徒。”

　　阿历克斯听罢哈哈狂笑道：“好，和聪明人说话果然简单，你的话，我记下了，希望你们事后不要耍赖。”

　　克洛维斯沉声道：“放心吧，我们不会耍赖，而失去阿努比斯圣下的现在，我们也没有资格和您谈条件，不是吗？”

　　阿历克斯微微一笑道：“好，接下来，我会亲自动手解决那些凡人，就让我看看，到底那些凡人到底凭什么能将阿努比斯给干掉。”

　　话一落地，阿历克斯的图像便消失了，而卓尔们一阵沉默，最终，其中一人用不甘的语气向克洛维斯道：“陛下，我们真的要向阿历克斯圣下臣服吗？”

　　克洛维斯看了一眼那名卓尔，不答反问：“我们现在还有选择吗？”

　　仅此一言，卓尔们都无话可说。

　　是的，现在的卓尔已经没有选择未来的权利了，他们只能依附于另一个强大的种族，否则，他们必将被其他种族所覆灭，就像现在一样。

　　与此同时，斯巴达勇士们终于将最后一层大结界攻破了，并兴奋的大声呼后，准备将城门和城墙也轰破。

　　可就在斯巴达勇士们准备这样干的时候，惊变突现，恐怖的威压由远而至，笼罩在整个卓尔神都和方圆十几里，而烈火城全体则都被笼罩其中。

　　面对这股威压，烈火城民众不禁倒吸了一口凉气，因为这股威压正是神明才有的，而且其威势居然比阿努比斯还要强上许多，让一般的烈火城民众当场跪了。

　　至于斯巴达勇士们虽然没有一般的烈火城人那么不济，却也不好受，对现在的他们来说，二重天的圣灵有些恐怖。

　　不久，狂风大作，天空撕裂，阿历克斯拍打着雄壮的猎鹰羽翼从天而降，出现在这片大地之上。

　　见到阿历克斯，卓尔们又惊又疑，不明白传说中的鹰人之神来这里做什么，对现在的卓尔来说，任何惊变都可以大大刺激他们那敏感的神经。

　　对烈火城的人来说，这就绝对是不好的消息了，他们虽然不知道阿历克斯的目的，可来者不善，善者不来，他们可不相信阿历克斯在这关键时刻出现，仅仅是来打酱油围观的。

　　阿历克斯也没去解释，他扫视了一眼烈火城的人后，最终将目光停在了斯巴达勇士们身上，然后搓着下巴用疑惑的声音说道：“真是奇怪，你们这些凡人的实力很弱啊，怎么能连阿努比斯都干掉？虽然阿努比斯也很弱，却也比你们这些卑贱的凡人要强上无数倍了，真是奇怪啊！”

　　阿历克斯的话像是喃喃自语，但却可以将声音传了出去，让所有人和卓尔都听到了。

　　对阿历克斯的话，卓尔们自然非常恼火，只是他们现在是最弱势的，即便心里不爽，也只能憋着。

　　至于烈火城的人则对阿历克斯鄙视他们的话感到十分不满，尤其是斯巴达勇士们，他们感觉自己的荣誉遭到了亵渎，一个个都怒不可遏。

　　“斯巴达勇士们，结阵！”列尼奥斯一声令下后，斯巴达勇士们组成了V字阵。

　　阿历克斯见状挑了挑眉，不由露出笑意道：“有趣，竟然还敢向我动手，你们这些渺小的凡人还真是有趣。”

　　列尼奥斯冷哼一声后吼道：“鹰人之神，虽然阿努比斯并非我们所杀，但是，斯巴达勇士的荣誉不容亵渎，现在，我们便要用你的鲜血来洗刷你对我们的羞辱！”

　　说罢，列尼奥斯再次大喝一声，摆出了出招架势，而其他斯巴达勇士们也摆出了一模一样的姿态。

　　这让阿历克斯在愣过之后笑意更浓，并勾了勾手指道：“有意思，就让我看看你们到底有什么本事吧——斯巴达勇士们！”

　　随着阿历克斯的话落地，斯巴达勇士们的力量凝聚完成，皆甩手做出投掷的姿势，而他们的力量变集合于一体，V字战阵两端在下一刻爆发出最大的力量，化作两把超级长矛一左一右向阿历克斯袭杀过去。

第四百四十章 弑神其实很简单


　　“哈，来得好！”

　　阿历克斯大笑一声，面露兴奋之色拍打羽翼，顿时放出无数巨大的风之刃，向着两把长矛反击过去。

　　风之刃与力量之矛在空中相撞，引发连锁音爆和冲击破，风刃更是在弹开之后四溅飞射，最后洒落一地，将大地撕裂，城池摧毁，许多卓尔都遭了秧，而烈火城人则在斯巴达勇士们的保护下没有被波及。

　　最终，伴随着巨大的轰鸣，力量之矛被风刃攻破，反震力也随之扩展而出，将斯巴达勇士们全部震倒，而烈火城人则有许多被震飞，还有不少被震得东倒西歪。

　　这一次交手，是阿历克斯赢了！

　　不过，阿历克斯却一脸惊叹道：“好厉害，明明只是凡人，却能通过组合技与我对抗，怪不得你们能杀掉阿努比斯了，有这种本事，的确能够干掉那个废物。”

　　这番话听上去是赞叹，可对卓尔和烈火城的人来说却是赤裸裸的羞辱，尤其是卓尔们，自己的神被人当面称为废物，无异于直接打脸，让许多卓尔都愤恨不已。

　　只可惜现在的卓尔已经失去神明，就注定他们没有地位，所以就算再不满，他们也只能忍了，否则等待他们的就不仅仅是羞辱了。

　　“好了，你们的实力我也测试完了，很抱歉，我并不是一个喜欢养虎为患的神。比起等你们成长起来后再把你们解决，我还是喜欢在你们成长起来前就干掉你们，所以，你们就全部去死吧！”阿历克斯带着邪气凛然的笑容说着，高高举起右手，开始凝聚高压缩的风之球，强烈的飓风便在此地形成，让所有人都感到心冷无比。

　　这一招要是下来，烈火城的人将团灭于此，绝对没有人能够幸存！

　　顿时，恐惧和绝望的气氛开始在烈火城人中传染，而斯巴达勇士们则立刻爬起来，再次摆开阵势准备对抗阿历克斯的攻击。

　　尽管斯巴达勇士们明白这样做只是无力挣扎，但他们不会乖乖等死，哪怕是死，他们也会顽抗到底。

　　阿历克斯看在眼里，咧嘴暗道‘有趣的虫子’，然后加大了凝聚风之球的力度，让风之球逐渐多了一层暗紫色的光晕和一些闪电。

　　远在烈火城的林克透过神之眼看着这一切，不由眯起了眼睛，然后轻声念道：“这就是二重天的圣灵吗？果然比一重天要强多了，不止修为，神权的运用上也没法比。只可惜，鹰人之神，你趁火打劫的对象错了！”

　　说话间，林克的眼中闪过一道利芒。

　　下一刻，原本嚣张中的阿历克斯突然一愣，随即像感觉到极其危险的东西般，猛然抬起头望向远方，而他的冷汗则不由自主的流了下来。

　　“这股气息是什么？好危险，会死，让他攻过来的话，一定会死！到底是谁？”阿历克斯暗自心惊道，而他的鹰目则在这一刻穿过十几里，看到了死亡威胁的来源。

　　只是当阿历克斯看到来源的时候，却不禁愣住了，因为危险的来源不是一股，而是两股，只是两股不同的气息完美的融为了一股。

　　那是两个身穿黄金铠甲的人，其中一人手持黄金弓箭并拉弓如满月，而另一个则一脸邪笑的站在拉弓之人的旁边。

　　这两人不是别人，正是射手座的艾俄罗斯和巨蟹座的马尼戈特！

　　原来两人一直远远注视着战场，已经领悟第八感，成为人神的二人不需要插手卓尔和烈火城人的大战，所以一直在观察并以防万一。

　　结果二人的防备真的起作用了，居然突然乱入了一个二重天的圣灵。

　　对于阿历克斯的来意和背后的利益交换，二人并不想去了解，他们只需要知道阿历克斯是敌人就行了，因为是敌人就该消灭掉。

　　作为二重天的圣灵，阿历克斯的实力比两位黄金圣斗士都强，即便拥有弑神弓箭的艾俄罗斯也不能凭一己之力将阿历克斯击杀。

　　可是，当两个领悟第八感的黄金圣斗士一起使用黄金弓箭时，情况就要变得不同了。

　　弑神之箭最大的特性就是能将黄金圣斗士的力量全部集合，只要黄金圣斗士的数量足够，其威力也要以倍数为单位增加。

　　比如现在，当两位黄金圣斗士的小宇宙一起注入黄金弓箭时，弑神之箭的威力何止提高了一倍，即便相隔老远，阿历克斯也能感觉到弑神之箭带来的死亡威胁了。

　　“那两个家伙是什么人？哪来的人类圣者？”阿历克斯又惊又疑，冷汗不住的冒了下来。

　　旁人并不知道阿历克斯是怎么了，因为两位黄金圣斗士都在十几里外，又身处隐蔽地带，若是没有特殊手段或圣位实力的话，根本就看不到。

　　只是阿历克斯的恐惧谁都看得出，虽然不知道是怎么了，但这不妨碍人们感到惊疑，令现场气氛开始变得诡异。而阿历克斯则一边继续凝聚风之球，一边转身面向艾俄罗斯和马尼戈特所在的方向。

　　双方便相隔十几里，在无言中展开了对峙，谁都不敢轻举妄动。

　　最终，当艾俄罗斯和马尼戈特将小宇宙全部注入黄金弓箭，让弑神之箭的力量达到顶峰后，这场对峙便被打破了。

　　尽管艾俄罗斯没有率先攻击，但阿历克斯却有一种下一刻就会被毁灭的强烈危机感，这种危机感让他心惊无比，也让他不敢再等，大喝一声将凝聚得完全暗紫并带着闪电的高压缩风之球推了出去。

　　这风之球的破坏力极其惊人，所过之处，将空气全部带走，大地随之崩裂，万物也被其撕毁，几乎每一点风力都是无坚不摧的利刃。

　　面对这种情况，马尼戈特却是不屑一笑，而艾俄罗斯则在沉默中松开了弓弦：“去吧！弑神之箭！”

　　霎时，黄金箭化为金色流星，仿佛超越了时间，撕裂了空间，向着阿历克斯笔直而去。

　　途中与风之球相撞后，直接从风之球中央穿了过去，并且毫发无损。

　　至于风之球则在黄金箭穿过的同时顿住了，下一刻便在无声无息中消散。

　　只是此时所有人都没心情去注意风之球了，因为黄金箭在穿过风之球后，几乎没有时间差的到了阿历克斯面前。

　　当阿历克斯意识到的时候，已经连抵挡都做不到了，黄金箭直接没入了他的胸腔。

　　顿时，阿历克斯瞪大了双眼，眼珠子几乎都要瞪出来了。

　　此时此刻，阿历克斯所能做的，只是念出四个字。

　　“这不可能……”

　　话落之时，弑神之箭的力量爆发，以中箭的部位为中心，爆发出金色的光芒，紧接着，碎裂的纹路迅速向阿历克斯周身扩散，而阿历克斯所能做到的，只有扯开喉咙大声惨叫。

　　这种痛苦根本无法承受，因为除了身体之外，灵魂也在这时崩溃了，灵魂和身体的双重剧痛，让阿历克斯连话都说不出，所能做的，只是痛苦的惨叫。

　　所有看到这一幕的生灵都陷入了震惊当中，所有人都没想到，之前还嚣张无比的阿历克斯居然突然面临毁灭的情况，而他们根本就不知道发生了什么事！

　　是的，不知道发生了什么事，因为黄金箭的速度太快了，那是超越时空的速度，完全就是光速。

　　只是与一般意义上的光速不同，弑神之箭是加快自身的时间流动，达到局部加速的效果，从而形成了跨越时空的光速效果，虽然威力上没法和真正的光速冲击比，但速度却已经一致。

　　这是圣斗士们真正能够达到光速的攻击！

　　或许在未来黄金圣斗士们仅凭出拳便能达到这种效果，但那绝对是许久以后才能做到的事了，而现在他们还远远没办法完成光速攻击。

　　当然，光速之类的都是以后的事了，现在可没有人会去思考这个问题，因为现在所要面对的，是一位神灵的陨落！

　　“啊～～该死的人类，我诅咒你们，诅咒你们啊！”

　　在毁灭的前一刻，阿历克斯发出了充满怨毒的咆哮，并在下一秒就绽放出金色的光晕，在空中爆炸，变成无数金色的粉末，渲染了整个天空。

　　那金色的粉尘犹如星星般，华丽无比，也代表了一个神明最后的璀璨。

　　下一刻，一道流星突然出现，并向艾俄罗斯和马尼戈特所在的地方飞去，转眼间就到了两人面前。而艾俄罗斯便伸手接住了那个流星，定眼一看，这哪是什么流星，根本就是射出去的弑神之箭！

　　弑神之箭成功完成了弑神伟业！

　　虽然不知道到底是谁出的手，但所有人都看出了，这是有人出招，将阿历克斯解决了。

　　虽然之前就知道阿努比斯被杀，可和亲眼见证一位神明陨落起来，这就完全不够看了。

　　顿时，震撼、惊恐、难以置信等情绪弥散在人们心中，而在这时，一个声音突然从天而降，那正是林克的声音。

　　“烈火城的勇士们啊，异端的神已经被强大的黄金圣斗士消灭，现在，继续完成你们的使命吧！伟大的时刻，就在眼前，卓尔的暴政，必将终结！”

　　这番话远远传开，整个卓尔城方圆二十里都能听到，而烈火城的人自然不会例外。

　　顿时，烈火城的人们陷入了狂热和激动当中，接着，列尼奥斯便发出兴奋的号召，带领士气暴涨的烈火城将士发起了最后的突袭！

第四百四十一章 审判降临


　　阿历克斯的死，代表卓尔们最后的希望也没有了。

　　事实上，卓尔们心中的绝望比起之前更大了，因为亲眼目睹一个神明被杀后，他们已经将敌人打上了不可匹敌的标签，而这种标签也让他们是去了所有的反抗勇气。

　　毕竟在卓尔们心里，神明就是不可匹敌的存在，虽然之前听说了卓尔之神阿努比斯陨落的事，可大部分卓尔还心存侥幸，认为最后时刻阿努比斯一定会出现。

　　可阿历克斯的陨落彻底让卓尔们绝望了，阿历克斯比起阿努比斯只强不弱，连阿历克斯都陨落了，还是被秒杀，这就让所有卓尔再也提不起任何侥幸心理了。

　　阿努比斯死了！

　　卓尔的神明死了！

　　连神明都无法抵挡这些人类，仅靠卓尔们本身的力量，能都与这些凶残的人类对抗？

　　这种思绪迅速蔓延，并让卓尔们在惶恐中彻底崩溃，许多卓尔都失去了斗志和抵抗心理，纷纷转身逃跑，更有卓尔准备向人类军投降了。

　　以前卓尔们瞧不起人类，认为人类太弱小，也太卑贱，再加上信仰所致，让他们纵然死亡，也不会向人类投降。

　　可现在已经就不同了，亲眼目睹一个神明被人类射杀，便将他们心中的高傲和对人类的鄙夷击得粉碎，连神明都能被人类射杀，他们又有什么资格去鄙夷人类？

　　所以，卓尔们再也不认为向人类投降是一件丢脸的事，许多卓尔甚至觉得理所当然。因为在负面世界，弱小的生物向强大的生物屈膝是理所当然的事。

　　当卓尔们认为人类是比他们更强更高端时，以前对人类嗤之以鼻的卓尔便心安理得的向人类投降了。

　　不得不说，这些家伙真是墙头草，但这就是负面空间的生存法则，若是明知道对方比自己强还要死磕的话，卓尔们早就被灭了无数次了。

　　在负面空间的历史中，那些死不投降的种族已经全部被灭杀，一个不剩。

　　当第一批投降的卓尔出现后，许多卓尔便有样学样，向人类军投降了。

　　尽管斯巴达勇士们不喜欢，但由于林克实现吩咐过俘虏是必须的，他们便没有像上次一样赶尽杀绝，而是分出了一千人去专门看管俘虏。

　　一千人去看管俘虏，这听上去有些不可思议，因为投降的卓尔在不断增加，很快就突破了五千大关，而且数量还在持续上升，预计最后加上那些卓尔平民，起码也会有十万以上的卓尔成为人类军的俘虏。

　　仅仅一千人去看管，怎么看都与找死无异——至少以凡间的眼光来看是如此。

　　只是当情况变成在负面空间时，这种事就会变成常理了。

　　因为负面空间是有圣位强者存在的，而圣位强者在非圣位眼中就是神明，一个种族会屈服另一个种族，其关键除了种族本身的差距外，更多的是因为神明的存在。

　　现在卓尔的神死了，而烈火城一方却展现出拥有强大神明庇护的景象，所以，卓尔们真正投降的对象并非烈火城，而是烈火城的神明！那能够一击秒杀阿历克斯的强大神灵，让卓尔们提不起一丝对抗心理，唯有臣服，才是最明智的选择。

　　最终，百分之六十的卓尔投降了，人数达到十二万，而剩下的卓尔要么逃了，要么就战死沙场，只有卓尔皇帝克洛维斯率领一批卓尔高层顽抗到底，为一部分卓尔的逃命争取了世间。

　　那些卓尔正是卓尔中的年轻才俊和学者，他们肩负着卓尔们复兴的希望。

　　当然，这只是克洛维斯等人一厢情愿的想法罢了。在负面空间，想要复兴一个没落的种族谈何容易，如果有神明庇佑的话还好说，现在他们已经失去自己的神明，又怎么可能在这片危险的世界中复兴自己的种族？更谬说现在大部分卓尔已经投降了。

　　正因为知道卓尔们已经不可能再复兴，所以林克也没有让人去追杀那一批逃出去的卓尔才俊和学者，在他眼里，那批难民没有任何威胁。

　　当列尼奥斯最终将克洛维斯钉死在皇宫宝座上的时候，这场烈火城对卓尔之国的战争也宣告结束了。

　　列尼奥斯看着死不瞑目的克洛维斯，冷哼一声将其脑袋生生拧下，然后大步走到皇宫之外，最后面对外面的烈火城人和投降的卓尔，将头颅高高举起道。

　　“从现在开始，我们便是这片大地的主人！荣誉归于烈火城！荣誉归于父神！”

　　这一次，列尼奥斯将父神作为压轴戏提及了，因为这场战争真正的荣誉就是属于父神的，如果不是艾俄罗斯和马尼戈特出手的话，烈火城根本就不可能赢得战争的胜利，而艾俄罗斯和马尼戈特的战果自然要归到林克身上了。

　　“荣誉归于烈火城！”

　　“荣誉归于父神！”

　　在列尼奥斯的带领下，整个烈火城的人都发出了激动和狂热的欢呼和呐喊，仿佛要将整座卓尔神都掀翻一般。而卓尔们听到这些声音，都不禁心神震撼，同时还有侥幸心理的卓尔也因为克洛维斯的惨死彻底绝望，和其他卓尔一起低下了他们曾经比人类高贵的头颅。

　　从这一刻开始，卓尔们彻底成为了烈火城人的奴仆！

　　“如此一来，父神教也算有一个外围势力了。”透过神之眼看着欢呼的烈火城人，林克的嘴角扬起了标准的反派微笑。

　　不得不说，现在的林克越来越有做大反派的自觉了，他对烈火城的帮助和扶持除了传教的目的外，更多的是为了建立一个外部势力做伪装，以求能够让父神教一直躲在幕后。

　　如果不是为了这个目的，林克才不会花这么大力气让列尼奥斯等人带领烈火城展开反击，并最终推翻卓尔的统治。真的仅仅是要点信仰的话，他完全可以将烈火城的人带到基地那边去建立一座新城市，那样带来的信仰还更加稳定。

　　“接下来，就是‘审判’的时候了。”林克暗暗想着，嘴角扬起了笑意。

　　当下，林克便传音给艾俄罗斯，让艾俄罗斯通知列尼奥斯，带着卓尔俘虏和烈火城人离开卓尔神都，能够搬走的战利品全部顺道带上，带不起走的就丢着不管，必须在三天内全部撤出卓尔神都。

　　虽然大家都不知道林克为何下达这个命令，却不会有人去质疑，而列尼奥斯得到通知后，当即让还在庆祝中的烈火城人准备撤退了。

　　烈火城人对此不情不愿，毕竟卓尔神都在他们眼里可是一座天堂般的城市，如今占领了这座城市，若是不好好享受一下，怎么对得起自己呢？

　　可是，林克的命令没人敢违抗，而列尼奥斯如今在烈火城的声望也令这些人没有一个敢质疑，所以纵然有万千不愿，他们也只能老老实实的撤退。

　　当然，在搬战利品的时候，这些人就不会客气了，负面空间可没有所谓的人道主义精神，打下一座城市的时候，第一件事就是烧杀抢掠。

　　烈火城人在信仰和斯巴达勇士们的压制下不敢烧杀，但抢点战利品还是可以的，所以接下来的三天就成了烈火城人搬战利品的时间，整个卓尔之国的宝物都被一一搬出了城，而动手的还有不少卓尔。

　　因为这些卓尔都是战俘，人类军的命令他们不敢不听，所以哪怕不想将卓尔之国上千年收集的财宝交给人类，他们也不得不照做。

　　对此，父神教众全程冷眼旁观，他们对那些让烈火城人眼热的财富没有一丝兴趣，除了最好的东西在林克的示意下让列尼奥斯上交了外，其他东西在他们眼里犹如粪土一般。

　　到了第三天，搬运和撤出工作终于结束，所有卓尔和烈火城人都在父神教的指示下远远离开卓尔神都，最终在离卓尔神都约五里的高地停下，远远望着卓尔神都。

　　远在烈火城的林克在这时微微一笑，用只有自己才能听到的声音轻轻说道：“好了，让审判降临吧！”

　　“审判，从天而降。”

　　一个冰冷的声音在这一个突然出现于卓尔神都上空，紧接着，在几万米的高空，几乎是大气层外的地方，一个金色的巨舰出现，那正是林克的圣母舰，命运之光号。

　　比起凡间，负面空间的太空更加混乱，几乎全是空间乱流，稍有不慎就可能被撕成碎片，而圣母舰刚好在临界点的位置，不会遭到时空乱流的重击，而剩下的乱流仅靠等离子护盾便可挡住。

　　当然，这不是现在的重点，重点是圣母舰的出现代表了什么！

　　只见圣母舰出现后，其下部的水晶便开始凝聚强大的能量，那正是圣母舰的超级功能之一，净化！

　　这充满神圣与圣洁的名词，用在圣母舰身上时，就代表在神圣的外表下，毁灭的审判之声降临了！

　　这一刻，负面空间中有许多目光都注意着卓尔神都这边，虽然他们没有行动，但短短半个月内连续陨落两名圣灵，这种事绝对不可能毫无动静。要知道这一千年里，陨落的圣灵加起来也不过三位，而现在一口气死掉两个，就算瞧不起阿历克斯和阿努比斯，也不可能不注意一下。

　　事实上，有许多强大的存在和势力都注意到了，只是他们不知道到底是怎么回事，也就不敢轻举妄动，并一直注意着卓尔神都的情况。

　　林克知道这一点，所以，他便决定给那些注意着这边的家伙来一个下马威。

第四百四十二章 父神神威


　　林克不能肯定到底有多少目光注意着这边，但他可以肯定的是，那些中位和上位圣灵肯定不会注意，因为对中位和上位圣灵来说，死几个圣灵都是无关痛痒的小事。

　　更何况，死掉的两个圣灵都是没有顶头上司的‘野’圣灵。

　　这种情况下，实在很难引起中位和上位圣灵的在意。

　　而没有中位和上位圣灵注意，林克便无需惧怕，并且完全可以趁机让窥视这边的下位圣灵和圣者好好见识一下他的厉害。

　　当圣母舰的净化能力开启之时，林克便将用分身将神力注入圣母舰，配合神言术开启了圣母舰的另一个功能。

　　幻影伪装！

　　这一功能就是让圣母舰披上一层虚假的伪装，让圣母舰的外观和气息完全改变，可以变成其他建筑和飞船，也能变成其他事物。

　　此时观察着这边情况的各方势力都让圣母舰带来的威势吓了一跳，只是因为空间乱流的关系，还没法看清圣母舰的样子，而林克要做的就是在那些家伙看到圣母舰之前让圣母舰变成另一个东西。

　　那是一个金色的光之巨人，将卓尔神都的天空全部掩盖，身上充满了神圣与浩瀚的气息，让人见后忍不住会有种顶礼膜拜的冲动。

　　而这气息浩瀚的巨人没有透露出他到底有多强，只是让所有见到或察觉到他的生物都有一种不可抗拒，不可匹敌的感觉。

　　下一刻，审判的光束在这名巨人挥手之间放出，径直落到了卓尔神都所在的位置，将卓尔神都完全吞噬。

　　整个卓尔神都便在这毁灭的光束中蒸发并湮灭，一点一点化为灰烬，而这一过程却没有一丝声响，安静的诡异。

　　华丽而恐怖的一幕让所有见到这一幕的生灵都陷入了极度震撼带来的沉默当中，很多人都停止了思考，也有不少人在想，若毁灭之光落到了他们头上的话，他们又会有什么下场？

　　无数的思绪交织在一起，与审判之光一起组成了一副绚丽却令人恐惧的画面。

　　最终，当毁灭之光消散后，整个卓尔神都已经连渣都不剩，那里留下的，只有一个深达四百多米的大坑。

　　见到这一幕，所有人都被震惊得连声音都不敢发出，一个个全部屏住了呼吸，搞得比之前还要安静了。

　　过了好一会，那些窥视着此地的强大生灵才回过神来，继而皆心脏狂跳的收回目光，不敢在继续窥视，因为他们都让这恐怖的景象震撼了。

　　这种力量，绝对是中位圣灵级别的！

　　中位圣灵，在负面空间属于帝王般的存在，而现在没有中位和上位圣灵注意此地，所以对那些窥视者而言，这份力量太过强大，让他们不敢再有丝毫冒犯。

　　要知道若出手的是中位圣灵的话，那么肯定能够察觉到那些窥视者，如果让中位圣灵不爽了，他们就肯定会悲剧。

　　正所谓帝王一怒，赤地千里，中位圣灵在负面空间既然是帝王般的存在，他们的愤怒肯定会带来可怕的灾难。

　　所以，那些窥视者都急急忙忙收起了窥视手段，生怕会被那不知名的中位圣灵察觉。

　　只是不知道这位出手的中位圣灵是谁，在索拉空世界，中位圣灵虽然不能算到处都是，却也有几十位，要从这几十位中找出出手者，难度不可谓不小。

　　要知道中位圣灵要隐藏自己的实力太容易了，这次毁灭卓尔神都的力量虽然充满神圣气息，但天知道是不是伪装过的，所以谁也不敢肯定出手的中位圣灵到底是谁。

　　所以，纵然有万般不解，那些窥视者也不敢去探究为何中位圣灵会庇护一群低贱的凡人。

　　这就是林克的目的，在不惊动中位圣灵和下位圣灵的情况下，让其他势力认为烈火城背后有中位圣灵支持，从而用空架子的外壳来发展信徒并让烈火城成为父神教在负面空间的代言人和外围势力。

　　当审判的余波结束后，所有卓尔和烈火城人都跪了下来，向着天空的巨人惶恐的跪拜，他们都让那恐怖的力量彻底征服，并打从心底向光之巨人表示臣服，哪怕是斯巴达勇士也不例外。

　　因为所有人都感觉到了，那光之巨人正是父神的化身，斯巴达勇士们本来就信仰林克，自然对臣服于父神没有任何抵抗。

　　经此一事，烈火城人全部成了林克的信徒，并且大部分都变成了狂信徒。

　　当然，这并不是什么意外的事，真正让人惊讶的是面对家园的毁灭，大部分卓尔居然也成了林克的信徒，虽然信仰等级不能和烈火城人比，可却实实在在成了林克的信徒。

　　这就是负面空间的风气了，比起在凡间传教，这里传教更容易，只要有足够的实力，哪怕神明将对方的家园毁灭了，对方依然会跪下来祈求神明的庇佑。

　　弱者服从强者，低等生物顺从高等生物，凡俗生灵信仰神明，这就是负面空间的基本思想和世界观。

　　不会有什么生物会觉得这种世界观没有节操，像墙头草，因为这样认为的生物都已经湮灭在历史的潮流中。

　　在那之后，十几万卓尔们便乖乖跟着烈火城人回烈火城了，这回甚至不用烈火城人押送，全体卓尔便像温驯的绵羊般听话，不敢表露一丝不满，也不敢有任何反抗。

　　仅仅四天时间，烈火城人和卓尔们便回到了烈火城，而林克已经和早一步回来的父神教众在城墙上等候多时，与他们一起出来的，还有全烈火城的人民。

　　对于凯旋归来的英雄，烈火城人全部热切相迎，发出了最大的欢呼，相隔几里便能听到。

　　面对民众的迎接，出征的烈火城部队个个红光满面，兴奋无比，大有一种人生便该如此的感觉，每个人都挺直腰板，用最有气势的姿态前进。

　　对此，作为俘虏的卓尔们表现得十分麻木，没有愤怒和不甘，也没有不满和抗拒，有的只是顺从与害怕。

　　而比起全城民众的迎接，斯巴达勇士们更在意的是林克，在民众的欢呼和迎接下，列尼奥斯带着斯巴达勇士和烈火城军人大步来到城门口并仰望着面露微笑的林克，然后带着部队向林克跪了下去。

　　这些军人都是事前练习过的，所以动作非常整齐，看上去非常舒服且有气势，而在跪下之后，列尼奥斯便用恭敬的语气大声说道：“圣下，我们不负您的器重和父神的恩泽，成功推翻了卓尔之国的统治，从现在开始，这片大地的主人，就是我们人类！荣誉归于烈火城！荣誉归于圣下！荣誉归于父神！”

　　“荣誉归于烈火城！”

　　“荣誉归于圣下！”

　　“荣誉归于父神！”

　　所有军人都发出了兴奋而激动的呐喊，并感染了烈火城的人，让烈火城的民众也一起欢呼起来，将胜利的喜悦和翻身做主的兴奋全部献给了他们所信仰的神明和崇敬的人……

　　面对这一幕，父神教众也不禁有些兴奋额，让卓尔们则忍不住看向了林克，并因为这种气氛而对林克产生了敬畏，认为林克一定是一位非常强大的人类——虽然他们还没见过林克出手。

　　过了许久，林克才示意所有人安静下来，然后用平缓但却能清楚传到每一个人耳中的声音说道：“你们这一次做得很好，你们完成了你们的使命，将卓尔的暴政推翻。这是属于你们的荣耀时刻，也是属于全人类的伟大时刻。父神对你们的表现很满意，也很欣慰，所以，他会给予你们奖励，而父神的奖赏，就在此时，已经降临。”说到这，林克突然面色一肃，浩瀚而飘渺的声音从他口中响起，“父神说，你们的荣誉和勇敢，换取了美好的未来，所以，生命的奇迹，将会赐予你们！”

　　话落之时，神言术启动，而这一次林克足足用掉了三百点神力，并且还偷偷调动了世界树的力量。

　　当神言术生效的时候，代表生命的绿色光辉从天而降，洒落在了烈火城，而生命之光所过之处，本来荒凉的土地突然变得肥沃，一株株植物随之出现。

　　紧接着，绿色的广阔以圆圈形状向外扩散，所过之处，荒凉的大地全部变得肥沃，并长出了无数茂密的植物，而这光辉扩张到半径二十公里后才停下，当光辉结束的时候，一片肥沃的绿色大地出现了。

　　花草树木遍布在这片大地上，不是那种原始丛林，而是真正适合人居住的绿色地带，并且可以通过改造让这片大地成为一片美丽的绿色城市。

　　惊人的一幕震撼了所有见到这一幕的生灵，其震撼程度不亚于卓尔神都毁灭的时候，无论是卓尔还是人类，都让这场神经所惊呆。

　　过了许久，人们才回过神来，也不知道在谁的带头下，人们纷纷跪下，向父神表示了虔诚而狂热的感激和祈祷，几乎所有的烈火城人都成了他的狂信徒。

　　这种姿态也影响了卓尔们，让卓尔们也一个接一个的跪下，陷入了惊恐交加的狂热状态，让更多的卓尔成了林克的信徒，也让原本就是林克信徒的卓尔们信仰等级变得更高。

　　可以说，虽然林克因为这一手用掉了许多信仰值，但实际消耗并不多，因为新得到的信仰值也数量惊人，并且还是可持续发展的——在这种气氛下，将会有更多的卓尔成为他的信徒，并且信仰等级也会不断提高。

第四百四十三章 勇气之都


　　如此一来，烈火城人便会死心塌地的为林克办事了，而卓尔们也会因为这场神迹变成顺民，哪怕是做奴隶，只要不压迫的太过分，便会乖乖听话。

　　以烈火城人为核心，卓尔为奴仆，这片绿色沃土为基础，新的烈火城必然能成长为一方大势力——只要没有强大的存在过来搞破坏。

　　而为了防止新烈火城在成长起来前被袭击，林克便将马尼戈特留在了烈火城，让马尼戈特作为城市守护者，而马尼戈特虽然不喜欢这种护卫工作，却也不会抗命。

　　更何况马尼戈特现在的确需要一些时间巩固修为，刚刚领悟第八感并踏入圣位，哪怕有圣斗士的特性支持，他也需要一些时间来巩固修为，在烈火城做守护者便是不错的选择。

　　为了增加父神教和自己在烈火城的影响力，林克还让烈火城改了个名字，新名字叫勇气之都，林克以父神的名义赐下的，代表父神也在赞叹烈火城人的勇气，而烈火城人根本不知道林克的目的，对这个父神赐下的城名非常喜欢和高兴，当天就将名字给换掉了。

　　除此之外，林克还从基地调来了一大批传教士与圣骑士，通过精神和物质双方面来巩固父神教在勇气之都的影响力，而对这批新人，勇气之都的人都报以最高的敬意和待遇。

　　待勇气之都的事处理完毕后，林克便带着大部队回到了基地，与久日未见的众女温存起来，将各种杂事全部交给了手下处理。

　　如今基地建成，人员稳固，外围势力也已形成，林克便不需要事事亲为了，将各种繁琐之事交给手下处理即可。

　　不过，除了这些事外，还有另一件事让林克必须注意一下，那就是许久没有动静的真神系统在勇气之都建成之后，居然有了反应。

　　【叮，恭喜宿主获得成就：勇气的指引，带领负面空间的人类找到勇气与前进的道路，建立勇气之都。这座城市只要不毁灭，就能成为负面空间凡人的一盏明灯，并逐渐变成燎原之火，改变整个负面空间】【叮，宿主的神之自觉越来越明了，勇气之都的事将给予宿主圣级奖励，开始匹配……匹配成功，恭喜宿主获得《九转玄功》中篇】待真神系统说完之后，林克手中变多了一本无字天书，正是九转玄功中间三转的内容，而其中的文字只有他能看懂，因为他已经将前面三转练至大成。

　　以前因为担心圣位法则，林克始终压制着自己的练功欲望，而圣位法则的崩溃确定后，他便放开手的练功了，并且将练功的事全部交给分身，自己基本没练过。

　　正巧，林克现在遇到了瓶颈，九转玄功前三转大成让他很难提升力量，如今九转玄功中篇出现，他也就有了新的突破办法，便直接将其中内容记住，然后让几个化身马不停蹄的开始练功了。

　　林克非常期待中篇三转神功全部练成后的效果，想来不会比顶尖的中位圣灵们差。

　　待这些事解决后，林克便让父神教进入了平稳发展期，一直躲在幕后传教和发展势力，而勇气之都则作为明面上的势力，开始了东征西讨。

　　有了林克创造的绿色沃土，勇气之都的人再也不用担心生存环境的问题，直径四十公里的绿色沃土，只要利用得好，足可让百万人生存。

　　更何况，勇气之都的人也不是仅仅会享受这片沃土，也有保护和扩大沃土的意识，他们自己虽然不会，可卓尔们会啊！作为精灵族的近亲，卓尔们在绿化方面虽然不如精灵族，却也是能手，十几万卓尔俘虏，只需要分出两万去搞绿化就能解决很多问题。

　　同时，卓尔们还是种植的高手，只要将种子拿给他们，再进行一些简单的指导，他们就能种出一大片适合勇气之都的生灵食用的粮食。

　　什么？你问在种出粮食之前十几万生灵吃什么？难道你忘了林克的幻想乡小世界囤积了一大堆多余的粮食吗？别说十几万人，就是将人数再翻上十倍，林克也养得活！

　　可以说，有了十几万卓尔奴隶，勇气之都的人根本不用担心后勤问题，交给那些俘虏就能搞定。

　　不过，勇气之都的人也没有因此腐败，因为父神教的人还在，信仰也没有变，拥有指引的他们不会轻易堕落的，而没了后勤的后顾之忧，他们便可以放心大胆的搞全民皆兵的政策。

　　这种政策在凡间肯定是行不通的，可在负面空间就行，更何况勇气之都的人还有神明庇佑，与其他势力比起来有着巨大的先天优势，让他们不用去担心一般势力需要担心地问题。

　　当全民皆兵的政策正式推行后，军国主义便不可抑制的诞生了，而这种主义就现在而言是非常好的。

　　在父神教的支持下，勇气之都诞生后的第二个月，列尼奥斯便带着五千卓尔奴仆军、两千正规军和六十五位斯巴达勇士出发了。

　　这一个月里，又诞生了五位斯巴达勇士，而六十五人也是如今的勇气之都所能产出的最大人数，其他人都没有天赋。所以，想要让斯巴达勇士的数量增加，勇气之都必须扩张，让更多的人类加入他们。

　　不过，任何时候人类内部都不会缺少斗争，虽然勇气之都因为各种各样的原因不可能有内部斗争，但勇气之都和其他人类城市却有。要想让那些人类城市加入勇气之都的行列，无异于痴人说梦。

　　所以，想要让更多的人类加入勇气之都，那就只能用冷酷的手段——征服，用血腥手段让那些势力知道勇气之都的强大，再让他们全心全意的成为勇气之都的一部分。

　　这种做法就代表勇气之都正式成为了一个征服者势力，虽然冷酷了一点，却非常有效，并且非常适合现在的负面空间。

　　毕竟在负面空间讲什么任意王道的话，那就是脑残行为，谁这么干，肯定被其他势力打击到死。因为在负面空间，仁义二字是和懦弱挂等号的。

　　勇气之都出征后，防御工作就交给了剩下的部队和卓尔们，对此，卓尔们非常尽心，因为在父神教的指导下，列尼奥斯等人对卓尔也不是一味的奴役，必要的甜头还是会给的。

　　比如这一次，列尼奥斯就颁布了奖励政策，在他们出征在外的时候，卓尔中表现好的可以成为卓尔中的统治阶级，并且有机会免除奴隶的身份，成为勇气之都的公民。

　　虽然这公民只是三等的，可至少比奴隶好不是？更何况，勇气之都在卓尔们看来就是神明祝福的伟大城市，能够成为勇气之都的公民，哪怕是三等公民也能得到神明的庇佑。

　　这对失去神明又被神明庇佑了许多年的卓尔们而言，拥有致命的诱惑力。

　　当然，卓尔们的积极性也不仅仅是一个政策就能调动起来的，在颁布政策的同时，父神教也出了很大的力。

　　父神教的传教士们抱着万族大同的想法，从勇气之都建立伊始便开始在卓尔中传教了，不断向卓尔们灌输着父神的伟大和仁慈思想，并表示只要诚心忏悔和祈祷，父神就会回应他们的信仰，不会因为他们的身份就区别对待他们。

　　这种说法就让卓尔们难以抵抗诱惑了，所以，当列尼奥斯颁布政策后，卓尔们才会那么积极的响应。

　　如此一来，出征部队就完全不需要有后顾之忧，大军的行军速度变得很快，仅仅三天便跑了上千里，成功达到一座拥有三万人口的人类城市面前。

　　这座人类城市的名字就不用提了，反正勇气之都的军队只用了半个小时便杀到了城主面前，并当众将这个不知进退的城主活刮了。

　　如此一来，剩下的人便只有投降一途，最终在两百名勇气之都正规军和五百名卓尔奴仆军的押送下前往了勇气之都。

　　至于列尼奥斯便带着大部队继续前进，前往其他人类城市。

　　最终，勇气之都的军队在二十天内连下五座城市，带着十万的人类俘虏回了勇气之都，而等待这些俘虏的，就是三等公民的待遇和一定程度的奴役。

　　不过，虽然是只是三等公民，可至少也比卓尔们好多了不是？这也让这些新人对勇气之都不是那么排斥。

　　再加上勇气之都展现出了极强的战力，又发布优厚的政策，让‘新人’们很快就有了一丝归属感。

　　这种情况下，父神教也开始发力，不断对‘新人’进行洗脑，又在必要的时候展现一些神奇的手段和实际的好处，让‘新人’们对新家园的满意程度越来越高。

　　最终，经过一个月的稳固，勇气之都便消化了新得到的人口，让勇气之都的势力大大增加，其中斯巴达勇士增加到了一百二十人，而正规军的数量达到两万。

　　在这两万中，又有两千是卓尔。

　　连番大战让不少卓尔都得到了军功，也有不少身处城内的卓尔因表现优异得到了嘉奖。

　　这些卓尔中一部分选择成为三等公民为勇气之都服务，还有一部分则选择成为正规军，意图获得更多的战功后换取更多的好处，甚至成为一等公民。

　　虽然难度不可谓不小，但勇气之都给出了这样的政策和明确的条件，所以哪怕难度大，也有不少卓尔愿意去争取，两千名成为正规军的卓尔中便有不少人有这种想法。

第四百四十四章 阿瓦隆


　　勇气之都便这样逐步扩张着，虽然对那些大势力而言，这只是小打小闹，可对那些不是大势力的势力来说，扩张速度就有些恐怖了。

　　从烈火城崛起到现在拥有十几万公民和十万卓尔奴隶，前后加起来也就四个月而已，放到凡间，就相当于四个月时间从一个只有十万人的小城市变成一座拥有两百多万人口的巨型城市一样，想不惹人注意都难。

　　毕竟，基础人口越多，扩张的速度就越大，别看现在勇气之都只有二十多万人口，在这样下去，估计要不了两个月人口就会再多一倍。

　　在人口本就稀少的负面空间，人口就是势力强弱的直观代表，当一个势力的人口超过十万的时候，就会变得非常显眼了，更何况是现在的勇气之都。

　　许多势力都因为勇气之都的快速崛起而表示担忧。

　　只是勇气之都有不知名的中位圣灵庇佑，哪怕担心，也没有谁敢去对付勇气之都。因为勇气之都本身虽然不怎么样，可勇气之都背后的那位中位圣灵不是谁都能得罪的。

　　这种情况下，勇气之都的威名便不可避免的开始盛传，许多地方都开始流传勇气之都的故事。

　　对非人类的种族而言，勇气之都的崛起不算好事，因为这很可能代表一个种族的崛起。而凡人势力则有喜有忧，忧的自然是各大势力的统治者，他们并不想看到一个太强的人类势力出现，因为那很有可能代表他们会失去权力。

　　喜的人则是看到了人类的崛起希望，他们都是没有权力的人，对现在的生活和地位感到麻木，当他们看到获得新生的希望出现时，麻木的心便不可避免的出现了浮动和想法。

　　只是不管这些人怎么想，短时间内人类还是不可能改变现状的，至少在勇气之都彻底成长起来前不行，现在还需要时间。

　　而由于通讯障碍和崛起时间太短的关系，勇气之都的威名虽然传开了，但知道的人类势力其实并不多，大部分人类势力并不知道勇气之都的存在。

　　不过，在这些人类势力中，有一个特殊的人类势力还是知道了勇气之都的存在，那个势力名叫阿瓦隆。

　　这个名字或许让很多人不明所以，那么换一种说法吧——这就是负面空间人类之光分裂后形成的几个势力之一。

　　阿瓦隆的口号是为人类创造出远离斗争的理想乡，但讽刺的是这个势力充满斗争，虽然内部没什么斗争，而却和其他人类圣者势力斗得不亦乐乎。

　　同时，阿瓦隆除了自己庇佑了五万凡人外，就没管过其他凡人的死活，并且对这五万凡人使用了人口限制政策，不允许人口超过这个数目，多余的人口就放逐掉，因为人口太多的话，他们就不好控制和庇佑了。

　　对于勇气之都的出现，阿瓦隆非常惊讶，并立刻调查了一下人类之光的情况，待发现人类之光背后有中位圣灵庇佑后，他们的第一个反应就是不相信，并且充满疑惑。

　　要知道阿瓦隆可没少和圣灵打交道，非常清楚对中位圣灵来说，人类就是一群蝼蚁，正常人会去保护一群蝼蚁吗？还是会咬自己的蝼蚁。所以，他们压根就不信勇气之都背后的是圣灵。

　　可是，外界的传言却又让阿瓦隆不能确定他们的猜测是否正确，便一直在调查勇气之都，并且没有进一步动作。

　　事实上，在勇气之都建立不久，阿瓦隆就已经注意到勇气之都了，所以他们的调查已经持续了几个月。

　　最后，阿瓦隆可以肯定勇气之都没有任何圣灵庇护的迹象，反倒像被另一个强大的人类势力庇佑着。

　　于是阿瓦隆的高层便推测庇佑勇气之都的其实就是人类圣者，只是得到了强大的宝物，所以能在一定程度上发挥出媲美中位圣灵的力量，这才吓住了其他势力，而其本身其实并没有传言中的那么强大。

　　从某种意义上来说，阿瓦隆的高层猜得不错，而在玩这种阴谋诡计方面，作为人类的阿瓦隆高层确实比那些圣灵强多了。

　　经过一番商议后，阿瓦隆高层便决定和庇护勇气之都的势力接触一下，而他们通过几个月的调查，也可以肯定庇护勇气之都的实际上就是父神教，于是便直接派人前往勇气之都的圣光大教堂了。

　　这几个月里，马尼戈特已经完全巩固现有的修为，并且实力更上一层楼，尽心尽力的执行着自己勇气之都守护神的任务。

　　不过，马尼戈特毕竟是个生性好动之人，不可能静得下心，所以一有空就会在城内到处逛。

　　这一天，马尼戈特正在闲逛的时候，突然感觉到了什么，不由转头望去，却见一名留着山羊胡的中年帅哥静静站在圣光大教堂外，而周围的人仿佛没见到他一样，没有一个人会去看他。

　　当然，如果仅仅是这样的话，也没什么特别的，毕竟来这里的都是朝圣或祈祷的，大家在意的只有圣光大教堂和父神，一个路人又岂会在意？

　　可关键是这人的体形十分特殊，比起其他人小了许多，并不像负面空间的人类，而是和凡间的人类相似。

　　这种情况下，此人就极其显眼了，可偏偏还没人注意到他，就算是傻子也能看出不对劲了。

　　马尼戈特发现这一点后，便悄悄观察起那人，而过了一会后，他发现自己居然没法看穿对方的虚实。

　　“有意思……”马尼戈特的嘴角扬起了笑意，以他现在的修为，居然没能看出那人的修为，可见对方的修为绝对不在他之下。

　　马尼戈特不禁舔了舔嘴唇，眼中透露着猎人发现美味猎物的精芒，并悄悄放出了一丝气息。

　　那名山羊胡男子顿时察觉了马尼戈特的存在，待他转头看去时，却只有一个匆匆离去的背影，而马尼戈特和他一样，都拥有与旁人不符的身材和不被旁人注意的手段，这正是圣位强者都有的能力！

　　山羊胡男子略一思考便立刻跟了上去，两人一前一后的走着，最后，马尼戈特表现出做坏事被人发现的姿态，故意开始逃跑，让山羊胡男子下意识开追。

　　圣位强者追逐，自然不可能像凡人一般，两人都是以马赫为单位的神速移动，不久之后便直接离开了勇气之都的绿色沃土，来到一望无际的荒漠中。

　　待确定不会波及到勇气之都后，马尼戈特才停了下来，转头冲来人露出邪邪的笑容道：“哟，你一口气追了本大爷这么久，是爱上本大爷了吗？抱歉，本大爷可对男人没兴趣，麻烦你去找其他人吧！”

　　山羊胡男子听后一怔，但他修养和忍耐力明显不错，居然没有失态或发火，而是语气平淡却不失优雅和礼貌地说道：“您好，尊敬的神秘圣者，我叫时臣，是阿瓦隆的成员，您应该是父神教的圣者吧？请您不要误会，我来此并没有恶意，而是要代表阿瓦隆来与贵教交流的。”

　　听完山羊胡男子时臣的话，马尼戈特挑了挑眉，接着撇撇嘴道：“原来是来拉关系的，真无语，本大爷还以为是什么敌人呢，浪费本大爷的时间。”

　　时臣听罢依旧没有反应，脸上带着优雅而礼貌的微笑，似乎任何事都不能让他生气一样。

　　马尼戈特见状，颇为无趣的撇了撇嘴，他就是讨厌这种仿佛无论发生什么事都不会动怒的人，他觉得这类‘忍者神龟’不是脑子抽了就是虚伪的家伙，天生与他相性不合。

　　所以，马尼戈特也懒得和时臣多说，当即不耐烦的说道：“你说你是代表那什么阿瓦隆来与我教结交的对吧？好，你的意思我会带给上头，不过至于愿不愿意和你们结交就不是我的事了。三天后中午十二点再见面，到时候我教就会给你答复。至于现在嘛，麻烦你离开勇气之都吧，勇气之都不欢迎外来人，尤其是一个不请自来的圣者。”

　　面对对这不客气的话，时臣依然保持着优雅的笑容，当即点了点头道：“我知道了，谢谢您帮忙传达。哦，对了，我还没有请教阁下的尊姓大名呢，真是失礼了。”

　　马尼戈特闻言，撇撇嘴不耐烦的说道：“本大爷叫马尼戈特，记得住的话，你就记住吧！”

　　话一说完，马尼戈特便离开了此地，而时臣也在随后离去。

　　十分钟后，此地发生的事便传到了林克耳中，得知阿瓦隆要和父神教结交，林克并不意外，因为这是迟早的事，人类圣者势力就那么几个，如今新冒出一个，那些老牌圣者势力没有动静才怪事了。

　　现在只是一个阿瓦隆，以后其他圣者势力也会相继冒出来，林克对此早有准备。

　　当下，林克便将艾俄罗斯叫来，告诉了艾俄罗斯这事，并吩咐道：“艾俄罗斯，与阿瓦隆结交的事就交给你吧！记住，我们父神教无论什么时候，都不能弱势于人。”

　　“是，圣下。”艾俄罗斯虽然对林克将这么重要的任务交给自己有些惊讶，却并不紧张，非常平静的将任务接下了。

　　不得不说，现在的艾俄罗斯在能力上其实已经不弱于撒加，虽然在全面性和领导力还比撒加弱一些，但综合能力也属于顶尖帅才，处理此事无论身份、实力还是能力都适合。

　　什么？与圣者势力林克不亲自去行吗？

　　当然行，为何不行？或者说，区区一个喜欢内斗的圣者势力，有什么资格让林克亲自出马？

　　对凡间的人类之光，林克虽然不太感冒，却打从心底尊重，因为凡间的人类势力是真正为了人类的未来愿意付出一切的，即便不喜欢，林克也会向那些人脱帽致敬。

　　而对这个从负面空间的人类之光分裂出的势力，林克则是打从心底瞧不起，人类的状况都这么差了还想着内斗，根本就是一群无药可救的渣滓，没灭了他们都算好了。

第四百四十五章 与幽香的再见面


　　约定的时间到后，艾俄罗斯带着一些人与阿瓦隆的成员见面了。

　　和上次不同的是，这次除了时臣外，还有另外的人一起来了，分别是一男一女，全部都是圣者，只是比起时臣，他们明显要弱一些，让艾俄罗斯和马尼戈特一眼就看出了修为。

　　一个一重天初期，一个一重天中期。

　　父神教知道这是阿瓦隆的一种态度和实力展现，并未在意，而父神教一方虽然只来了两位圣者，气势却不弱于人，与时臣三人走到一起后，便形成了分庭抗礼之势。

　　作为今天的主角，时臣和艾俄罗斯在无言中开始了眼神交锋，让现场气氛也因他们变得凝重。

　　过了好一会，两人同时收势，眼中皆露出了赞叹之色，而时臣便主动友好的伸出右手道：“您好，我叫时臣，是阿瓦隆的成员，也是这次与贵教交流的代表。这两位是我的同伴兼属下，萨拉和霍华德。”

　　艾俄罗斯闻言和时臣友善的握手道：“您好，我叫艾俄罗斯，是我教与贵方交涉的负责人。”

　　就这样，双方在貌似友好的气氛中开始了交涉。

　　阿瓦隆方面对父神教保持着戒备和好奇，同时又希望和父神教打好关系，毕竟负面空间的人类圣者势力并不多，而父神教又是新出现的神秘势力，纵然心中戒备，他们也要笑脸相迎。

　　至于父神教则已经对阿瓦隆有所了解，阿瓦隆对父神教来说谈不上神秘，并且也不喜欢这个虚伪的势力。

　　只是父神教现在还不适合与圣者势力交恶，所以也要虚伪的应付。

　　这一过程肯定要花很多时间，林克既然将任务交给了属下，就不会多在意，所以用圣母舰看了一下现场后就收回了目光。

　　然就在这时，斯巴雷特家族的通讯器突然有了动静，让林克不由一愣，随即便在疑惑中接通通讯器，蕾米莉亚的投影镜像便出现在他面前。

　　“蕾米莉亚小姐，不知道这么急找我有什么事？”

　　蕾米莉亚的脸色有些不太好，她看了看林克后，深深吸了一口气用严肃的语气说道：“幽香-卡扎米已经知道你来负面空间了，她现在在红魔城，让我叫你过来。”

　　林克闻言一怔，继而心脏不禁猛跳了两下，幽香-卡扎米，这个名字无论在负面空间还是在他心里都是如雷贯耳的。

　　最强上位圣灵，打遍负面空间无敌手，最重要的是，这位逆天的主以前交代过，会找机会和他再交手一次。

　　想到几年前在幻想乡小世界被幽香一个化身狂虐的情况，林克就不禁感到菊花一紧，然后向蕾米莉亚小心的问道：“蕾米莉亚小姐，不知道幽香阁下找我有什么事？”

　　蕾米莉亚用无奈的语气道：“她没说，不过你最好别太乐观，这位花之暴君的性格你知道的，天知道她找你是不是为了和你完成约战的约定。”

　　林克一听，顿时考虑起要不要过去，可蕾米莉亚接下来的一番话就打破了他的侥幸心理。

　　“尼尔先生，我劝你最好别放她鸽子，她拥有与植物交流的能力，知道你的到来就是通过植物知道的，她其实已经找到了贵教基地的位置，只是给你面子，所以没有直接去找你，如果你不来的话，她就真的会去找你了。”蕾米莉亚的语气越来越无奈，遇到如此逆天的主，真心让人感到无力。

　　林克知道这回躲不掉了，不禁露出苦笑，随即便向蕾米莉亚点点头道：“我知道了，蕾米莉亚小姐，请代我转告幽香阁下，我待会就过去。”

　　蕾米莉亚嗯了一声，旋即又道：“对了，幽香阁下让你将你的妻子灵梦和林夕也带上。”

　　林克不由蹙眉：“灵梦和林夕？为什么要叫她们？”

　　“似乎是想一并检测一下她们现在的修为，不过，听她的口气应该不是坏事。”蕾米莉亚道。

　　“嗯，我知道了。”得知不是坏事，林克也放心了一些，随即便去做准备了。

　　此行林克也不指望短时间内能结束，所以将基地内的任务都交代了清楚，待所有事都搞定后，林克便带着灵梦和林夕通过圣母舰的传送前往了红魔城。

　　这一次，林克是直接传送到红魔城门口的，而红魔城的守门人红美玲则在微微一怔后恭敬的向林克道：“尼尔先生，两位夫人，请进，你们的事星夜小姐已经吩咐过了。”

　　“谢谢，辛苦了。”林克礼貌的应了一句，而红魔城的大门也在下一刻缓缓打开。

　　待进入红魔城后，星夜便出现在三人面前，恭敬而礼貌的向三人问候了一声，接着便带着三人在巨大的红魔城四处穿梭，最终来到了顶层的大阳台处。

　　在那里，蕾米莉亚正陪着幽香-卡扎米喝着红茶。

　　几年不见，幽香的风采依旧，服装也没变化，依然是那样恬静、高雅又让人不敢贸然，完全就是女神与女王的完美融合，仅仅是一言不发的待在那，就能让气质骄人的蕾米莉亚黯然失色。

　　几年下来，林克比起当初强上百倍，可面对幽香，他还是感到很有压力，毕竟他虽然强了，可幽香是现今最强的圣灵，除了消失的远古圣灵外，就再也没有比幽香更强的存在了。

　　面对这位最强的花之暴君，没有谁能够轻松起来。

　　深深吸了一口气平复心情后，林克露出一张无懈可击的微笑走了上去：“蕾米莉亚小姐，幽香阁下，你们好。幽香阁下，几年不见，您的风采果然依旧啊。”

　　“尼尔先生，你好。”蕾米莉亚含笑回应了林克，随即便将目光投回了幽香身上。

　　幽香则缓缓放下茶杯后，上上下下打量了一番林克，继而面无表情的脸上露出了愉快的微笑：“尼尔，你真是让我惊讶啊，才短短几年，你就已经达到三重天了，想来要不了多久，就能达到人类的极限四重天吧！”

　　这番话让旁边的蕾米莉亚和星夜不禁露出惊讶之色，要知道上次见面的时候林克只是一个九阶巅峰的凡人而已，现在却变成了三重天，这才几个月啊？林克的升级速度也太逆天了吧？

　　她们却不知道，上次林克是将力量分散在了各个化身中，因为林克知道斯卡雷特家族对他们的态度，所以也没有以最佳状态过去。而这一次由于要面对幽香，林克也不能预见福祸，自然要将化身融合了。

　　虽然这并非林克的最强状态，但三重天的水平应该能够让幽香惊讶一下了，要知道，星夜也不过是四重天的圣者。

　　对了，想来很多人已经忘记圣位强者的划分，那么再提一下吧，圣位强者的阶级是以四三二的方式划分上中下三大境界的。

　　一到四重天是下位圣灵和圣者的境界，五到七重天是中位圣灵，上位圣灵则是八九重天，蕾米莉亚便是七重天的中位圣灵，大有机会成为上位圣灵。

　　至于八九重天虽然理论上都是上位圣灵，但实际上上位圣灵只是八重天，九重天的只有远古圣灵，其中幽香便是八重天巅峰，似乎有机会超越极限达到九重天，但这最后一步却比开天辟地还要困难。

　　不过，纵然如此，幽香依然是最强的上位圣灵，负面空间的无敌存在，在她面前，林克的修为没有任何秘密可言，一眼就看穿了。

　　林克也没想过能瞒过幽香的眼睛，所以对幽香一眼看穿修为并不惊讶，并且笑容不变道：“幽香阁下好眼力，我的确已经是三重天的圣者了。”

　　见林克承认，蕾米莉亚和星夜不禁又惊讶了一下，因为林克虽然厉害，但以她们的实力应该能轻易看穿才对，可实际上她们却看不出林克的修为，若非幽香揭露的话，她们都不知道此事。

　　“看来尼尔先生有特殊的手段能够隐藏修为啊……”主仆二人惊讶过后，不约而同的在心里想道。

　　事实上，两女的猜测非常正确，林克的确能够隐藏修为，依靠的便是世界树的力量，而这只是世界树诸多功能的一种罢了。

　　不过，世界树虽然强大，但也不是无所不能，至少，世界树虽然能让蕾米莉亚她们看不出修为，却不能在幽香面前也藏住一切，而这也代表在上位圣灵面前，林克并没有什么值得自豪的东西。

　　“不愧是上位圣灵，被世人称之为主神也不是没有道理的。”林克因为幽香，在心里给了上位圣灵这样的评价。

　　而在林克承认自己是三重天圣者后，幽香的目光便移向了灵梦和林夕，眼中的笑意越发浓郁：“呵，不止是尼尔吗？连你们也成为了圣者，虽然只是一重天的圣者，却也算进步神速了。不过，除了圣者的力量外，你们体内似乎还有其他的力量呢。”

　　听完这话，对幽香很不感冒的灵梦不由撇了撇嘴道：“还能是什么力量？不就是阴阳玉和梦想天符的力量嘛。”

　　“不对哟。”幽香的笑容越来越浓，眼中则透露着浓浓的好奇，“这种力量可不是阴阳玉和梦想天符能比的，而是更加伟大的力量，就好像是……世界？”

　　说到最后，幽香的语气中不禁流露出一丝疑惑。

　　这番话则让林克不禁心头一跳，暗道幽香果然好厉害，居然察觉到了世界树的存在，要知道众女被他封神后，的确拥有了世界树的力量，只是隐藏的极好，基本没有发现的可能。

　　但就是这样，幽香却能在一番观察后察觉到世界树的存在，仅凭这份感知和观察力，就无愧于最强上位圣灵之名。

第四百四十六章 请不要把我们当成笼中鸟


　　“有趣，真有趣，这种气息所蕴含的自然之力，比我的神权‘自然’还要强大。而且，不止是自然，它似乎包含了世间万物，犹如万物的化身与核心，世间竟然还有如此神奇的力量——你们到底是从哪得到这种力量的？”幽香就是厉害，很快就将世界树的性质看了个八九不离十。

　　面对幽香的问话，灵梦和林夕不由对视了一眼，事到如今，她们又岂会不知幽香所说的神奇力量正是世界树的，虽然她们对世界树的了解远远比不上林克，但身为世界树所封的女神，她们还是知道不少的，幽香都说得这么清楚了，她们还想不到是什么才怪事了。

　　只是事关重大，两女也不好擅作主张的和幽香答话，便将目光投向了林克，男主外女主内，这种大事都是林克来处理的。

　　顿时，在场所有人都看向了林克，而林克便笑容不变道：“幽香阁下果然厉害，基本都说中了，不错，灵梦和夕姐得到了特殊的力量，正是父神的祝福。”

　　“父神……真神的祝福吗？原来如此，怪不得了。”幽香了然点头，若是真神的话，拥有这等力量也不足为奇了。

　　倒是蕾米莉亚和星夜又被震惊了，她们还是第一次听说真神的事，蕾米莉亚不禁脱口道：“等一下，幽香阁下，你刚才说了真神对吧？你所说的真神，难道是一万年前消失的那一位？”

　　“哎呀，原来小蝙蝠你还不知道啊，不错，就是一万年前消失的那位万物之父了，他就是尼尔所说的父神。”幽香含笑说道，而小蝙蝠便是她对蕾米莉亚的称呼。

　　这一下，蕾米莉亚彻底震惊了，露出一脸不可思议的表情并冲林克道：“尼尔阁下，难道庇佑您的不是远古圣灵，而是真神？”

　　林克笑了笑道：“蕾米莉亚小姐，我可从来没有说过庇佑我的是远古圣灵，一直指引我并庇佑我的，都是崇高的父神。”

　　这番话似是承认，但实际上并没有承认，也没有承认幽香的话，只是在其他人看来，就是变相的承认了。

　　反正林克的信仰一直被这些大能胡乱猜测，他对此已经淡定，反正只要不会危害到自己，对方想怎么猜都行，反正他从来没承认过，就算被揭穿了也有话说。

　　果不其然，林克这种似是而非的回答在其他人眼里就变成了变相的承认，让知道真神是什么的蕾米莉亚和星夜惊讶的无言以对，而幽香便优雅的饮茶作乐，似乎眼前的事和她没有关系一样。

　　过了好一会，回过神的蕾米莉亚才点着头道：“原来如此，看来真的是我太‘保守’了，竟然‘仅仅’认为尼尔先生你背后的是远古圣灵。”

　　“呵，远古圣灵们全部被放逐到了其他世界，根本回不来，又怎么可能是远古圣灵在庇佑他？”幽香轻轻一笑，爆了个天大的料出来。

　　这番话让众人不由吃了一惊，唯有在凡间见过远古圣灵阿撒托斯的林克若有所思。

　　身为远古圣灵之一的阿撒托斯既然在炼狱小世界，那么其他缘故圣灵为何不可以在其他小世界中？

　　以前林克就有这样的猜测了，只是没有办法肯定，而现在听幽香这么一说，他就可以肯定了。

　　只是没想到远古圣灵是被放逐的，那么谁有能力放逐远古圣灵？

　　很快，蕾米莉亚就问出了这个问题，而幽香便语气平缓的反问道：“小蝙蝠，除了真神之外，你认为还有谁能够放逐掉所有的远古圣灵？”

　　“可是，真神不是已经消失了吗？”蕾米莉亚蹙眉道。

　　“对，真神的确消失了，但真神是什么？万物的创造者，他能够创造一切，自然也能毁灭一切，他的伟大，不是你能想象的。对他而言，放逐远古圣灵只是一个意念就能做到的事。所以，虽然他消失了，但他留在这个世界的一丝意念就成功让所有的远古圣灵都无法抵抗，不得不离开这个世界。”幽香缓缓诉说，而说到最后，她的语气中充满深意，目光也变得深邃，无一不在表明她知道很多内情和故事。

　　只是当蕾米莉亚追问的时候，幽香却不咸不淡的揭过了，任蕾米莉亚如何询问都不肯再多说，搞得这位红魔城大小姐最后不禁鼓起腮帮子生起闷气，样子十分可爱，让人忍不住想捏捏她的脸。

　　当然，虽然蕾米莉亚现在的样子很萌，让人很想上去逗她，却没人真的敢这样做，因为那是要用生命去冒险的。而唯一有资格也有能力逗弄蕾米莉亚的幽香显然对这种捉弄小孩子的把戏没有兴趣，始终保持着优雅的姿态在品尝红茶。

　　林克也没多在意蕾米莉亚的郁闷，很快就开口冲幽香道：“幽香小姐，不知你这次叫我们来有什么事，应该不仅仅是为了与我们叙叙旧，谈一下父神的事吧？”

　　幽香闻言将茶杯放下了：“当然，我这次叫你来，是想看看你的实力提升了多少，并且与你过两招。”顿了顿，她又道，“不过，这是一开始的目的，现在我反而不想和你过招了。”

　　此言让林克一愣：“为何？”

　　“因为你的成长速度让我惊讶了。”幽香眯起眼睛笑了起来，赤红的双眼中闪烁着期待和兴奋，“既然你成长的这么快，那我也不介意多等一阵子，等你完全成长后再和你打一架。美味的果实，自然要等到完全成熟后才能享受到最棒的美味。”

　　“呵呵，若是这样的话，我也很期待能够与幽香小姐一战的时候。”林克微笑着说道，而内心则不禁松了口气。

　　不交手就好，现在交手，林克用脚底板想都能想到自己会被完虐，就算加上圣母舰也一样。而等他真正能够与幽香匹敌的时候，纵然交手他也不会惧怕了，或者说，他还非常期待达到上位圣灵的境界后与幽香一战。

　　只不过，还没等林克如释重负太久，幽香接下来的一番话，就让他笑不出来了。

　　“不过，虽然我不想这么早和你过招，却可以和灵梦还有林夕打一架——就让我看看，你们两个现在能发挥出当年那位无敌的幻想乡巫女几成的力量吧！”说后面那句话时，幽香的目光投向了灵梦和林夕，语气平淡却不容置疑，就好像这不是询问，而是命令。

　　听到这话，林克顿时不干了，当即就欲发话，但林夕却先一步开口了：“尼尔，你不用说了，我们与幽香阁下的一战不可避免，因为这是早就约定好的——就如同你与幽香阁下的约战一样。”

　　林克闻言一愣，不禁蹙眉道：“你们怎么从来没和我说过？”

　　灵梦撇了撇嘴：“给你说了，你不是要瞎想？还不如不说。”

　　林夕则道：“抱歉，尼尔，我们只是不想你担心。”

　　虽然两女的话不同，但都表露了一种心情，那就是不想让林克担心，而林克也知道这一点，只是能不能接受就是另外一回事了。

　　一直以来林克都有大男人思想，认为有麻烦就该男人担着，所以对两女默默承担压力的做法非常不喜。

　　两女对林克非常了解，自然猜得到林克此时的想法，所以，在林克说话之前，林夕又开口道：“尼尔，我们知道你不想我们冒险，也不想我们受伤害。但是，你真的认为我们需要这种像笼中鸟一样的保护吗？”

　　说到最后，林夕的语气突然变重了，而灵梦便撇撇嘴补充道：“被你这样保护着，就像被束缚了手脚一样，一点自由都没有，还要经常为你担惊受怕，还不如以前那种虽然也没多少自由，但却无忧无虑的生活呢。”

　　听完林夕和灵梦的话，林克愣住了，而无论是灵梦也好，还是林夕也好，都用一双认真的眼神看着他，可见两女这番话并不是说说，而是发自内心的。

　　而林夕便在这时轻轻说道：“尼尔，如果你真的为我们好的话，就解开给我们的枷锁吧！我们想成为你的助力，而不是你的累赘，更不是你所饲养的金丝雀。”

　　林克听罢不禁心神一颤，随即心中明悟，不禁露出了苦笑：“原来如此，我给了你们这么大的压力啊……抱歉，我有些太大男人主义了。”

　　两女一见林克这样，也不免觉得话有些重了：“尼尔，其实……”

　　“你们不用解释，我知道你们的心意。”林克笑着打断了两女的话，“放心吧，我都明白的，仔细想想，我现在的确把你们当成了笼中鸟，什么都要保护你们。可你们真的是那种需要我一直保护的女人吗？如果是的话，我估计也不会选择与你们在一起了，本来，我与你们在一起，就是因为你们是真正能与我共同进退，一起成长的特殊女性，可当我与你们在一起后，却越来越束缚你们了。”顿了顿，他露出了歉意之色，“抱歉，因为我的大男人主义，给了你们许多困扰，希望你们能原谅我。”

　　两女听罢惊讶的对视了一眼，随即皆露出了会心的微笑，林夕便道：“尼尔，你能这样想我们很开心。不过，我们可从来没有怪过你，所以你不用道歉或要求我们原谅。”

　　林克闻言，露出了温柔的目光，与两女含情脉脉的对视起来。

第四百四十七章 两女大战，研究圣光


　　不过，就在这温馨的时刻，一个突兀的咳嗽声响起了，正是蕾米莉亚：“咳咳，三位，你们这么恩爱的确让人羡慕，不过，请注意一下场合，幽香阁下在等你们呢。”

　　三人顿时从他们的甜蜜世界归来，而无论是无节操的灵梦也好，还是不拘小节的林夕也罢，都不禁有些俏脸发烫，毕竟是女性，这种事还是挺羞人的。

　　倒是林克虽然尴尬，但做了这么多年神棍，他的脸皮早就比地表层还厚了，所以表现的十分淡定，并向转移话题道：“幽香阁下，你打算如何和她们两人过招？以她们现在的实力，与你过招的话应该一招都走不过吧？”

　　“如果我不留手的话，的确是这样——不过你可以放心，我不会亲自出手，只会制造一个与她们实力相仿的分身与她们战斗。”幽香将茶杯放了下来，然后缓缓起身看向灵梦和林夕，“好了，你们变成灵梦-哈库丽吧，让我看看，现在的你们有昔日那位无敌巫女几分火候吧！”

　　灵梦和林夕对视一眼，当即将传承圣物阴阳玉和梦想天符拿了出来，而林克这次没有再多说什么，因为幽香已经表态只会用分身去战斗，纵然两女不敌，他在旁边盯着也能确保万无一失。

　　下一刻，阴阳玉和梦想天符的效果发挥，灵梦和林夕顿时合二为一，化身灵梦-哈库丽……

　　但比起以前那位巫女，现在的灵梦-哈库丽从外观和气质都有了明显变化。

　　人还是那个人，但灵梦-哈库丽的衣服变得十分华丽，从原本的红魔巫女服变成了红黑交织的巫女服，整体细节变得更加锐气，并且有许多华丽的纹路，在身前的裙子上还有一个太极图。

　　除此之外，灵梦-哈库丽的气质比起以前也有了很大变化，以前给人一种冰清玉洁却有些懒散的感觉，而现在却锐气十足，神情中充满冷清的英气。

　　无论是气质还是形象，现在的灵梦-哈库丽都不是以前可比，而且除了外貌，她的实力也远非昔日可比。

　　林夕和灵梦在融合前都是一重天初期，但在融合之后，就直接飙升到了二重天后期，离巅峰只有一步之遥，提升幅度远远超过一加一。

　　见到这一幕，从未见过灵梦-哈库丽的蕾米莉亚和星夜都露出了惊讶之色，而蕾米莉亚旋即便若有所思的低语道：“原来如此，怪不得我一开始会觉得灵梦对我有威胁了，原来她所持有的传承圣物拥有这种能力啊……”

　　幽香则露出了惬意的微笑：“呵，不错嘛，虽然远远比不上当初那位无敌的幻想乡巫女，但已经有几分气势了，比起几年前强了许多呢。”

　　“废话说完的话，就赶快把分身弄出来吧。”灵梦-哈库丽也不给幽香面子，用低沉而冷冽的口吻说道。

　　幽香闻言愉悦的笑了，然后手一挥放出了一团绿色的能量，紧接着，另一个幽香随之出现，正是幽香的分身，而修为则与灵梦-哈库丽一样，是二重天后期。

　　下一刻，一红一绿两道光影一起飞出红魔城，立于红魔城外的半空中，双方一个气势凌厉，一个优雅霸道，可谓形成鲜明对比的两名奇女子。

　　双方在半空中对峙了一阵子后，便不约而同的出招，开始了这场巾帼不让须眉的大战。

　　作为圣位二重天的强者，幽香和灵梦的破坏力自然不可能小，所以他们刻意与红魔城拉远了距离，而红魔城外有几十公里的空旷地带，刻意让他们任意发挥。

　　只不过生活在那里的黑暗生物就倒霉了，不过斯卡雷特家族根本不会在意那些低级的黑暗生物，负面空间从来不缺黑暗生物，纵然死掉几百万，也很快就会有新的黑暗生物出现并补充过来。

　　比起这点损失，只要红魔城本身没事就行了，而作为中位圣灵的堡垒，红魔城又怎么可能没有保护措施？在开战的同时，红魔城的魔法屏障就启动了，将红魔城极其周边地区全部保护住。

　　这魔法屏障远非翼人族的可比，下位圣灵级别的存在根本不可能将屏障打破，就算是中位圣灵也需要一番手脚……

　　所以，远离红魔城的幽香和灵梦-哈库丽就算打得昏天黑地也不会波及到红魔城。

　　作为旗鼓相当的圣位大战，这一场战斗也不知道要打多久，林克并不指望能够在短时间内分出胜负，不说其他的，仅仅是恢复能力，林克就觉得这一架有可能打上一年半载。

　　因为无论是幽香也罢，还是灵梦-哈库丽也好，都有强大的恢复能力，受了伤也能在短时间内愈合，实力又在同一水平，除了幽香的战斗经验和技巧完爆灵梦-哈库丽外，其他方面两人半径八两。

　　而拥有超强的恢复力做后盾，纵然战斗经验和技巧逊色于幽香，灵梦-哈库丽也能保证自己不败。

　　这种情况下，林克也不指望战斗能在短时间内结束了。

　　好在开战后不久，本尊幽香便一边喝茶一边冲林克道：“尼尔，过来坐吧，你不用着急，这一战我最多会和灵梦-哈库丽打十天，十天后，无论结果如何，我都会结束这场战斗。”

　　“谢谢你，幽香阁下。”林克不禁松了口气，并微笑着向幽香道了谢。十天虽然不算短，但也不长，对圣位级别的战斗而言，完全可以用迅速来形容了，他也等得起。

　　之后，林克便坐下与幽香和蕾米莉亚一起饮茶并观看两女的大战，而星夜则作为女仆在旁边服侍三人，时间便这样缓缓流动。

　　一天后，帕秋莉-诺蕾姬也过来了，她是来找林克的，想和林克探讨一些魔法学术上的问题。

　　这让林克有些愕然，他对魔法学术可不擅长，虽然他会很多魔法，但都是实用方面，理论知识比神眷学院的学生还不如。

　　不过，帕秋莉接下来的话，倒是让林克松了口气。

　　“我是对圣光法术很好奇，想研究一下圣光之力，不知道您可不可以帮个忙？”帕秋莉目光炯炯的向林克道。

　　对于圣光法术的研究其实父神教早就在进行了，毕竟是己方的力量，纵然是父神赐予的，也不可能不好好研究一下，而这也一直是林克在做的。

　　除了圣光法术外，其他能够研究的真神系统出品的东西他都有叫人专门研究并整理出系统的知识，意图在离开系统物品的情况下自己打造一些东西出来。

　　毕竟随着父神教的越来越大，林克不可能所有事都依靠真神系统，整理出一套可以让父神教传承与扩张的东西便成了必做之事。

　　这种情况下，面对帕秋莉的请求，林克稍作考虑就同意了，因为帕秋莉可是一位超级学者，拥有的知识就是全父神教加起来都比不过，如果对方能帮忙研究一些圣光法术的东西，哪怕会让对方掌握圣光法术的秘密，他也不觉得有什么。

　　毕竟父神教可不仅仅有圣光法术，而林克本人除了治疗他人外，几乎没怎么动用过圣光法术了，与其让圣光法术烂在他手里，倒不如拿出来让帕秋莉捣鼓出能够有益整个父神教的东西。

　　在帕秋莉的带路下，林克向蕾米莉亚和幽香告辞后，就一路来到了位于地下的红魔城大图书馆，而见到这座图书馆后，林克唯一的想法就是以前见过的图书馆实在是弱爆了。

　　红魔城大图书馆的全面积约三个足球场那么大，高度则有五十米左右，共计三层，整个图书馆的地下墙壁和顶部都是书，从人文地理到魔法炼金，从武技到历代强者留下的秘籍，几乎是应有尽有，看得林克眼花缭乱。

　　而且，这些书里还有许多充满传奇和神秘的书籍，部分被诅咒或拥有特殊力量的书也在其内，完全就是个包罗万象的超级图书馆。

　　林克可以肯定，如果这些书遗失出去的话，纵然是在负面空间中，也会引起腥风血雨，因为这些书的魅力实在太大了，连林克这种不爱看书的人也忍不住心动了。

　　作为这座大图书馆的主人，帕秋莉自然知道此地的魅力有多大，所以面对林克的震惊并不意外，还主动开口道：“尼尔先生，如果您看上了哪些书的话，可以随便借走。”

　　对，是借不是拿，可见纵然林克与红魔城的关系很好，帕秋莉也不可能随便将书送给林克，这些可都是红魔馆几千年来的收藏，也是她的心血。

　　听完帕秋莉的话，林克从震撼中回过神来，也不矫情，微微一笑道：“如果我真的看上哪本书的话，一定会说的，希望到时候帕秋莉小姐不要拒绝了。”

　　“放心吧，只要您按时归还，无论什么书，都可以借走。”帕秋莉甜美一笑后，对着空中打了个响指，不久，一群穿着女性执事服，背后拥有一对恶魔翅膀的红发少女们出现了。

　　这群红发女子的外貌相似，服装也一样，唯一不同的是发型不同，倒也不会让人认迷糊了。

　　而通过帕秋莉介绍，林克得知这群红发少女是一种叫小恶魔的黑暗生物，因为都没有成年，所以还没有自己的名字，是帕秋莉的仆从，专门负责打理整个图书馆，并作为助手帮助帕秋莉。

第四百四十八章 悠闲之后的惊变


　　让小恶魔们将实验材料全部准备齐全后，帕秋莉便冲林克道：“好了，我们开始吧，尼尔先生，请放出一些圣光来。”

　　林克依然照办，绚丽而强大的圣光顿时绽放，对黑暗生物来说，这绝对是剧毒，作为黑暗生物的小恶魔们顿时被惊得四散而逃，不敢再偷窥二人的实验了。

　　帕秋莉预料到了这种情况，所以让小恶魔们先离开了，但小恶魔们作为混乱系的黑暗生物，并不是那么听话的，虽然不会故意捣蛋，但在好奇心的驱使下还是有一些便躲到一边偷看。而经过圣光魔法一照，她们便不敢留下来了。

　　如此一来，就是林克和帕秋莉单独相处，而帕秋莉见到圣光后，不禁两眼放光的观摩起来，为这种神奇而圣洁的力量啧啧称奇。

　　过了一会，帕秋莉便拿起一个特殊的魔法瓶，然后对着瓶子用了一个魔法，白色的魔法光纹顿时出现在瓶子表面，正是光系魔法。

　　帕秋莉作为魔女，魔法造诣和天赋都极高，七系元素魔法全部精通并且还是大师级，在一个瓶子上加持光系魔法太容易了。

　　给瓶子附魔完毕后，帕秋莉便向林克道：“尼尔先生，请将圣光之力放进这个瓶子里。”

　　林克听后也没多问，当即依言照做，本来无形无质的圣光之力竟然形成了实质的金色光液，并流入了附魔瓶中，而附魔瓶上的光系魔法也在这同时生效，让圣光能量变得稳定。

　　做完这些后，帕秋莉将瓶子封住，然后迫不及待的开始了她的研究，林克便在旁边静静等候。

　　过了大约十五分钟，一直对着圣光能量研究和实验的帕秋莉一脸赞叹的看着附魔瓶里的圣光能量道：“真是神奇的力量啊，竟然同时拥有光、火、电三系元素。”

　　听到帕秋莉的话，林克不禁问道：“帕秋莉小姐，你是说圣光之力其实是三系元素的结合体？”

　　帕秋莉点了点头，语气中带着激动地说道：“是的，虽然很隐蔽，但圣光之力的确是三系元素的融合体，只是光元素占据了九成比例，剩下一成才是火与电平分。”顿了顿，她又道，“缔造出这种能量的存在真是太厉害了。竟然能将这三种不同的属性完美融合，并且让它们变成了一种潜力巨大的全新能量，完全就是打造出了一套新的力量体系嘛。”

　　说到最后，帕秋莉的语气中充满了惊叹和感慨，为制造圣光之力的存在而震惊。

　　林克在旁边听着，不禁暗道全新的力量体系是肯定的，不过除了圣光之力外，还有其他属性的力量，比如与圣骑士对应的天启骑士，还有父神教最强的圣斗士，这些都是拥有专属力量体系的职业。

　　当然，这番话林克不会说出来，而他本身也在为帕秋莉在短短时间内研究出这么多而惊讶，觉得帕秋莉果然不愧红魔城图书馆的馆长，智慧和知识都达到他人望尘莫及的级别，这方面恐怕就是幽香都无法和长期与书籍作伴的帕秋莉比。

　　在那之后，帕秋莉就和林克一起对圣光之力开始了详细的研究，林克作为助手，虽然没有学过相应的知识，可毕竟能力在哪，又见过父神教的学者做研究，即便没有学过，也懂得一些，做帕秋莉的助手足够了。

　　帕秋莉则完全醉心于圣光之力的研究，对外界的事不闻不顾，两人不知不觉间便在图书馆待了三天。

　　到了第四天，帕秋莉已经不需要林克帮忙了，而恰好这时星夜找了过来，说蕾米莉亚那边有请，便向帕秋莉告辞而去。

　　分开时，帕秋莉表示很快就会整理出一套圣光之力的相关书籍出来，到时候林克就可以拿着这套书籍回去更加轻松的传授圣光之力了。

　　林克对此自然是连声称谢。

　　在星夜的带路下，林克很快就回到了前几天的阳台，而幽香和灵梦-哈库丽的战斗依然在继续，只是对峙已经变成了灵梦-哈库丽单方面被虐，可见幽香再次将她虐待狂的性质表露出来了。

　　好在幽香虽然在虐灵梦-哈库丽，却没有下重手，攻击的时候全部避开了要害，这种情况下，以灵梦-哈库丽的恢复能力，即便被虐，也不会有生命危险。

　　而且，虽然是被虐，但灵梦-哈库丽正在以极快的速度提升着，各种招式和技巧的运用比起几天前有了明显进步，如果说几天前她只能发挥出自身修为一半的实力，那现在就能发挥出八成了。

　　所以，林克虽然看着灵梦-哈库丽被虐心疼，却也没有多说什么，他知道，要是贸然插手的话，不止幽香，正在努力的灵梦和林夕也不会开心。

　　“蕾米莉亚小姐，幽香阁下，你们好。”林克通过远视能力看了一下战斗中的灵梦-哈库丽后，便转过头来向蕾米莉亚和幽香打了声招呼。

　　幽香便微微点头以示回应，而蕾米莉亚便道：“尼尔先生，这几天你和帕琪研究出了什么吗？”

　　林克自然知道帕琪就是帕秋莉的昵称，当即笑着点了点头：“嗯，帕秋莉小姐的智慧让人惊叹不已，才三天就已经将圣光之力研究清楚了，现在正在做一些总结，过段时间就能整理出一套系统的知识。”

　　听到林克这般夸奖自己的好友，蕾米莉亚也忍不住露出了会心的笑容：“那是自然，帕琪的智慧在整个负面空间都能排进前三的。”

　　林克见状微微一笑后便道：“对了，蕾米莉亚小姐，不知道你找我有什么事？”

　　蕾米莉亚这才想起正事，不由露出歉意之色并道：“抱歉，把这事忘了，是这样的，芙兰知道你来了，一直想见你。不过因为你和帕琪在研究圣光之力是，所以我没让她来打扰你们，不知道你可不可以去见见她？”

　　“小芙兰吗？当然可以啦。”林克笑着应下了，反正留下也无事可做，看着灵梦-哈库丽被虐则心痛，倒不如去陪陪那位斯卡雷特家二小姐。

　　当下，还没在阳台待多久的林克便再次和星夜离开，一路来到芙兰朵露的闺房。

　　芙兰朵露的房间很大，典型的土豪卧室，里面摆满了可爱的装饰，但整体还是和红魔城的风格一样，充满了红色与黑暗气息。

　　“大哥哥，人家好想你！”一踏进房间，芙兰朵露就开心的扑了上来，一头扎进林克的怀中。

　　好在林克这次早有准备，实力又不是上次可比，倒也没有再让芙兰朵露撞得吐血，只是胸口还是有些痛。

　　对此，林克深感无奈，虽然已经叮嘱过许多次了，但芙兰朵露每次都记不住，他也不想再说，便摸了摸芙兰朵露的小脑袋道：“小芙兰乖，大哥哥也很想你啊。”

　　说话间，星夜已经悄悄离开，为二人留下了单独相处的时间。

　　林克也没在意，便陪着芙兰朵露玩了起来，并给芙兰朵露讲故事，不知不觉间便又过去了两天。

　　到了第三天，林克就和芙兰朵露分开了，不是他不想再陪着芙兰朵露，而是一个突如其来的信息打乱了他全部的部署，让他不得不将精力从红魔城转移到教会。

　　这个让林克无法淡然处之的消息就是勇气之都的军队遭到了重创！

　　当林克前往红魔城的时候，勇气之都也在继续着新一轮远征的准备，而艾俄罗斯则一直在和阿瓦隆的使者们扯皮。

　　当艾俄罗斯代表父神教同意和阿瓦隆建立外交关系后，勇气之都的部队也出征了，总计一万三千大军向着两千里外的人类城市进军。

　　两千里，这听上去有些可怕，但对最弱都有五阶修为的勇气之都部队来说，却算不上什么。更何况负面空间从来不缺代步工具，尤其是征服了卓尔之后，勇气之都就掌握了飞行坐骑的资源。

　　这种情况下，两千里距离也就是十来天的行程，而勇气之都的远征军的确只用了十天时间便达到了所要征服的人类城市。

　　不过，这一次远征军并没有和对方开战，因为对方竟然直接弃城跑路了，他们达到时，只有一座空城。

　　而且当时天色已晚，远征军又是疾行过来，列尼奥斯便没有急着继续进军，就这么让大军在这座城里休息一晚。

　　谁知道就是这一晚，成了远征军的噩梦。

　　因为这座空城里其实藏了许多易燃品和爆炸物，地下更有隐蔽的毁灭魔法，就在这一晚，休息中的远征军遭到了袭击，无情的大火几乎在顷刻间吞噬了整座城市，而各种爆炸物和毁灭魔法也接连出现，给远征军带来了毁灭性的打击。

　　与此同时，远征军还发现他们中毒了，城里的水源竟然被投了毒，许多远征军部队都因为喝了这座城里的水中毒了。

　　在这种极度不利的情况下，潜伏起来的部队发起了进攻，竟然是这座城市原本的人类以及一个让勇气之都感到震惊的敌人——鹰人部队！

　　原来失去神明后，鹰人们一直怀恨在心，只是因为勇气之都受到神明庇佑的关系不敢乱来，但他们的复仇心理一直没有消失。

　　这一次也不知道哪来的勇气，居然和人类联合起来对付勇气之都的远征军，还想出了这种毒辣的计策，给远征军带来了毁灭性的打击。

第四百四十九章 到底是谁在搞鬼？


　　对林克而言，现在死几千上万人并不算大事，只需一些神力配合神言术就能复活。

　　但这次的问题不是死人，而是为何鹰人会胆大包天的跑来袭击远征军，他们非常清楚勇气之都有神明庇佑，纵然对阿历克斯的陨落感到愤怒，也不可能冒着被灭族的危险向勇气之都出手。

　　而且，这种狠辣又精明的空城计鹰人和那座城的人类都想不出来的，智商不到位，也没有匹配的三观，纵然放到凡间，也少有人会想出这种一环扣一环的毒计。

　　林克几乎第一时间就从中嗅到了阴谋的味道，而除了林克之外，父神教的其他精明人也都看出了问题，所以化身才会急急忙忙将此事告诉林克。

　　虽然林克并不在意死人问题，但其中潜藏的阴谋就让林克不得不重视起来。所以，他考虑了一下，并从幽香那里得到不会让灵梦-哈库丽出事的承诺后，就留下一个化身离开了。

　　在看到林克的化身能力时，蕾米莉亚和幽香都有些惊讶，因为林克的化身简直和本尊无异，虽然实力上有差距，但存在感上就是本人，与她们制造的化身和分身有天壤之别。

　　这种能力已经超越了圣位水准，不是圣位能够拥有的，完全就像是凭空创造出了新的生命。

　　不过，想到林克背后有真神庇佑，幽香和蕾米莉亚便释然了，如果是真神的话，赐下这种能力真不是难事，毕竟真神可是拥有创造万物的能力。

　　一回到基地，林克便将高层叫来，仔细研究了一下远征军遇到的问题。

　　远征军因为空城计的关系，损失惨重，但最终还是没有全灭，斯巴达勇士们带着一群残兵轰开城墙逃了出去。

　　而这时埋伏在外的鹰人和人类联军便突然出现，意图将远征军全灭，不过，他们显然小看了远征军的战力。

　　虽然因为埋伏的关系普通士兵士气很低，可斯巴达勇士们的士气却处于亢奋状态，在愤怒的情绪下，斯巴达勇士们全部爆发了。

　　某种意义上来说，斯巴达勇士们就是狂战士，并且是最擅长打逆风战的职业，情况越不利，他们爆发出的力量就越强，而局势有利的话，他们反而会表现得不温不火。

　　结果，面对全面爆发的斯巴达勇士部队，几万鹰人和人类联军居然被打退了，只是远征军也付出了不小的代价，不止普通部队又战死不少，连斯巴达勇士都死了一些。

　　了解到具体战果后，林克不由眯起了眼睛，目光中闪过一阵利芒，随即又面色平静的冲众高层道：“诸位，你们怎么看这件事？”

　　“肯定有人在背后怂恿鹰人族，否则就是给他们十个胆子，也不敢对勇气之都动手。”艾俄罗斯开口了，而这也是大多数人的想法。

　　倒是身为德库拉和奈亚拉托提普这两个前圣灵与圣灵意味深长的笑了笑，没有多说什么。

　　林克便在看了看二人后，冲在凡间就是超级情报商的奈亚拉托提普道：“奈亚拉托提普，你知道些什么吗？”

　　此言一出，所有人都看向了奈亚拉托提普，而后者微微一笑道：“我的主人，这件事上我谈不上知道什么，只不过还是了解一些事罢了。”

　　“那你说来听听。”林克沉声说道，奈亚拉托提普主动奉他为主后，并没有表现出多少能力，这其中虽然有林克故意提防的因素在里面，但更多的还是奈亚拉托提普主动选择低调的。

　　不过，虽然奈亚拉托提普一直碌碌无为，林克却不会对这个圣灵有任何小瞧之意，虽然奈亚拉托提普的本体被封印着，可即便只是现在的凡人之躯，也拥有许多神奇的能力，并且修为也是九阶巅峰。

　　听到林克的话，奈亚拉托提普便呵呵说道：“我的主人，正如其他人猜想的一样，这件事的确有人在背后搞鬼，而且，很有可能是真正的‘人’。”

　　“人？”众人不由一愣，继而林克眯起眼睛道，“你的意思是，这有可能是那些人类圣者势力在背后搞鬼？”

　　奈亚拉托提普耸了耸肩：“我只是说有可能，据我所知，那些圣者势力也不是第一次做这种事了。现在人类一方的蛋糕几大势力瓜分干净了，突然冒出一个新势力瓜分蛋糕，肯定会引起某些人的敌视和戒备。”顿了顿，他又意味深长地说道，“而且，你们根本不知道谁在背后搞鬼不是吗？”

　　说完这些，奈亚拉托提普就闭口不言了，而众人也陷入了沉思。

　　奈亚拉托提普话中的意思很明显了，就是某些圣者势力见父神教和勇气之都崛起太快，触动了自己的利益，所以用卑鄙的手段对勇气之都进行打击。

　　虽然不会对父神教带来伤害，但也是一种威慑和试探，如果父神教退缩的话，代表父神教的实力不过如此，如果父神教反击的话，也能试探出父神教的虚实，再通过父神教展现的力量决定以后的态度。

　　好一个一石二鸟之计！

　　尽管奈亚拉托提普只是说这是猜测，但大家已经认为起码有九成以上的可能真是如此。

　　要知道圣灵们一直认为父神教背后的是中位圣灵，肯定不敢贸然乱来，即便要动手，也不会这般藏头露尾，还想出了如此狠辣的计策。

　　当圣灵势力的可能性被排除的时候，就只剩下圣者势力了。

　　在场都是聪明人，很快就想到了这些，一个个脸色都变得不好看了。

　　父神教一直辛辛苦苦的解放负面空间的人类，意图让负面空间的人类翻身做主，不再受外族欺压，纵然其中有利益关系，却也是人类眼中的正义之战，让父神教众基本都充满了荣誉感和使命感。

　　可在这种情况下，同为人类一方的圣者势力非但不帮忙，还在暗地里使绊子，便让父神教众义愤难平，恨不得立刻将那些耍阴招的家伙揪出来狠狠惩罚一顿。

　　至于林克虽然不爽，但也不像其他人那般愤怒，他仔细想了一下后，便开口问道：“奈亚拉托提普，你觉得这会不会是阿瓦隆干的？”

　　众人闻言一愣，负责和阿瓦隆交涉，并且对阿瓦隆印象不错的艾俄罗斯不禁说道：“圣下，应该不是阿瓦隆做的吧，毕竟他们和我们刚刚建立友好关系，没理由转过头来就算计我们吧？”

　　“呵呵，艾俄罗斯阁下，请你明白一件事，在负面空间，圣者势力之间只有利益关系，没有所谓的情谊。像今天和你笑脸相迎，隔天便背后捅刀子的事，阿瓦隆可没少干过。”奈亚拉托提普笑眯眯的打破了艾俄罗斯的幻想。

　　艾俄罗斯不禁蹙眉：“你的意思是，这事真是阿瓦隆干的？”

　　奈亚拉托提普摇了摇头：“不，虽然有可能，但应该不是阿瓦隆干的，至少，肯定不是他们在背后控制鹰人族。”顿了顿，他又露出了意味深长的笑意，“不过嘛，虽然不是他们干的，但将父神教的事告诉其他圣者势力，再从中煽动一下还是可以的。我想，他们其实也很想知道父神教的真实实力吧！”

　　这番话不禁让众人蹙眉并窃窃私语起来，而林克则眯起了眼睛，第一次觉得这负面空间果然有够凶险的。

　　虽然那些强大的圣灵们没有出手，但一些喜欢用阴谋诡计的圣位强者却总能让人感到恶心呢。

　　想到这，林克眼中杀机一闪，当即语气平缓的说道：“算了，既然有人想知道父神教的实力，那就让那些人好好见识一下吧！”说到这，他转头看向了德库拉，“德库拉，你去给鹰人族划上休止符，这种被人当枪使的愚昧种族，没有必要留下了。”

　　听到这话，许多人不禁一阵心惊，因为林克的话就是判了鹰人族的灭族死刑！

　　不过，没有人会去质疑林克的决定，因为林克在他们眼里就是父神，而林克的话就代表父神的意志，既然创造万物的父神要鹰人族消失，那么鹰人族就活该灭族了。

　　这个灭绝命令让德库拉兴奋无比，他立刻语气狂热而激动的接下了任务，然后在众人的注视中化作红气消失不见。

　　接着，林克又将各种任务分配下去，让所有人都有事可做，而一场代表一个种族消亡的暴风雨即将到来。

　　鹰人族的领地和翼人族一样，都是高山地区，不同的是翼人族选择的地带基本都是接近天际，而鹰人族则只需要群山地区即可。

　　作为飞行种族，鹰人族的家园自然也充满鸟类的气息，基本都是木头搭建的木屋，构建在悬崖峭壁上，寻常生灵难以达到，让鹰人族的天敌极少，也让好勇斗狠的鹰人们养成了霸道的种族特性。

　　只是在失去鹰人之神阿历克斯后，鹰人族便陷入了惶惶不安当中，虽然没有外族来袭击，可他们全体都有了一种被害妄想症，生怕有强大的敌人来袭。

　　这种情况下，鹰人们也对导致阿历克斯陨落的勇气之都充满仇视，而没有亲临现场的他们也不相信阿历克斯是在光明正大的情况下被击杀的，肯定是用了卑劣的毒计。

　　于是，当一群神秘人找上鹰人族高层，表示会庇护鹰人族时，鹰人族高层便毫不犹豫的接受了对方提供的毒计——如果换成以前，他们肯定不会接受这种卑鄙又毒辣的计策。

第四百五十章 鹰人族的末日


　　鹰人族高层也明白他们是被利用了，但他们却不得不接受利用。因为，失去神明庇佑的现在，当其他的神明找上他们的时候，他们只能被迫接受，否则等待全族的就是灾难。

　　所以，鹰人族哪怕明知道会得罪勇气之都背后的神明，还是老老实实的听话出手了。

　　可以说鹰人族这次的行为除了愤怒之外，更多的是因为无法拒绝那些神秘神明的要求——他们非常清楚来找他们的正是一群神明，唯一的问题是不知道那些神明到底是什么神。

　　在袭击完勇气之都的远征军后，鹰人族便退缩到家园不敢再外出，他们的毒计虽然成功了，但斯巴达勇士们的最后反扑让他们难以忘却，竟然以残兵败将将他们和人类联军给重创了。

　　这种情况下，鹰人族心中有多震惊可想而知，毕竟远征军都是一群凡人，庇佑勇气之都的神明还没动手呢。

　　所以，遭受痛击的鹰人族惊恐了，一群残兵败将就有这么强，那么庇护这些人的神明又该强到什么地步？若是那位神明愤怒的话，鹰人族能够承受神明的怒火？

　　虽然那些隐藏幕后的神秘神明保证会庇护鹰人族，可毕竟是一群外来者，天知道对方的神明打过来时这些神秘神明会怎么做，到时候十有八九会丢下他们直接跑掉吧？

　　这种情况下，鹰人族能安心才叫见鬼了，恐慌的气氛便在鹰人族内部蔓延开来。

　　看着鹰人族的混乱情况，那些隐藏幕后的神秘神明充满鄙夷和不屑，但也没有多说什么，更没有出面安抚，因为正如鹰人族高层猜想的一样，他们只是将衰弱的鹰人族当成可以利用的棋子罢了。

　　对于鹰人族的战果，这群神明打从心底感到不满，因为完全没有达到预期效果。

　　在他们的构思里，哪怕鹰人族损失惨重，也应该全灭了勇气之都的远征军和城主列尼奥斯。结果却是鹰人族部队被重创，但列尼奥斯和许多远征军成员都活了下来，而勇气之都虽然损失惨重，根基却丝毫未损。

　　面对这种结果，这群神秘的神明会满意才怪事了。

　　不过，这群神秘的神明也没有去多纠结什么，反正他们的棋子也不止鹰人族一家，而现在鹰人族还有利用价值，他们可以静待勇气之都极其幕后势力的反应。

　　这群神秘的神明有想过勇气之都背后的势力会疯狂报复，但肯定需要一些时间，所以并不着急。

　　可就在今夜，这群神秘的神秘就发现他们错的离谱，因为勇气之都背后的势力已经展开了报复。

　　啊啊啊啊啊……

　　无数惨叫打破了夜晚的宁静，鲜血飞溅在鹰人族的领地，而这无不告诉在告诉他人，鹰人族遭到袭击了，并且鹰人族的结界居然完全没有起到作用！

　　在退回驻地后，鹰人族为了防止被突袭就一直开启着防御结界，哪怕一只苍蝇都飞不进来，能够进出结界的，只有鹰人族自己，其他手段都不行。

　　当然，强攻的话还是可以的，只不过那样一来肯定会惊动鹰人族。

　　可是突如其来的入侵者却是直接进入了大结界内，没有让戒备的鹰人族发现，待鹰人族知道的时候，已经有一大片鹰人被红色的血之长矛钉死了。

　　定眼一看，来袭者不是别人，正是奉林克之名前来袭击鹰人族的德库拉。

　　“哼哼哼，对，就是这样，就是这种杀戮的感觉，这种鲜血的味道！这种感觉，真是太棒了，来吧，愚蠢的鸟人们，来与我和我的军队杀戮吧！”

　　德库拉兴奋的笑着，血之力蔓延开来，让死去的鹰人族纷纷复活，并狂嚎着向生前的同伴发起了攻击。

　　犹如生化危机传播的一幕让鹰人族不可避免的陷入了动乱，鹰人族的高层第一时间采取行动，组织人手进行抵抗。

　　但是，德库拉的僵尸部队能够不断从死者那里得到补充，而鹰人族却是死一个少一个，所以鹰人族的抵抗一直在减弱，防线渐渐开始失守了。

　　这种情况下，鹰人族的高层立刻用弃车保帅的手段安排年轻人和学者撤退，意图和当初的卓尔一般留下种族的火种。

　　如果没有灭族命令的话，德库拉也不介意放掉一些蝼蚁，但林克说过要让鹰人族鸡犬不留，所以德库拉一见有人想跑，便启动了早就准备好的魔法阵，一个巨大的红色血之结界笼罩在了整个鹰人族的驻地。

　　鹰人族为了防止被分而击之的关系，故意让主人集中在了国家的中心地带，所以现在都在这片地区。

　　谁知道这种为了保护种族的手段却直接成了鹰人族全族的噩梦，让德库拉有了将所有鹰人族灭杀的机会。

　　德库拉本来就是圣灵，修炼速度肯定比其他人快，进入负面空间后，德库拉虽然没有怎么出手了，但实力却一直在稳步提升，负面空间混乱的能量正是他最大的补品。

　　到了现在，德库拉已经一重天巅峰，离二重天只有一步之遥，以他的特性，即便是对上二重天的圣位强者也能不败，是林克所有手下里最强的。

　　面对这样的德库拉，鹰人族根本没有任何反抗能力，只能被不断屠杀，逐渐走向了灭绝。

　　同时，眼见昔日的同伴一个个倒下，又一个个爬起来与自己为敌，鹰人族们的精神状况也逐步走向崩溃，这种生理和精神上的双重打击能够让任何生灵陷入癫狂当中，而在关乎种族存亡的大战中，就有可能让鹰人族在全面溃败前率先崩溃。

　　“可恶，到底发生了什么事？为什么会这样？为什么？你们不要过来啊！”一名鹰人强者惊恐交加的砍杀不断袭来的僵尸鹰人，神情越发惊恐，目光中的崩溃迹象已经非常明显了。

　　最终，这名鹰人强者在将昔日的袍泽劈成两半后，彻底崩溃了，不顾身边同伴的呼喊，疯狂的冲进了僵尸堆了，被一大群僵尸撕成了碎片。

　　这种情况并非特例，而是整场大战的缩影，面对这种从未遇到过的状况，这段日期里本就处于惶恐中的鹰人族终于全面崩溃了。

　　“啧，真是一群没用的废物。”看到崩溃的鹰人族，那群隐藏幕后的神秘神明不爽的骂了一声，并准备悄悄离开，只是当他们准备突破德库拉的结界时，结界突然发生变化，一个红色的魔法阵出现，紧接着，德库拉那标志性的笑声响起了。

　　“哼哼哼，你们就是在幕后怂恿鹰人族与勇气之都作对的愚者吧？”说话间，德库拉已经从结界中出现，脸上带着邪气凛然的笑容。

　　那群藏在伪装魔法和斗篷之下的神秘神明见状不由一惊，随即其中一人大喝动手二字，便一起向德库拉杀了过去。

　　德库拉见状，不闪不避，任由敌人攻击他。

　　结果，德库拉再次发挥了他的特质，被敌人轰杀至渣，并在敌人以为干掉他的时候复活了。

　　“哼哼哼，太棒了，你们真是太棒了，竟然都是圣位强者，真让我感到惊讶啊！不过，你们既然没有任何神权的力量，就肯定不是圣灵了——真想不到，一群人类圣者，竟然会怂恿异族来袭击同族呢。”德库拉放出漫天血之长矛将敌人逼退后，便一脸愉悦的笑容道。

　　听完德库拉的话，一众神秘神明都陷入了沉默，因为德库拉说的是真的，而他们也没法否认，因为神权的力量是没有办法伪装的。

　　德库拉见状呵呵笑道：“你们不说话，我就当你们默认啦。不过，你们是哪个人类势力的圣者呢？阿瓦隆？人类之光？无限希望？人革联？圣战之力？还是英雄无敌？”

　　一口气将人类的圣者势力全部说了出来，这群神秘圣者皆沉默不语，但仔细凝听的话，可以听到他们的心跳速度有了一些变化。

　　德库拉脸上的愉悦笑容便更浓烈了：“在说无限希望和英雄无敌的时候，你们的心跳速度变了，看来，你们是这两个圣者势力的人呢。”

　　听到德库拉的话，人类圣者们终于变色了，随即领头者大声吼道：“杀了他，不能让他活下来！”

　　说罢，这名领头者便一马当先向德库拉杀了过去，而其他人便第一时间跟上。

　　这一次，德库拉没有再等着得人袭杀自己，而是咧嘴一笑，伸手插入自己的胸口，然后用力将胸腔撕裂。

　　众圣者见状都吃了一惊，不由停止冲锋，而接下来的变故便让他们明白自己停下来有多愚蠢了。

　　只见德库拉的胸口突然爆发出强大的血之能量，紧接着，无数强大的鲜血亡者便从里面出现，正是德库拉所吞噬的强者们。

　　这些死掉的超级强者一直在德库拉的体内沉睡，并因为德库拉的强大而强大，到了现在，他们虽然没有达到圣位级别，却已经是凡人的极限，配合德库拉的神权之力，纵然是圣者，被打了也可能饮恨。

　　是的，德库拉直接将自己的破坏神权加持道了这群亡灵奴隶身上！

　　“这、这是破坏神权？你、你是圣灵？”人类圣者们震惊不已，并急忙后退，破坏圣权可不是普通的神权，威力十分恐怖，稍有不慎就可能被伤到，即便是圣者也要小心应付。

第四百五十一章 无限希望和英雄无敌的秘密


　　“哼哼哼，谁知道呢？”面对人类圣者的震惊，德库拉愉悦的笑着，指挥手下的不死怪物们向人类圣者发起新一轮猛攻。

　　面对德库拉这种杀不死又手段特异的对手，人类圣者们感到非常棘手，并且越打越心惊。

　　“该死，为什么会有这种怪物？明明用的是破坏神权，但本身又不是破坏系圣灵，他到底是什么东西？”人类圣者中的一人惊怒交加的骂道，为德库拉的强大和诡异而胆寒着。

　　为首那人沉默半晌后，大声说道：“大家不要慌，他召唤出来的僵尸虽然有破坏神权，却不是圣位强者，无需惧怕——我们用绝命大阵。”

　　说到最后，这人下达了一个作战命令，一众人类圣者闻言立刻行动起来。

　　这群人类圣者共有四人，很快就摆出了一个中间二人左右两边各一人的阵法，接着在领头人一声‘开’字呐喊后，就形成了一个三角形大阵，紫色的光纹浮现在四人周身，将四人连在一起。

　　“嚯，绝命大阵吗？两千年前陨落的人类圣者宇文风所创的大阵，也是人类圣者可以正面对抗圣灵的诸多手段之一。”德库拉一脸邪笑的说出了绝命大阵的背景。

　　听完德库拉的话，人类圣者们都是面色一变，随即领头人道：“不要被他吓到，知道绝命大阵的圣灵又不少。而且，就算知道了又怎么样？绝命大阵不怕被人知道！”

　　经这名领头人一番激励，有些心乱的人类圣者们顿时冷静下来，并整齐出手，将绝命大阵的力量发挥了出来。

　　绝命大阵的力量便化为巨大的利剑，向德库拉和他的死者部队横扫过去，所过之处，死者们全部被轰杀至渣。

　　巨大的威力远远超越了常规意义上的招式，因为那把能量巨剑带着湮灭一切的力量，有点像林克全力爆发下的湮灭之力，只是没有林克的力量那么高级罢了。

　　不过，虽然比不上林克的湮灭之力，可这种力量还是足够强大了，至少破坏神权撞上这股力量时没有优势，轻而易举的被攻破了，而那些血之僵尸也被不断轰杀至渣。

　　“哎呀哎呀，不愧是宇文风的招式，还真是厉害呢。”德库拉愉悦的笑着，对袭杀过来的能量巨剑丝毫不在意，很快就被巨剑轰中，整个身躯都被摧毁。

　　见到这一幕，众人类圣者都不禁松了口气，他们可不认为德库拉能在这种攻击下存活。

　　可是，很快众人类圣者就不得不再次将心提到了嗓子眼，因为德库拉那充满特色的轻笑声从四面八方响起了。

　　在众人类圣者们惊骇的注视下，几十个德库拉从周围冒了出来，带着一脸愉悦的笑容向人类圣者们说道：“哇哦，你们还真是让我意外呢，居然能杀掉我一个分身，作为奖励，我就多弄出一些分身来陪你们玩吧！请不要说我以多欺少，你们都是强大的圣者，还懂得宇文风的绝命大阵，对你们以多打少，并不算卑鄙吧？”

　　说话间，几十个德库拉们就带着愉悦的笑容向人类圣者们发起进攻。

　　这些德库拉的实力全部都有圣位，几乎与本尊相差无几，虽然没有用破坏神权，但威胁性却比那些用破坏神权的血之僵尸还大，让人类圣者们不敢有丝毫大意，立刻祭出各种手段和几十个德库拉对抗起来。

　　可是，德库拉是那么好对付的吗？仅仅一个德库拉就让这群人类圣者感到棘手了，更谬说是几十个德库拉了。

　　光是看着一大群德库拉在那邪笑，人类圣者们就头皮发麻，不得不保持绝命大阵和德库拉大战。

　　这一次，双方都爆发出了恐怖的破坏力，让鹰人族倒了血霉。

　　两个一重天的圣位强者大战，就能给鹰人族带来接近灭族的灾祸，更谬说是这么多不止一重天的圣位强者大战了。

　　所以，当德库拉们和人类圣者们大战的时候，他们本身虽然没有受到太大伤害，但鹰人们就彻底悲剧了。

　　本来鹰人们就处于因为亡者军团的袭击而面临灭族灾祸，这回再被袭击，顿时陷入了彻底的绝望。

　　当毁灭降临的时候，鹰人们除了哀嚎、咒骂和麻木之外，就没有办法做其他事了，因为鹰人族全体都被封在结界当中，哪怕他们想跑也跑不掉。

　　无论是德库拉还是人类圣者都不将鹰人族当成一回事，人类圣者们虽然不想鹰人族这么快覆灭，可他们现在自顾不暇，哪能去管鹰人族的死活？

　　至于德库拉本来就是来灭掉鹰人族的，通过大战顺手将鹰人族灭掉，反倒省了一番心思。而且，德库拉现在正全情投入与人类圣者们的厮杀，根本就没心思理会一群蝼蚁的死活，所以鹰人族的覆灭已经注定了。

　　当圣位大战进入白热化阶段后，昔日雄霸一方的鹰人族便彻底宣告退出历史的舞台，只有那一具具冰冷的尸体能够证明他们存在过。

　　当然，也不能说鹰人族真的灭亡了，至少他们中有不少将作为德库拉的一部分继续‘活’下去。

　　待人类圣者们好不容易拼着全体受伤的代价摧毁了十几个德库拉后，却又有许多魔法阵冒出，而新的德库拉也随之出现。

　　领头的那名圣者见状，不禁牙关紧咬道：“可恶，我们不能再和这个怪物纠缠下去了，这样对我们太不利了！”说到这，他眼中出现挣扎之色，最后眼中发狠道，“你们尽全力将结界打破，我来带你们离开。”

　　听到领头者的话，众人类圣者不禁一愣，接着其中一人面色一变并脱口道：“沙卡大人，你……”

　　“别说了，如果不用那一招的话，我们全部都会死！”名为沙卡的人类领头者打断了同伴的话，脸上一脸决意。

　　听到这话，那人只好咬咬牙大声喊道：“我们全力出手，轰开结界！”

　　话落之时，此人便开始运转力量，另外两名圣者立刻随其一起酝酿技能，而沙卡也闭幕准备某个绝招。

　　很快，三名圣者便凝聚好力量，能量巨剑化作飞剑，向大结界轰去，所过之处，挡路者全部死，包括四名德库拉。

　　在德库拉略显惊讶的注视下，能量飞剑轰中大结界，爆发巨大的力量和气流，而一个随开的口子也浮现出来。

　　“好，我们走！”

　　沙卡在这同时大喝一声，体内的力量爆发，而他的面貌则开始迅速衰老，很快就变得跟一个六十多岁的老头般。

　　下一刻，沙卡便化作一缕紫光带着三名圣者飞了出去，他们的速度奇快，根本无法捕捉，即便是德库拉也只能眼睁睁看着四人飞走。

　　待四人消失后，德库拉才看着裂口笑了起来，而几十个他也合为一体，化为了唯一的他，并用充满兴奋和狂热的语气说道：“太棒了，现在的人类圣者太棒了。不止绝命大阵，连时刻加速这种禁忌的能力都掌握了，这一次跟随主人回到负面空间，果然是正确的选择，只有这里，才能让我更加兴奋！哼哼哼哼～～～～”

　　邪笑间，德库拉已经收回自己所有的力量，并化为红颜消失不见，只留下已经完全毁灭的鹰人族家园。

　　当林克听完德库拉的汇报后，两眼顿时眯了起来：“无限希望和英雄无敌吗？还真是奇葩的名字，不过，敢和父神教作对，就算名字再奇葩也救不了你们！”

　　说话间，林克眼中闪烁着浓郁的杀机，那杀气让德库拉再次忍不住兴奋和激动起来：“我伟大的主人，如果您要毁灭那些愚者，您的忠犬将为您冲锋陷阵。”

　　林克听后淡定的点了点头：“放心吧，如果要动手的话，你一定是先锋。不过，在那之前，还有些事需要做。”顿了顿，他又突然对着空旷的大厅道，“奈亚拉托提普，这些话你都听到了，说说看吧，无限希望和英雄无敌这两个组织的事。”

　　“呵呵，如您所愿，我的主人。”奈亚拉托提普带着微笑从阴影中走了出来，并开始侃侃而谈，“主人，无限希望和英雄无敌与其他圣者组织一样，源自分裂的人类之光。不同的是他们在分裂时吸收了许多零散的圣者，而他们的当代领袖又有些暧昧关系——请不要怀疑，虽然这两个势力的领袖都是男的，但没人说过男人不能喜欢男人吧。”

　　“恶心！你继续说下去吧！”林克对这两个首领搅基的势力越来越反感了，但却不妨碍他继续听取情报。

　　“是的，我的主人，正因为这两个势力的当代首领有说不清道不明的关系，他们才选择了暗中联合，而这次行动，正是他们两家的联合出手。同时，这很有可能是两大势力彻底联合的准备，以这两大势力的力量，若是联合的话，就能一跃成为最强的人类势力。”奈亚拉托提普说到这，脸上的笑容越发浓郁，“如果属下没有猜错的话，他们其实已经有计划对付其他圣者势力了。这种情况下，当一个很有可能打破他们全盘计划的乱入者出现时，自然要好好研究一下这个乱入者了。”

　　“乱入者？哼，将父神教当成绊脚石吗？那么好吧，圣灵势力我虽然不想招惹，但圣者势力，我还真不放在眼里，如果不是不想惊动太多圣灵势力的话，你们这些小丑，又能蹦跶多久？”林克杀机凛然的念道，而脑中则已经开始酝酿对付无限希望和英雄无敌的计划了。

第四百五十二章 巨大的轰动，两女大战结束


　　虽然脑中想了许多对付无限希望和英雄无敌的办法，但林克并没有急着付诸行动，因为现在还不是时候，而无限希望和英雄无敌带给他的损失，也只是一些神力的损失罢了。

　　在第二天，林克便亲临勇气之都，使用神言术缔造出父神的虚影，并用神言术将所有因空城计而死的人全部复活过来。

　　亲眼见证万千死者还魂，整个勇气之都都陷入了极度的震惊当中，而现在的勇气之都因为父神教的严格把关，连间谍和外来者都没有，也不怕这场神迹传出去后会带来麻烦，而且就算知道了也不要紧，死者苏生虽然神奇，但对上位圣灵甚至是某些中位圣灵来说却不是难事，将勇气之都幕后黑手当成中位圣灵的各大势力也不会因此对勇气之都产生太多的想法。

　　当死者苏生的神迹结束后，林克的信仰值便再次飙升，正是勇气之都的信徒发生质变的结果。

　　本来就是虔诚信徒的人基本变成了狂信徒，本来不是信徒的全部变成了信徒，就连卓尔们也不例外。

　　见证了一场巨大的神迹后，哪怕是对父神教和父神不太感冒的人，也要拜服在父神的伟大光辉之下。

　　可以说，通过这场神迹，林克便彻底掌握了勇气之都，而为了回报父神的恩泽，勇气之都的狂热民众们便开始了新一轮的准备，仅仅三天后便率领两万多大军开拔，继续上一次那场失败的远征。

　　只是这一回远征军的士气完全达到了巅峰，超过八成的军人都已经是林克的狂信徒，这种情况下，将远征当成为父神效力的圣战的远征军部队便爆发出了前所未有的战力，几乎是日行千里。

　　短短两天多，远征军便达到了他们的敌人面前，并以摧枯拉朽之势征服了一个又一个的敌人，让外界被勇气之都的强大狠狠震撼了一把。

　　不过，勇气之都的强大也顶多是让那些非圣位的生物震撼罢了，对圣位强者们而言，比起远征军表现的战力，另一件事更加让他们震惊，甚至可以说胆寒。

　　这件事不是别的，正是鹰人族的灭族！

　　整个鹰人族二十多万成员，一夜之间全部灭绝，整个鹰人族生活的山脉都被摧毁，无数残肢血肉洒落在这片大地，无不告诉外界，这里发生过一场可怕的大灾难。

　　联想到鹰人族在灭族前几天袭击过勇气之都的远征军，许多人都想到此事肯定和勇气之都背后的势力有关，因为只有被誉为神明的圣位强者才可能在一夕之间将一个强大的种族给灭掉。

　　因为这场灭族之事，外界看父神教的目光也再次改变了，从原来那个神秘而强大的印像变成了神秘、强大而凶残，轻描淡写的灭掉一个种族，这可不是任何圣位强者都做得出来的。

　　很多圣位强者都觉得，或许在父神教的圣位强者眼里，一个种族的灭绝，并不比灭绝一窝蚂蚁差多少吧。

　　倒不是说圣位强者会怜悯鹰人族，而是一个种族若是不灭掉的，总能发挥用处，在负面空间不存在不能征服的种族。

　　这种情况下，一个利用价值很大的种族说灭就灭，就让那些圣位强者感到震惊和不解了。

　　对于那些疑惑，林克自然不会去解释，他的目的已经达到了，在留下疑问的同时，也让外界对父神教的凶残和强大而震惊，下一次若有势力想对付父神教和勇气之都的话，就得先掂量一下自己的实力够不够。

　　同时，经过这种无形的威慑，父神教和勇气之都所面对的危机算是暂时解决了，林克便将手头的工作交给化身，然后转移灵魂回到了红魔城。

　　结果，林克回到红魔城时，刚好赶上幽香和灵梦-哈库丽的战斗接近尾声，双方都拿出了极限的力量战斗。

　　因为林克的离开，这场本该持续十天的大战又多进行了几天。

　　而经过十几天的被虐，灵梦-哈库丽基本完全掌握了现有的力量，而她的战斗手段与记忆都源自圣物传承，远非寻常同级强者可比。

　　当灵梦-哈库丽能够发挥出真正的实力时，哪怕是幽香，也难以再同级别的情况下将她轻易拿下了。

　　于是，原本一面倒的大战就变成了势均力敌的拼斗，激烈程度甚至比德库拉大战四大圣者还要强，双方的招式和力量运用都达到了令人恐惧的级别。

　　这种情况下，虽然双方都只是用二重天后期的力量去战斗，却让实力更强的红魔馆众女都无法挪开目光了。

　　林克回来的时候，就发现红魔馆全体都在阳台上目不转睛的看着幽香和灵梦-哈库丽的大战，就连一向很傻很天真的芙兰朵露都在认真看着。

　　可以说，这场大战的激烈程度已经不仅仅是阶位能够代表的了，完全就是一场境界和技巧都达到上位圣灵级别的超级大战。

　　无论是灵梦-哈库丽也好，还是幽香也罢，都将自己能够做到的事做到了极致。

　　最终，还是幽香技高一筹，仗着经验上的优势险胜半招，为这场大战画上了休止符。

　　虽然以圣位的身躯还能让战斗持续，但双方都没有继续下去的意思，当幽香收手时，灵梦-哈库丽便在沉默半晌后说道：“还是你厉害，我又输了。”

　　幽香轻轻一笑道：“你也不错，若是继续努力下去的话，迟早有一天，你能够重现当年那位无敌巫女的荣光，甚至有可能比当年那位无敌巫女更强。”

　　听到这话，从头到尾都没笑过的灵梦-哈库丽竟然破天荒的露出了一丝浅笑并道：“是吗？那我就借你吉言了。”

　　说罢，灵梦-哈库丽就转身飞回阳台，然后在众人的注视下恢复为灵梦和林夕。

　　结果两女一再现，就直接昏睡过去，显然是十几天的大战让她们到达极限了。而林克便眼明手快的将两女接住并检查了一番，待两女只是消耗过度后，他便松了口气并冲蕾米莉亚道：“蕾米莉亚小姐，可以为她们准备一间房间休息吗？”

　　“当然，星夜，带尼尔先生去房间。”蕾米莉亚当即向星夜吩咐道。

　　星夜便点点头带林克进入一间大屋子，林克将两女放下睡好后，看着两女熟睡的俏颜，不禁露出了会心的微笑，而后便与星夜一起离开了房间。

　　“谢谢你，幽香小姐。”再见面后，林克开口便向幽香道，因为这一战幽香虽然看上去是在虐人，可实际上是帮了灵梦和林夕大忙，让她们受益匪浅，估计未来很长一段时间都会在这场大战的影响下进步神速。

　　所以，林克向幽香道谢并没有什么错。

　　幽香对此只是缓缓点头应下了，连表情都没变过，对她来说，只有尽情的战斗和一些特别的事能让她感兴趣并有表情，这些小事对她而言可有可无，至少就没有表情了。

　　大家都知道幽香的性格如此，也没有说什么，蕾米莉亚便向林克道：“尼尔先生，你那边的问题解决了吗？”

　　林克知道蕾米莉亚是在问远征军被袭击的事，当即点点头道：“嗯，已经解决了，是无限希望和英雄无敌两个组织干的。”

　　“无限希望和英雄无敌？这不是你们同族的圣者势力吗？是他们在暗算你们？”蕾米莉亚微微蹙眉道，她对这种同族争端非常讨厌。

　　林克便点了点头：“嗯，这两个势力认为我们是他们的绊脚石，所以想踢得远远的。”

　　“哼，还真是一群恶心的家伙，怪不得过了这么多年，他们依然只能在一些小地方挣扎，才这点势力就想着勾心斗角，能有出息才怪事了。”蕾米莉亚嘲讽了一番后，看着林克道，“如果真神真的眷恋人类的话，我大概理解父神为何会选择尼尔先生你为他的代言人了。”

　　林克呵呵一笑露出虔诚之色道：“蕾米莉亚小姐谬赞了，我只是遵循父神的教导，将他的伟大荣光散播到这个世界而已。”

　　蕾米莉亚听罢点了点头，没有再多说什么。

　　之后，几人寒暄了几句便各自离去，而林克便留在房间里陪伴两女，当两女苏醒过来后，居然出人意料的很有欲望。

　　经过林克的一番照顾，三人便顺势做起了爱做的事，其中情况就不足外人道也。

　　与此同时，在负面空间某处，无限希望和英雄无敌的首领碰头了，他们都在为手下带回来的情报而震惊。

　　此事鹰人灭族的事已经传开，但比起外界的传言，他们更清楚其中情况，皆为父神教只派了一个人便将两大势力的高手联合打得不得不跑路的情况而心惊万分。

　　两大势力的首领沉默半晌后，其中一人道：“哥哥，这个勇气之都和它背后的势力很不简单啊，连那么可怕的都有，也不知道还隐藏着什么样的东西。”

　　另外一人闻言点了点头：“是啊，这勇气之都背后的势力不简单啊。”顿了顿，他又沉声道，“不过，就算如此，我们也不能放弃，父亲大人的希望，我们必须实现！”

　　一开始说话的那人听后，眼中闪过一丝思念和悔恨，最后又面色决然的点了点头。

　　而这一刻，一缕不太明亮的夜光照到了两人身上，让外界可以看到两人的外貌——他们的相貌居然有八成相似！

第四百五十三章 林克的决定


　　带着两女神清气爽的从红魔城回来了，林克便投入了新的工作当中。

　　对林克来说，现在教内大小诸事已经不需要他亲自盯着，教内高层和他的化身就可以解决一切。

　　不过，这并不代表林克就无事可做了，一些大决策还是需要他亲自拿主意。

　　比如这一次，林克回到教会后，就有一个决策需要林克拿定主意。

　　“几大人类圣者势力要与我们建立外交关系，其中还有无限希望和英雄无敌？”林克得知这个消息后，不由眯起了眼睛，嘴角也扬起了笑意，“其他势力还好说，无限希望和英雄无敌居然敢来找我们，他们是怎么想的呢？”

　　“呵呵，如果属下猜的不错，几大圣者势力应该联合起来了，前段时间我们的表现太过惊艳，让其他圣者势力产生危机感了。另外，无限希望和英雄无敌十有八九将德库拉与几名圣者大战的事告诉了其他圣者势力，这才能让其他圣者势力相信我们父神教才是他们最大的威胁。这一次一起来，应该是想借助集体的力量来对我们施压，并试探我们的力量。”奈亚拉托提普一脸笑意的说道，并与林克一样眯起眼睛笑了起来，“我的主人，您打算怎么做呢？”

　　“怎么做？那还用问吗？父神的威压，不容亵渎！”林克缓缓诉说，眼中利芒连闪。

　　不久，林克叫来了两个人，正是‘天使之尘’安德鲁森和‘寒冰之刃’米琳。

　　两人一到，就先后向林克拜了下去，只是说出的话不一样。

　　“拜见圣下。”

　　“伟大的圣下，您的忠实奴仆向您请安，愿父神的荣光与您永存。”

　　一个简单，一个狂热，很符合二人的特点，但比起在凡间，二人看林克的眼神多了一份狂热，那是看到信仰目标的狂热，显然和许多人一样，他们已经打从心底将林克当成了父神的化身。

　　林克点了点头，目光在安德鲁森和米琳身上缓缓扫过：“米琳、安德鲁森，现在有一个任务给你们，无限希望和英雄无敌与我们交涉的使团正在前往勇气之都，我要你们再他们达到之前，将那两支使团全灭了。米琳就负责无限希望的，安德鲁森则负责英雄无敌的。”

　　这任务不可谓不难，两大势力的使团都有不少圣者，而安德鲁森和米琳虽然也已经突破到圣位，但毕竟修为偏低，让他们去做这事有些困难。

　　但两人都没有表示任何苦难，一个眼中寒芒一闪，一个脸上露出狂热而虔诚的狞笑向林克保证一定会完成任务。

　　很快，准备好的两人便相机出发，前去拦截无限希望和英雄无敌的使团了，两大势力虽然暗中联合，但为了避嫌，使团并没有一起走，而是从两个不同的方向前往勇气之都。

　　以圣者的速度，真要前往勇气之都其实用不了多少时间，但无限希望和英雄无敌心里有鬼，也不敢打头阵，准备让其他势力先去探探风。

　　而其他势力因为各种各样的目的和顾虑，也没有贸然前往，现在几大势力都在一些地方等着，并派了一些人前去向勇气之都试探建交之事。

　　所以，安德鲁森和米琳有充足的时间去执行林克的任务。

　　由于距离关系，米琳先一步找到无限希望使团的驻扎地，她来到此地后，便掏出霜叹，将剑锋缓缓指向地面，其强大的冰霜之力随之爆发，让大地以肉眼可见的速度被冰封，并迅速向外扩散。

　　冰霜之力凶残的冻结所过之处的一切，无数冰锥从地面冒出，将万物刺穿并冻结。

　　转眼间，方圆十里就成了一片冰原，米琳立于冰原中央，银色长发随着冷风飘扬，犹如一位孤高的冰之王者。

　　这种冰封效果也让驻地内的圣者们无法淡定了，很快那些圣者便全部冲了出来，并冲米琳怒目而视，这场冰封不止让他们吓了一跳，也将无限希望中的非圣者成员全部冻成了冰块。

　　“你是什么人？为什么要袭击我们？”无限希望的使团领袖强压着怒意向米琳道。

　　米琳冷冷看了这群人一眼，随即轻启唇齿吐出了几个字：“父神的威严不容亵渎！”

　　听到这话，无限希望的圣者们不禁一愣，而米琳则不给这些人反应的时间，当即将霜叹狠狠插进地面，爆发出更强的冰霜之力。

　　下一刻，几只冰霜怪物从冰原中爬了出来，分别是冰霜巨龙、冰霜巨鸟，冰霜巨蛇和冰霜巨人，而四个冰霜怪物每一个的气息都达到了一重天初期！

　　同时召唤出四个圣位级别的冰霜怪物！

　　面对这种情况，无限希望的圣者们不禁倒吸了一口凉气，他们总共只有三位圣者，却要面对包括米琳在内的五个圣位级敌人，这压力不可谓不大。

　　要知道，这三个圣位强者都只是一重天而已，或许修为级别上要高些，但人数毕竟处于劣势。

　　“杀了他们！”

　　米琳连多余的对话都懒得说了，直接让手下的冰霜怪物们发动袭击，五只冰霜怪物立刻向无限希望的圣者冲杀过去。

　　其中冰霜巨蛇直接钻入地下，冰霜巨龙和巨鸟则从天空进攻，而冰霜巨人便从地面上直接冲去。

　　天上地面和地下，三路同时进攻，让无限希望的圣者们压力大增，但他们没有失去方寸，立刻各出手段，与冰霜怪物们大战起来。

　　米琳远远看着大战中的敌人，手中的霜叹握得越来越紧，待冰霜巨人被打伤之后，她便突然出手，化作白光，带着恐怖的寒霜之力向敌人冲去。

　　其强大的冰霜之力不止能对敌人造成伤害，还能治愈她所召唤出来的冰霜怪物，放在网游中，就是一个又能打又能加的超级职业。

　　这就是林克只派米琳来对付无限希望的信心来源，因为成为圣者后，米琳才能真正将霜叹的力量发挥出来，作为高级物品，霜叹的能力实际上不下于黄金圣衣，既然黄金圣衣能够让黄金圣斗士变得逆天，霜叹自然也能让米琳强大无比。

　　面对这样的米琳，无限希望的圣者们顿时难办了。

　　与此同时，相似的情况也在几千里外的另一端发生着，安德鲁森到达英雄无敌使团的驻地后，便立刻发起了进攻。

　　和无限希望驻扎在野外不同，英雄无敌使团所在的地方是他们所控制的一座人类城市，而安德鲁森达到此地后，便直接对整座城市开始了审判。

　　“父神慈爱世人，但无知的异端却对父神的恩泽视若无睹，还妄图挑衅父神的权威。此等罪孽，不容饶恕，唯有死亡，才能让罪孽洗净——赞美父神！”

　　安德鲁森突然出现在城市中央，用虔诚却能让所有人听到的声音念完这话后，身上的力量爆发，胸前的高级道具不灭圣十字爆发出极其可怕的力量。

　　按照等级，不灭圣十字甚至比黄金圣衣还高级，是非常接近圣级物品的东西，作为它的使用者，安德鲁森自然不可能弱，其一重天后期的修为也表明了他的天赋。

　　虽然之所以提升这么快有因为安德鲁森被林克设定为神之战士，受世界树力量加持的效果，却不能掩盖安德鲁森本身的强大和奇特。

　　当安德鲁森全力引动不灭圣十字的力量后，无数散发金光的书页便从他身上不断飞出，上面写的正是父神教的教义。

　　这些金色的书页以闪电般的速度遍布整座城市，将大街小巷和房屋建筑全部贴满，而强横的圣光之力则在下一刻爆发，将整座城市都照得闪耀无比。

　　圣光作为能够治愈世人的光明之力，在伟大的同时，也有其充满毁灭性的一面，如果说圣光的治疗能力代表父神的仁慈，那么其毁灭之力就是父神愤怒的典型代表。

　　只见在圣光的照耀下，全城的人都发现自己的身躯正在逐渐化为金色光体消失不见，而他们没有任何感觉，不会痛也不会难受，只能在这震惊中惊恐的看着自己的身体逐渐化为光点。

　　不久之后，全城的人都化为光晕，让整座城市都变成了光芒的海洋，看上去华丽无比。

　　当然，如果配上之前的情况，这华丽的光景就会显得极其恐怖了。

　　“该死的，你到底是什么人？”

　　就在这时，一声怒喝响起，却是英雄无敌的圣者们愤怒的冲了出来，他们以强大的力量挡住了圣光的侵蚀，但其他人就没有那么幸运了，使团所有人全部死了。

　　安德鲁森看着冲出来的四名圣位强者，眼中闪过一丝利芒，接着一脸虔诚又狂热的表情道：“我便是圣下的忠实奴仆，父神的神罚之刃，代替父神和圣下行驶神罚之责，尔等无知的异端妄图挑衅父神的威严，亵渎父神的神恩，那么，父神的神罚便会降临在你们头上。而我等身为父神的神罚之刃，便要将尔等亵渎者毁灭——赞美父神！”

　　说话间，两把锋利的切刃已经出现在安德鲁森手中，而安德鲁森便带着一脸狂热的狞笑冲向了四名英雄无敌的圣者。

　　“父神？该死，这家伙是父神教的人！”

　　英雄无敌的圣者们心头一惊，却是没想到父神教居然敢派人来袭击他们，难道父神教不怕引起众怒吗？毕竟从道义上来讲，两国交战不斩来使的规矩在负面空间也适用的。

第四百五十四章 强势！父神教的崛起！


　　面对安德鲁森的袭击，众圣位强者赶紧迎击，以人数而言，英雄无敌的人占据绝对优势，以修为而言，也是这群人更强。

　　只是真正交手的时候，英雄无敌却没有任何优势，甚至直接落在了下风。

　　因为安德鲁森身上有一层神奇的圣光能量保护，那种圣光能量不同于一般的圣光，是无色无质的，并且拥有极其可怕的防御力，众圣者的攻击居然无法对安德鲁森造成丝毫伤害。

　　不，这并非纯粹的防御，那些攻击的确打中了安德鲁森，但是，在打中的同时，又全部被另一种力量抵消并融合了，就犹如石沉大海般。

　　众圣者的攻击不能对比他们弱的安德鲁森造成任何效果，这种情况让他们震惊不已。

　　“你到底是什么东西？为何我们的攻击都对你无效？”一名人类圣者不禁面露惊色道。

　　安德鲁森咧嘴露出笑容，用狂热而兴奋的语气说道：“我乃父神的神罚之刃，受伟大的父神庇佑，你等愚昧的异端又岂能理解父神的伟大？唯有被毁灭到连最后一片血肉都消失，才能洗刷你们的罪孽——赞美父神！”

　　狂热的嘶吼间，安德鲁森的不灭圣十字也爆发出更强的力量，让其彻底化为圣光，作为圣光系道具中最强的物品之一，不灭圣十字的特效就是使用者的信仰越高发挥的力量越大，如今的安德鲁森在信仰上已经达到顶峰，实力也已是圣位强者，不灭圣十字的力量便可以毫无限制的使用了。

　　可以说，现在的安德鲁森已经不弱于任何同级别的黄金圣斗士，甚至在抗打能力上已经超越黄金圣斗士，达到了德库拉那个级别。

　　虽然安德鲁森整体力量还不如德库拉，但他的能力是可以克制德库拉的，如果他和德库拉打的话，就算他不能胜，德库拉也赢不了，肯定会变成名副其实的千日之战。

　　这种情况下，安德鲁森就和德库拉一副德行，面对敌人的攻击基本不会躲避，以正面冲锋的态度直接冲上去，在被打中的同时对敌人进行以伤换伤的攻击。

　　当然，也算不上以伤换伤，因为就算受了伤，不灭圣十字也能让安德鲁森迅速复原，而敌人却没有这么强的恢复能力。

　　同级别的战斗下，伤势的恢复速度并没有想像中的那么快，而安德鲁森的圣光之力还自带让敌人的恢复力减弱的效果，这种情况下，敌人想要维持高水准的战斗是很难的。

　　反之，安德鲁森就可以毫无顾虑的发挥，并始终保持高水准的战斗力。

　　不得不说，真神系统出品的东西很变态，让使用它们的人也变成了十分逆天的家伙，放到其他小说中，基本每一个得到真神系统物品的人都是主角模板的人物。

　　能够得到这么多‘主角’相助，林克可以在短短不到十年就走到这一步，也不是什么奇怪的事了。

　　安德鲁森和米琳的战斗都引发了巨大的动静，圣位级别的大战也不可能没有动静，所以其他圣者势力的使者们很快就发现了。

　　面对这种情况，几大势力的人都吃了一惊，纷纷各施手段对战场进行观察，待发现战场的情况后，都让米琳和安德鲁森以一打数的强大给震惊了，换成他们，绝对做不到这种事。

　　几大势力立刻想办法靠近战场，试图将战场的详细情况观察到，而他们的确成功了，并知道了米琳和安德鲁森是什么势力的。

　　对此，几大势力全部震惊万分，父神教居然敢同时对英雄无敌和无限希望的使团动手！难道他们不怕引发战争吗？

　　各大势力对父神教的做法感到震惊和不解，也为父神教所展现的实力则惊惧不已，仅仅两人便压制了两大势力的使团圣者，那父神教的真正实力又该强到什么地步啊？

　　要知道，这次各大势力派出使团除了与父神教结交之外，也是为了展现自身的强大并试探父神教，派出的人都不弱。

　　这种情况下，两大势力居然被压制得死死的，实在太不可思议了。

　　众圣者势力对此既感到心惊，又幸灾乐祸，同时又忌惮不已。

　　心惊是因为父神教的强大，幸灾乐祸是为敌对势力被打击而开心，忌惮也是因为父神教的强大。以父神教的可怕实力，若是对他们动手的话，并不比英雄无敌和无限希望强多少的他们能够抵挡？

　　所以，几大势力的人根本没法真正开心，而他们也因为安德鲁森与米琳的表现在不断抬高对父神教的评价。

　　林克在圣母舰中看着各大势力的反应，嘴角扬起了笑意。

　　这就是林克的目的，他之所以派人去袭击无限希望和英雄无敌，除了对两大势力进行惩罚外，也是为了向其他圣者势力示威，让那些势力知道父神教的强大。

　　既然要建交，那就拿出足够的实力吧，只有实力足够的，才能在外交中占得先机，弱国无外交，不止国与国之间是这样，大势力之间而已是如此。

　　更何况，这里是负面空间，所谓的情义道义，都不过是可笑的玩笑罢了，唯一实力才是说话的底气。

　　随着时间推移，战斗越来越激烈，几大势力眼见这样下去不是办法，就想插手战斗。

　　可就在这时，几大势力的强者突然感觉一股可怕的威压突然从天而降，笼罩在他们身上，而他们耳边则响起了一个声音。

　　“这场战斗，你们不得插手，否则，杀无赦！”

　　毫无情感，霸道无比的言语让几大势力的圣位强者们惊恐不已，因为仅仅是这威势和言语中透露的气息就让他们感到难以抗衡了，而他们也第一时间对声音的主人打上了‘不可匹敌’的标签。

　　这父神教，当真是卧虎藏龙啊！两名一重天的圣者就这么强了，那他们的领袖和教内的顶尖高手又该多强啊？

　　如果说之前众势力还认为安德鲁森和米琳是父神教的顶尖强者的话，那么他们现在就不这么想了，因为那个警告他们的神秘人让他们深刻明白到父神教到底有多可怕。

　　不说别的，就是这个神秘声音的主人，就完爆各大势力的最强者，而父神教有如此强者，那就肯定还有其他强者，这么一比，表现惊艳又可怕的安德鲁森和米琳就不再是最强者了。

　　事实上，这群人的猜测的确不错，说话的正是父神教的最强者——林克，只不过不是林克本人，而是林克的化身。

　　同时，父神教中能够与林克比的基本没有，除林克之外最强的就是德库拉，但实际上并不比几大势力的最强者强，甚至还弱一些，因为那些势力的最强者都是三重天甚至四重天的强者。

　　除此之外，这些势力的之所以会将林克当成不可匹敌的存在，则是因为林克用神言术伪装出了上位圣灵的气息，面对上位圣灵，各大势力的最强者自然就不够看了。

　　这就是林克的第二步计划，让各大势力深刻明白到父神教的不可匹敌，从而让各大势力变得老实，也不敢再查收父神教与英雄无敌、无限希望的恩怨。

　　在度过初期的弱小时期后，现在的林克已经能够毫无顾虑的将父神教摆在强势一面了，纵然引出了中位圣灵，他也有信心用圣母舰击退。

　　就算没法击退，斯卡雷特家族也能成为父神教的助力。

　　至于上位圣灵虽然难以匹敌，但却不会出手，因为从斯卡雷特家族回来的同时，林克还得到了一个好消息——众上位圣灵已经被幽香打怕了，不敢轻易现身，而幽香也以强势的姿态警告过各大上位圣灵，不准那些上位圣灵随便插手负面空间的事。

　　可以说，现在的上位圣灵因为幽香的存在，已经变得畏首畏尾，不复当年那种雄霸负面空间的姿态。

　　这是幽香亲口告诉林克的，蕾米莉亚也附和了此事，完全可信。

　　所以，在没有上位圣灵威胁的情况下，林克便能放心大胆的去做自己想做的事！

　　现在的情况就是，中位圣灵以下，无法对父神教带来任何威胁，中位圣灵可以，但父神教也能抗衡，所以还是无惧。至于上位圣灵则过得战战兢兢，哪可能有时间去管父神教啊？

　　林克就是要用绝对强势的姿态告诉外界，父神教是多么的无敌，也要让那些势力明白，父神教不是他们可以得罪的！

　　作为父神教的敌人，英雄无敌和无限希望便是父神教的祭旗者，林克要让其他势力知道，与父神教为敌会有什么样的下场！

　　“差不多了，这场无聊的战争，就让他结束吧……”林克看着进入白热化状态，肯定能再打上几十天的战斗，轻轻说出了这番话。

　　紧接着，林克便闭上双眼，调动体内的世界树发威。

　　当林克的神力注入世界树后，世界树的力量发挥了出来，通过与神之战士的链接，将祝福之力加持到了米琳和安德鲁森身上。

　　顿时，安德鲁森和米琳感觉体内力量飞速飙升，让他们震惊不已，只是在增幅的同时，他们心里也产生了一种特殊的感觉，让他们明白，这种实力大增的效果就是父神的祝福！

第四百五十五章 林克的霸道


　　最终，米琳和安德鲁森的力量暴涨到了二重天初期后才停下，那冲天的威势让众圣位强者震惊不已，他们完全无法明白米琳和安德鲁森的力量为何会暴涨这么多。

　　米琳和安德鲁森的力量暴涨后，便再次向敌人发起了，这一次，他们无论攻击力还是防御力，又或是速度都不是之前可比。

　　在米琳和安德鲁森的打击下，众圣节节败退，很快就被完全压制，并开始有人阵亡。

　　本来两大势力就落在下风，如今又开始建院，自然就开始崩溃，一个接一个被击杀了。

　　待这些圣位强者想要逃走的时候，却发现一个巨大的结界已经将他们封住，任他们如何做都无法冲出去。

　　这个结界的来源正是圣母舰，林克可不会让敌人跑掉，所以在这些人大战的时候悄悄架设了大结界。

　　最终，经过两天一夜的大战，无限希望与英雄无敌的使团人员全部败亡，让那些观战的圣者们几乎无法回过神来。

　　七名圣者，足足七位圣位强者啊！

　　居然只用了两天一夜便全部被干掉了，而出手的却只有两人，这让他们感到难以接受。

　　要知道就算强化过后，米琳和安德鲁森也并不比两大势力的圣位强者修为高多少，可就在这种情况下，双方的战力居然有这么大的差距，让与无限希望和英雄无敌斗了这么久的他们又惊又恐。

　　父神教太强了！

　　当几大势力都这般想的时候，突然，一道光晕从天而降，将几大势力的圣者全部笼罩，下一刻，几大势力的人就感觉一股难以抗拒的空间之力袭来，而他们便被转移到了其他地方。

　　金与白组成的建筑，充满神话与科幻风格的构造，以及难以探查的宏伟和神秘。

　　这里，正是圣母舰的内部。

　　圣母舰作为超越索拉空世界本身的神奇造物，对任何生灵都拥有巨大的震撼性。所以，头一次进入圣母舰内部，哪怕是圣者，几大势力的人也不禁惊讶无比。

　　面对这巨大的惊疑，众圣者见到其他势力‘老朋友’的事就显得不那么重要了。

　　“这里到底是什么地方？”其中一名圣者不禁轻轻念道，为圣母舰的内部构造而陷入愣神状态。

　　就在这时，一名极品美女突然出现，正是贝露丹迪的投影，见到贝露丹迪，一众圣者不禁紧绷神经并戒备起来。

　　贝露丹迪则露出迷人的微笑吐露充满磁性的声音道：“诸位客人不必紧张，我们对你们没有恶意，你们能够踏上这片圣地，是因为神主的邀请。现在，请诸位跟我来，神主已经等候多时。”

　　说罢，贝露丹迪便转过身向圣母舰深处走去。

　　众圣见状面面相觑，几个使团首领便不自觉看向了其他人。

　　其中，人类之光的使团首领林诗雨道：“诸位，你们怎么看？”

　　人革联、圣战之力和阿瓦隆的几名首领沉默半晌后，阿瓦隆的使团首领时臣道：“我们先跟上去吧，已经被带到了这里，也只能继续前进了。我和父神教的人接触过，还挺好相处的，应该没有问题才对。”

　　其他势力也已知道阿瓦隆和父神交接触的事，听到时臣的话也跟着点了点头，他们的确没有其他选择了。

　　当下，这群人便跟了上去，但每一个都透露着忧虑之色，即便是时臣也不例外，因为父神教这一次的强势姿态和以前已经完全不同。

　　是福是祸，谁也不知。

　　不久，众圣便到了圣母舰核心部位，而林克便坐在宝座上身穿华贵锦衣，霸气侧漏的看着众圣。

　　在林克周围，众黄金圣斗士和圣位强者分别站在两侧，包括安德鲁森和米琳。

　　看到杀气依旧浓郁的安德鲁森和米琳，众圣不禁心头一凄，倒不是他们怕两人会动手，而是两人身上的气息太过骇人，让他们有本能的惧意——虽然两人身上的世界树增幅效果已经消失了。

　　同时，林克和一众父神教强者们的气势实在太过强势，让众圣不禁产生了畏惧之心。

　　这父神教当真是高手如林！

　　众圣看着父神教的强者们，不禁暗暗心惊，因为父神教的大部分人他们都看不出修为。

　　深深吸了一口气抚平心情后，之前与父神教接触过的时臣便恭敬的向林克施礼问候了一声，而其他人也因为惊醒过来，纷纷有样学样的向林克见礼。

　　林克面色平静的受下这礼数后，便冲众圣道：“人革联、人类之光、圣战之力和阿瓦隆吗？你们还真让人失望啊！”不理会众圣错愕的表情，他继续自顾自的说道，“明明有能力为人类在这片天地间夺下一片生存之地，却偏偏陷入内斗消耗当中，几千年来无所作为，空耗人类的力量，你们说，你们还有资格做人类的领袖吗？”

　　众圣听罢不禁蹙眉，圣战之力的使团首领法拉顿道：“阁下说这话是什么意思？难道阁下想成为人类的领袖吗？”

　　林克冷冷看了那人一眼，用平缓的口吻反问道：“是又怎么样？”

　　众圣都没想到林克竟然这么干脆的承认了，这姿态未免也太霸气，太大胆了吧？他难道就不怕引起众圣者势力的联合抵抗吗？

　　林克却是不管众圣的惊愕，继续用逐渐变得冷冽而充满霸气的口吻道：“你们这群圣者，身为人类之神，受凡人供奉，一个个却自私无比，只想着让自己和自己所属的势力得到好处，不顾其他凡人的死活。因为你们的内斗，人类好不容易才开始变好的情况，又一步步走向衰败。现在，圣位法则的崩溃近在眼前，你们却依然不知悔改，始终处于内斗状态，再让你们管理人类，人类不覆灭才怪！既然你们如此无用，我便要履行我身为父神代言人的职责，带领人类在这场大灾难中存活下来！”

　　听着林克的话，一开始众圣者还蛮不爽的，但听到圣位法则即将崩溃后，他们都不禁露出了震惊之色，人革联的使团领袖阿尔法不禁脱口道：“阁下所说的圣位法则崩溃是什么意思？难道凡间的圣位法则要崩溃了吗？”

　　听到这话，林克露出了冷笑：“原来你们还不知道啊？还真是人类的好神明啊！居然连这么大的事都不知道，你们是多久没有关注凡间了？别给我说你们不知道，我教与凡间的人类之光是同盟，一起守护人类的伙伴，他们早就告诉过我们，你们这些神明，是可以看到凡间动向的！但从你们内斗开始，你们对凡间的注意就越来越少，最近百年，一次关注都没有！”

　　一番话下来，众圣又惊又羞又恐，惊是因为林克居然知道这么多，羞是因为林克的话没有说错，至于恐便是因为林克的话透露了父神教这个势力的来源——竟然是来自凡间！

　　凡间什么时候出现这么可怕的势力了？就算成圣，也该慢慢来啊，怎么会一下子就成为连他们都感到棘手的大势力？

　　众圣让这一窜信息搞得惊疑不定，而林克则没有和这群人废话，语气缓慢的说道：“本来，你们这些家伙的罪孽即便全部斩杀也不足以洗刷，但父神仁慈，教导我等要给予犯错的人悔改的机会。现在，我就给你们一个机会——加入父神教，一起为人类的未来和希望奋斗，否则，杀无赦！”

　　说最后三个字的时候，林克的口吻中不带一丝情感，而森冷的寒意仿佛能冻结人的骨髓，让一众修为强大，从来不会感到冷的圣者都不禁打了个冷战。

　　所有人都打从心底升起一种想法，那就是林克所说的都是实话，他说得出，那就做得出，而且一定能做到！

　　众圣不明白自己为何会有这样地想法，但那种思绪却挥之不去，让他们无法淡定，而林克那霸道无比的姿态也深深刻在了他们心底。

　　过了好一会，人类之光的使团领袖林诗雨才强压心头的惊慌道：“阁下这样做，难道就不怕引发众怒，遭到各大势力的联合抵抗吗？”

　　“联合抵抗？哈哈哈哈～～～”林克像个大反派一样哈哈大笑起来，然后豁的一下站起身，目光仿佛透射出实质的利芒道，“你们以为我教会怕你们？我说过了，放过你们，不过是因为父神的仁慈，所以给你们一个赎罪的机会，如果你们不懂珍惜，那么，我也不介意赐予你们平等的毁灭——就如同无限希望和英雄无敌一样！”

　　林诗雨不敢与林克的霸道目光对视，在林克说话的同时就别开了目光，而听完林克的话后，众圣便不由一愣——就如同无限希望和英雄无敌一样？是指灭掉两大势力的使团，还是指……

　　林克也没有让众圣疑惑太久，缓缓坐回宝座并打了个响指，顿时，周围的墙壁变了，映照出一片清晰的画面。

　　众圣很快就震惊的发现画面中所显示的是无限希望的老窝，而此时的无限希望正在遭受袭击。

　　整个无限希望的老巢被打得破破烂烂，内部高手尽出，却奈何不了袭击者，甚至还落于下风。

　　定眼一看，袭击者只有两人，而且都是女性，她们一个是身穿暗绿色旗袍的红发女子，另一个则是身穿暗银色女仆服的银发女子。

第四百五十六章 众圣的震惊，神罚进行时


　　“那、那两个人是……红魔城的杀人姬和红魔的猎犬？她、她们两个为何会在这里？难、难道红魔城要对人类下手了吗？”

　　不错，正在对付无限希望的，正是红魔城的女仆长星夜和门卫红美玲，两个在负面空间很有名的狠角色！

　　一众圣者顿时面色煞白，红魔城是负面空间中很出名也很强势的大势力，其主人斯卡雷特姐妹更是中位圣灵中最强一列的存在。

　　尤其是蕾米莉亚，一手命运神权用的出神入化，在某些时候甚至能堪比上位圣灵，这种势力若是要对人类动手的话，他们就真的完了。

　　同时，众圣者也感到十分不解，圣灵对人类讨厌，那只限于个别中位圣灵和下位圣灵，其他的上位和强大的中位圣灵并没有正眼瞧过人类，否则负面空间的人类早就被灭了，哪可能存活到现在啊？

　　若是红魔城级别的圣灵势力要对付人类的话，人类连藏都没法藏，因为蕾米莉亚的命运神权可以轻易将他们找出来！

　　连躲都躲不掉，也怪不得这群圣者会如此失态了。

　　林克要的就是这种效果，并在这时缓缓说道：“星夜和美玲小姐与我等一样，是父神的虔诚信徒，而无限希望冒犯了父神的威严，让她们很愤怒，也让斯卡雷特家族的其他人很愤怒，所以，蕾米莉亚小姐将她们派了过来，欲以无限希望的毁灭来平息父神的怒火。”

　　听完林克的话，众圣不由心中骇然，因为林克话中的意思很明显了，父神教和斯卡雷特家族有关系！

　　父神教的后台原来是斯卡雷特家族！

　　一下子，自我脑补中的圣者们就给父神教的强势找了个合情合理的理由，在心惊的同时，也感到十分不解。

　　因为人类势力在负面空间只是一个很小，并且属于烫手山芋形的势力，斯卡雷特家族没有任何理由对人类势力下手才对。

　　要知道以斯卡雷特家族的势力，只需振臂一呼，就有无数强大的圣灵投靠过去，根本没必要来征服一个在负面空间只能活在最底层的种族。

　　就像一只雄狮不会对征服和统领一群老鼠感兴趣一样，斯卡雷特家族眼里的人类势力，应该只是老鼠的级别才对。

　　众圣内心充满不解，可纵然心中有万般不解，他们也不敢说什么，这种时候，做鸵鸟才是明智选择，因为星夜和红美玲还在对无限希望进行狂轰滥炸。

　　只见星夜不断变出小匕首，犹如天女散花般向敌人袭去，那动作优雅而潇洒，但威力却极其可怕，无限希望的防御手段在她的攻击面前犹如纸糊一般。

　　同时，无限希望的攻击对星夜也没有用，她对敌人的攻击全部都用躲避的手段，而闪躲的方式也十分特殊。

　　每当攻击达到星夜面前的时候，星夜就会无声无息的闪到另一边，而且幅度和速度都十分夸张，前一刻还在原处，下一瞬就出现在几千米外。

　　其闪躲完全没有任何风势，犹如空间移动，但又没有任何空间元素的动静，让人难以理解。

　　这也是星夜的秘密，只有少数人才知道，而林克恰好就是其中之一。

　　在与斯卡雷特家族彻底打好关系后，蕾米莉亚也没有隐瞒斯卡雷特家族的底细，将星夜等人的秘密全部告诉了林克。

　　星夜之所以能轻松闪躲，并非因为她速度快，也不是有空间之力，而是因为星夜所控制的是时间！

　　星夜，拥有时间神权的碎片！

　　一个人类，却拥有神权，这听上去不可思议，简直就是另一个墨提斯，但事实如此，星夜的确拥有时间神权的碎片。

　　只是与墨提斯不同，星夜的时间神权并不在自己身上，而是在她的那枚特制的怀表中，名为月时计。

　　这枚怀表是帕秋莉和蕾米莉亚联手为星夜打造的，当初斯卡雷特家族斩杀了一名使用时间神权的圣灵，获得了那名圣灵的时间神权碎片后，便一直置放在家族中，直至星夜的到来。

　　正是因为这枚拥有时间神权的怀表月时计，才让星夜能够在强者无数的负面空间中打下赫赫威名，也正是因为月时计的关系，才让星夜能够在某些时候匹敌中位圣灵。

　　在星夜面前，无限希望的强者们没有任何办法，本来星夜就是四重天初期，再加上神权在手，自然就让最强者也就三重天中期的无限希望变成了无限绝望。

　　一个星夜都这样了，更谬说还有个红美玲在旁边帮忙，红美玲和星夜一样，都是四重天初期的修为，而她则天生持有神权，只是这神权十分特殊，名为‘气’。

　　这种气从道理上来讲就和华夏传说中的真气相似，只不过红美玲是操纵气，所以她可以尽情利用气来战斗。

　　为了让气之神权发挥出最大威力，红美玲的战斗方式也与东方武者一样，以武技来战斗，基本都是近身战。

　　只是红美玲的武技威力远非凡间的武者可比，完全可以用崩山裂地来形容，一路打过去，完全就是一位挂着没人外表的破坏王，任何东西都无法挡住她一击，敌人基本全部都是秒杀。

　　在红美玲和星夜的联手冲击下，无限希望兵败如山倒，没有任何人能够挡住，而最可怕的是无限希望连跑都跑不掉，他们被困在了一个大结界当中。

　　最终，仅仅过了半年，无限希望便再无活口，所有都被尽数覆灭，让众势力的圣者几乎无法回过神来。

　　而就在这时，打了半天却没有沾染上一丝鲜血的红美玲和星夜被圣母舰传送到了舰内，并直接出现在众圣者面前，让一众圣者不禁吓了一跳并急忙后退，就似看到了洪水猛兽般。

　　星夜和红美玲则面色冷漠的看了那群人一样，然后转身向林克恭敬的说道：“圣下，尊您的吩咐，我们已经将冒犯父神的异端全部毁灭。”

　　面对两女的行径，一群圣者顿时震得虎躯乱颤，星夜和红美玲是什么人？红魔城的杀人姬和红魔的猎犬，杀人不眨眼的东西，向来只会将自己的恭敬给予斯卡雷特家族和中位以上的圣灵，何时向一个人类这般恭敬了？

　　林克到底何德何能，能让两名在负面空间威名远播的女性向他如何恭敬？而且，从态度上来看，林克绝对不仅仅是斯卡雷特家族扶持的傀儡，其中身份上来讲，绝对远远高于星夜和红美玲——至少两女的态度和言语是这样的。

　　众圣无法理解，而越无法理解，他们就越惊恐，对林克和父神教的猜测就越多。

　　对此，林克没有多解释，甚至没有看众圣，只是平静的向星夜和红美玲点了点头并道：“辛苦了，你们先休息一会吧。”

　　这口吻就是对下属说的，一切都是那么理所当然，而星夜和红美玲也理所当然的受下并站到一边，让众圣越发肯定心中的猜测——林克的地位比两女高多了……

　　下一刻，林克便不再理会毁灭的无限希望，当即大声说道：“贝露丹迪，去英雄无敌的老巢。”

　　“是，伟大的神主。”贝露丹迪恭敬应下，圣母舰顿时完成转移，下方的图像也变成了另一个地方，那里正是英雄无敌的老巢。

　　见到这一幕，众圣不禁发出一阵惊呼，而林克便弹了个响指道：“艾俄罗斯、马尼戈特、艾欧里亚，将英雄无敌解决，我要让所有无知的异端知道，亵渎父神的神威会有什么下场。”

　　“是！”

　　三名黄金圣斗士立刻出列应声，而贝露丹迪随即就将三人传送到了外面。

　　待三人在一处高地站定后，林克便转头看向还在震惊中的众圣道：“等英雄无敌受到应有的惩罚后，我要知道你们的答案。”

　　冰冷的言语让众圣不禁一个激灵，接着皆露出了凝重之色，他们自然知道林克是什么意思，而他们对此而已压力很大。

　　不过，在那之前，众圣也想看看三名黄金圣斗士会怎么解决英雄无敌，他们虽然畏惧星夜和红美玲，却对在负面空间名不见经传的黄金圣斗士没有什么认知，并且打从心底不大相信实力弱小的黄金圣斗士能够解决敌人——即便三名黄金圣斗士都是圣位强者。

　　是的，艾欧里亚也晋级圣位了，他晋级圣位不是靠的生死之间的试炼，而是日积月累的不断修炼，最终在不断的修炼和艾俄罗斯的适当指点中成功领悟了第八感，成为又一位拥有圣位战力的黄金圣斗士。

　　三位黄金圣斗士站在高地上望了一会英雄无敌的驻地后，眼中都流露出凌烈的战意，而马尼戈特也面露邪笑道：“哟呵，英雄无敌早有准备啊，居然弄出了这么大的结界，看来无限希望那群家伙死是死了，却也警告了英雄无敌。”

　　艾欧里亚冷哼一声不屑地说道：“知道又如何，只会像一群乌龟一样躲在老巢里，难道他们以为做鸵鸟有用吗？”

　　艾俄罗斯语气沉着的说道：“不管他们是什么打算，今日，他们必须为亵渎父神的神威付出代价，我们也尽快解决这些家伙吧——圣下不想等太久。”

　　艾欧里亚和马尼戈特闻言应了一声，当即一左一右站到艾俄罗斯身边，并与艾俄罗斯一起摆出了一个经典的姿势——那是圣斗士的终极战技‘父神叹息’的起手式。

第四百五十七章 绝对的霸道


　　父神的叹息是黄金圣斗士的最强战技之一，三位一体的攻击技能，拥有毁天灭地的威力。

　　当初尚是凡人的时候，黄金圣斗士们就利用这一招完成了弑神屠魔的伟业，如今三名已经成圣的黄金圣斗士一起出手，究竟能发挥出多少威力谁也不知道。

　　与此同时，英雄无敌内部人心惶惶，谁也不知道能不能顶住这次灾难，无限希望在短短时间内被灭的事让他们感到希望渺茫。

　　不过，哪怕英雄无敌再怎么悲观，恐怕也不会想到，毁灭的灾难会这么快降临吧。

　　“该死的父神教，竟然与红魔城勾结，实在太可恶了，枉他们身为人类的最强势力之一，竟然将自己和人类卖给了红月恶魔！”

　　英雄无敌的一名高层愤怒的大骂，为父神教的所作所为义愤难平，也是为即将面对的命运而惊恐。

　　其他人听着此人的话，皆露出了认同的表情，同时和此人一般，为即将面对的命运而惊恐着。

　　此时此刻，一些人已经开始动小心，只是不敢表露出来，当英雄无敌即将覆灭的时候，真正愿意和它共存亡的人其实并不多。

　　毕竟圣者也是人，之所以加入英雄无敌，也只是谋求生存和利益，现在面临毁灭的命运，他们自然要好好考虑一下未来了。

　　作为英雄无敌的首领，塞科特却一直沉默不语，直至在座众人情绪稍微平复一些后才道：“好了，现在说这些也没用，吩咐下去吧，让大家做好战斗准备。无论发生什么事，我们英雄无敌都不可以放弃，一旦放弃，全人类都完了，我们绝对不能向红月恶魔妥协！”

　　这番正气凛然的激励让在座众人精神一振，并大声回应，好似真的士气大振般。

　　不过，作为一群活了不知多久的老家伙，这些人真的那么容易被煽动吗？或许在他们心里，早就在考虑该如何靠出卖英雄无敌来换取生机了。

　　这一点塞科特很清楚，但他并没有说什么，而是安静的来到了一间密室，并见到了一个和他有九成相似的男子并道：“弟弟，你的伤没事吧？”

　　“没事，哥哥，这点伤不碍事。”

　　原来此人就是塞科特的弟弟马里奥，也是无限希望的首领，他竟然没死，而是逃到了英雄无敌的基地，这实在让人有些惊讶，毕竟无限希望被袭击时是被圣母舰全方位监控着，他能到这里来，很明显是逃过了圣母舰的监控。

　　塞科特看了看马里奥的伤势，不禁沉声道：“想不到父神教竟然这么厉害，还和红魔城有关系，是我们太小看他们了。”

　　马里奥听后也神色凝重地说道：“是啊，如果不是父亲的遗物，我恐怕已经没有办法活着见到你了。”

　　塞科特沉默半晌后，将一枚只有半截的石头圆盘拿了出来并道：“马里奥，拿着这半块空移石盘逃到凡间吧！这负面空间已经没办法待下去了，父神教已经找上门来了。”

　　马里奥见状面色一变，继而不禁脱口道：“哥哥，这是属于你的空移石盘，你给了我的话，你自己怎么办？”

　　塞科特微微一笑道：“放心吧，我自有办法躲过这场危机，只是英雄无敌肯定保不住了，你拿着它赶快走，不要让我分心照顾你。”

　　说着，塞科特就不顾马里奥的意愿，强行将石盘塞到了马里奥手里。

　　马里奥拿着石盘，想要还回去，而塞科特也准备用言语和手段来说服自己的弟弟。

　　可就在两兄弟要上演狗血一幕的时候，外界的三大黄金圣斗士完成了小宇宙的凝聚，父神的叹息随之出手，毁天灭地的力量放出。

　　仅仅是感觉到那股力量出现的瞬间，全英雄无敌驻地的人都打从心底产生了一种想法——死定了。

　　“走！”

　　塞科特几乎是第一时间就对着石盘点了一下，而还没反应过来的马里奥只能惊愕的看着自己的哥哥，并在石盘的力量引导下瞬间消失在此地。

　　在消失之前，马里奥只能充满惊怒和不甘的喊出两个字。

　　“哥哥！”

　　塞科特对此，只是微微一笑，然后闭上了眼睛。

　　下一刻，父神的叹息到了，英雄无敌的防御手段连纸糊的都算不上，转瞬间就被父神叹息的力量所吞噬。

　　三名第八感的黄金圣斗士使出父神叹息，其威力是名副其实的毁天灭地，从圣母舰上看，就犹如一团巨大的反物质力量平推过去，最后在英雄无敌的基地引爆，以毁灭性的涡流姿态扩张出来，而扩张速度甚至超越了音速。

　　任何东西都无法逃脱，任何东西都无法存活，这是绝对的毁灭性力量，用直观的方式来形容，这种质量的力量，就是湮灭星辰，熄灭太阳的可怕力量！

　　无论是圣者还是凡人，这一刻都没有任何区别，在父神的叹息下，他们唯一的下场就是转瞬间化为飞灰。

　　最终，毁灭性的力量扩张到半径二十公里时停下了，天地都因这力量而颤抖不已，雷鸣和狂风呼啸不止，几乎全负面空间的强者都感觉到了这股可怕的力量。

　　面对这种恐怖的力量，上位圣灵只是略微瞧了一眼就收回了目光，唯有克苏鲁似乎察觉了什么，用仅仅开口充满狂乱气息的低语说道：“呵呵呵，这不是毁灭我在凡间那具化身的力量吗？真是有趣，难道那些人类也到负面空间了？不过，现在幽香-卡扎米那个女人实在很烦啊，还不是和那些人类接触的时候。哼，等着吧，幽香-卡扎米，再过几年，圣位法则崩溃后，即便是你，也要被我毁灭！只有我，才能成为诸界唯一的王！”

　　上位圣灵们的反应不提，中位圣灵们面对这种力量则没有一个能够淡定了，因为他们清楚感觉到这股强大的力量能够给他们带来威胁！

　　死亡的威胁！

　　连中位圣灵都这样了，更谬说下位圣灵和圣者，几乎所有的四重天及以下级别的圣位强者都惊恐不已，没有任何人愿意尝试挑战那毁灭性的力量。

　　仅仅是感官就已经无法淡定，那么直接观看父神叹息的人呢？

　　此时，圣母舰内几大势力的圣位强者已经吓尿了，而父神教众也纷纷为父神叹息的力量而惊讶，就连星夜和红美玲都露出了深深的震撼之色。

　　唯有对父神叹息十分了解的林克表现的十分平淡，似乎这一切都是理所当然的事。

　　事实上，在林克看来，这的确是理所当然的事，父神叹息的实质就是拥有宇宙大爆炸级别的力量，拥有这种威力并不是奇怪的事。

　　当然，只是宇宙大爆炸级别的力量而已，并不是宇宙大爆炸的力量，否则索拉空世界早就毁灭了。

　　两种力量属于同一种等级，能够毁灭一切并开辟一切，但也仅仅如此，父神叹息想要真正达到宇宙大爆炸的威力，那至少三位黄金圣斗士都得拥有独立毁灭宇宙的力量才行。

　　这种级别的力量，已经不是什么东西能够抵抗了，除非拥有同级别或更高等级的力量，否则面对父神叹息唯有毁灭一途。

　　当父神叹息爆发的时候，甚至连一向稳定的圣母舰都有些颤抖。

　　最终，当父神叹息的余波消散之时，方圆二十公里已经什么都不剩，只留下一个几公里剩的圆形大坑，并且因为连空气都被毁灭的关系形成了真空区，让方圆几百里的空气都卷向此处，造成了一场可怕的风暴。

　　林克则让圣母舰将三位使用大招后处于脱离状态的黄金圣斗士传送回来，三位黄金圣斗士则第一时间单膝跪在了林克面前：“圣下，我等幸不辱命，已经将异端毁灭。”

　　林克点了点头褒奖了三位黄金圣斗士一番后，就将目光投向了处于吓尿状态的众圣，并缓缓开口道：“现在，你们可以说出你们的答案了——臣服，或者毁灭！”

　　众圣闻言一个激灵，随即大气都不敢喘一下，在三秒的沉默之后，时臣第一个带头跪下，向林克恭敬的说道：“伟大的圣下，您的神威让我们连仰视都无法做到，我时臣愿意臣服于您，也愿意回去游说阿瓦隆的成员，让他们也成为您的忠仆。”

　　面对时臣的言语，林克点了点头便应下了，继而平静的看向其他人，其他人顿时有种被巨龙盯住的感觉，连直视都不敢，纷纷低下头并别开目光，最后一个接一个跪下，向林克宣誓忠诚。

　　最终，所有的圣者都选择了臣服，没有一个人胆敢顽抗。

　　林克用绝对的霸道姿态，让这群眼高于顶的家伙臣服了！

　　这，就是实力，这就是绝对的强大！

　　当然，林克可不会真的认为这群人已经臣服于他，所以，他很快就用主仆契约将众圣给束缚了。

　　这是奈亚拉托提普提供的，能够束缚中位以下的圣位强者，用来控制这群圣者刚好合适。

　　待干完这些后，就是将人类圣者势力彻底控制的收尾工作了，而林克在负面空间霸权扩张也正式宣告开始。

　　当林克忙着控制圣者势力的同时，在凡间，一道不起眼的空间波纹突然出现，下一刻，一身狼狈的马里奥便被扔了出来，而他带他来此的石盘则在化为飞灰。

　　马里奥泽不顾自己的狼狈和伤势，发出了愤怒的怒吼，接着面露狰狞之色低声吼道：“父神教！红魔城！你们等着，我马里奥一定会毁灭你们的，无论发生什么事，我一定会将你们彻底毁灭！”

　　复仇的恶鬼，降临在了凡间……

第四百五十八章 梦幻联邦


　　人类之光、阿瓦隆、圣战之力和人革联最终选择了投降，或者说，他们没有选择，不投降的话，无限希望和英雄无敌就是他们的下场！

　　当然，也不是所有人都愿意臣服，还是有些人打算顽抗，只是还没等父神教动手，他们就被几大势力给处理掉了。

　　开玩笑，若是因为此事被父神教迁怒的话，就哭都没地方哭了，自然是要把一些炸弹给解决掉。

　　仅仅半个月时间，昔日争乱不休的人类圣者势力便全部统一在了父神教的旗帜下，而他们内部的圣者全部被林克以主仆契约控制，除非能成为中位圣灵，否则这辈子都别想摆脱了。

　　这种情况下，林克在很短时间内就将人类中的最强势力控制在了手中，并凭借灭杀无限希望和英雄无敌的战绩一跃成为一方大势力。

　　在成为大势力后，林克依然没有停止扩张的步伐，立刻让几大势力配合勇气之都，将负面空间的人类全部统一起来。

　　虽然负面空间的人类分散在各地，但有圣母舰和圣者，一点距离根本不成问题，而当人口增加到一定程度后，林克又再一次降下‘神迹’，将勇气之都的绿洲大幅度扩大。

　　这一次林克倒是没有用多少神力，因为几大圣者势力拥有的好东西不少，其中就有能够配合他改造土地的东西。

　　这样一来，一片巨大的肥沃土地就出现了，而且天气也十分棒，让许多圣灵都感到眼馋。

　　只是由于父神教的强大，那些圣灵就算眼馋也只能看着，即便是中位圣灵也不例外。

　　要知道在父神教统一人类势力的时候，蕾米莉亚便对外宣布了与父神教的友谊。

　　“父神教就是我红魔城的朋友，谁敢与父神教为敌，就是与我红魔城为敌！”

　　仅此一言，就让所有圣灵打消了心中的小心思。

　　蕾米莉亚是何人？上位圣灵之下第一人，并且拥有极大的希望晋级上位圣灵，实力深不可测。

　　而且，有小道消息说，斯卡雷特家族与最强圣灵幽香-卡扎米的关系不错，得罪了斯卡雷特家族，就是得罪了那位花之暴君。

　　与父神教为敌，等于与斯卡雷特家族为敌，与斯卡雷特家族为敌，等于和幽香-卡扎米为敌！

　　这公式只要稍微有点头脑就能算出来，自然没有什么势力敢主动与父神教为敌了。

　　父神教便有充足的时间来消化现有的势力，并大量培养传教士和圣骑士，将信仰文化传播出去。

　　对于父神教的信仰传播，各方势力反应不一，有些是乖乖接纳，有些是表面接纳暗中搞鬼，还有些是全面拒绝。

　　面对这种情况，林克充分发挥了文化侵略的精髓，对乖乖接纳的势力给予甜头，对表里不一的家伙进行惩罚，对全面拒绝的势力则用强大的力量强行轰开国门。

　　现在的父神教，就是用霸道的手段在迅速扩张！

　　毫无疑问，父神教的做法会引起很多人不满，即便是弱肉强食且没有道德律法的负面空间，这种做法也会引来许多势力的针对。

　　但林克依然坚持这样做，与他往日的做法有着很大差别，因为他没有时间了！

　　自进入负面空间到控制全人类势力，已经快两年，加上在凡间耽搁的时间，离圣位法则彻底崩溃的五年期限只剩下三年，而父神教在负面空间却依然弱小。

　　纵然红魔城与父神教关系极佳，可毕竟是外人，未来会发生什么事谁也不知道，林克可不会将希望寄托在别人身上。

　　所以，父神教必须再圣位法则崩溃前发展到一定程度，而圣位法则崩溃后，大部分圣灵都会成为敌人，林克也就不怕会得罪人，反正早晚都要做过一场，倒不如先动手。

　　在林克的主持下，父神教的扩张之路便以前所未有的速度迅速扩张，让许多异族都成了林克的信徒。

　　同时，也引来许多种族的反抗，虽然圣灵没有动手，却不妨碍一些觉得自己统治受到威胁的统治者带领自己的民众反抗。

　　对于这些家伙，林克只有一句，打到服为之，而列尼奥斯便带着手下越来越强的大军将那些胆敢反抗的家伙全部镇压了下去。

　　当父神教麾下的异族原来越多的时候，林克也没有光给人类好处，逐步给异族也弄了一些系统建筑，让那些信仰虔诚的异族也一个接一个有了属于他们的特殊职业。

　　比如卓尔就被林克赋予了梦魇魂座，能够转职为强大而诡异的梦魇骑士，是勇气之都的一支强军。

　　被勇气之都征服后，卓尔们一直旅行着奴仆的职责，并通过各种功绩逐渐摆脱了奴仆的身份，成为勇气之都的公民。

　　虽然等级比起勇气之都原本的民众要低，但也比那些新征服的人要高了，仅仅这一点，勇气之都的政策算得上非常公平，让卓尔们非常有动力。

　　卓尔们的表现也成了激励其他种族的好东西，让其他种族明白，成为勇气之都的一部分后，不一定要一直做奴隶，干好了，还是有机会翻身成为公民的。

　　而且，卓尔们成为梦魇骑士后的强大力量让许多生灵都感到眼馋，毕竟在负面空间，力量才是根本，也是所有生灵的渴求。

　　就这样，勇气之都以极快的速度扩张，并在接下来的一年里让人口突破到千万，成为一个多民族和多元化集结的大势力，父神教便是这个势力唯一的信仰。

　　这么多人口，自然不可能继续以城市存在，所以，在林克的主持下，梦幻联邦诞生了。

　　介于勇气之都的特殊性，林克没有用帝国制来建立国家，而是用比较先进的联邦议会制，让已经成为公民的各族都拥有议员名额，并设立正副议长。

　　作为勇气之都的领袖，列尼奥斯当仁不让的夺下了议长职位，而副议长则由卓尔现在的领袖拿下，这也是一种政治手段，让那些异族明白，虽然梦幻联邦是人类主导，但其他种族也能获得应有的地位和权益，不会让议会成为人类奴役他们的道具。

　　这种情况下，本来还有些担心的异族便放下心来了，而那些还在被奴役的异族则有了新的希望，纷纷摩拳擦掌，意图通过功劳在赢得地位。

　　而父神教作为实质上的最高领袖，又控制则梦幻联邦的气氛、文化和信仰，便使梦幻联邦当真有了梦幻国度的感觉，比起尔欺我诈且危机重重的外界势力，梦幻联邦内部绝对算得上天堂了。

　　当然，比起凡间的群星帝国，梦幻联邦还是有很大差距，只是在负面空间已经是最好的国度了。

　　梦幻联邦步入正轨后，林克便再次用上了宣传攻势，不断对外界宣传梦幻联邦的好，并录下镜像做证据，让那些活在朝不保夕中的生灵不禁心动了。

　　要知道梦幻联邦的政策是十分宽松和仁慈的，只要遵纪守法，那就能得到应有的待遇，即便是做奴仆，也能享受到一日三餐外加住所的福利。

　　而且，梦幻联邦还颁布了法律，一般的奴仆即便没有功劳，只要干满十年并成为父神的虔诚信徒，就能获得三等公民的身份，并由联邦政府帮忙分配工作和住所。纵然没有力量，也能谋得一条活路，这可比待在外界每天过着朝不保夕的生活好多了。

　　结果在一番宣传轰炸后，许多弱小的生灵都想方设法前往梦幻联邦，让梦幻联邦的人口再一次增加。

　　好在父神教和勇气之都这三年来已经培养出不少管理人才，而新加入的异族也拥有人才，倒也不怕国内会因为人口大量增加而引发混乱。

　　只不过，梦幻联邦的强盛姿态让许多势力甚至是圣灵都感到惊恐了，以梦幻联邦的扩张速度，迟早有一天会威胁到他们，让他们变得坐立不安，也开始想办法限制和对付梦幻联邦。

　　只是因为梦幻联邦的后天是父神教，这些势力和圣灵也不敢胡来，所以在一番考虑后，他们的目标就转移到了与梦幻联邦关系不错的势力上。

　　当然，这可不是说红魔城，就算给那些势力和圣灵一百个胆子，他们也不敢动红魔城的。

　　这些势力和圣灵真正想动的，是那些与梦幻联邦处于蜜月期的小势力，要知道父神教的信仰传播不止给林克带来了信徒，也让一些势力开始主动交好梦幻联邦，其中就有翼人族。

　　作为第一个受到父神教帮助和恩泽的种族，翼人族这三年来发展的很好，人口大幅度增加，并在路西法的带领下举族成为了林克的信徒。

　　虽然平均信仰等级并不算高，但也不低，算得上林克的稳定信仰来源。

　　这种情况下，与梦幻联邦相隔很远，没有利益冲突的翼人族便在父神教的牵线下与梦幻联邦建交并组成了同盟，还拉另外几个势力一起加入了同盟，让梦幻联邦在负面空间的国际形势上摆脱了被孤立的状态。

　　如今翼人族和梦幻联邦的关系正佳，两国的交流频繁，但翼人族始终没有加入梦幻联邦的打算，似乎想保持自己的独立性。

　　而父神教对此并没有说什么，任由翼人族独立下去，只是父神教和梦幻联邦没有行动，却不代表其他人就没有。

　　至少，想要对付梦幻联邦的势力，就将第一个打击目标放在了翼人族身上。

第四百五十九章 三眼族的袭击


　　翼人族作为梦幻联邦的盟友，居住的地方独特，又远离梦幻联邦，即便出了事，梦幻联邦也没办法第一时间赶来支援。

　　这种情况下，稍微有点智商的都会选择拿翼人族开刀。

　　“翼人族吗？”浩瀚云雾之间，一名英武的男人远远望着翼人族的家园，一双眼睛透露着犀利的精芒。

　　定眼一看，此人与人类的特征基本没有区别，只是额头上多了一只眼睛，显然就是生活在负面空间的三眼族。

　　三眼族是负面空间比较有名的强大种族，虽然和人类很像，但实际上和人类没什么关系，并且将人类视作下等生物。

　　对于最近几年崛起的父神教和梦幻联邦，三眼族是打从心底瞧不起，认为父神教和梦幻联邦都是靠了红魔城才能崛起的，失去了红魔城支持，父神教和梦幻联邦就什么都不是。

　　事实上，这也是许多势力都认同的说法，毕竟林克的确借助了自己和斯卡雷特家族的关系来发展教会，被人瞧不起也无可厚非。

　　再加上父神教和梦幻联邦最近的行径实在有些霸道，自然就引起了三眼族的不满。

　　而且，比起一般的种族，三眼族要聪明不少，而且创造性极强，是一个乐于创造的种族，几千年来打造了无数东西，深受一些强大的圣灵所喜欢。

　　这种情况下，三眼族的靠山自然不会少，事实上，三眼族是少数不惧怕红魔城的种族。

　　或许最高战力不如斯卡雷特家族，但三眼族背后起码有四名以上的中位圣灵庇佑，联合起来不会比红魔城弱。

　　至于上位圣灵虽然惹不起，但三眼族却相信上位圣灵不会无聊到去庇佑人类。

　　所以，三眼族觉得幽香-卡扎米和红魔城关系好应该是真的，但若是对付梦幻联邦和父神教的话，幽香-卡扎米是绝对不会出手的。

　　只要花之暴君不出手，三眼族就不会投鼠忌器，纵然有所顾虑，也远比其他连动手都不敢的种族要强多了。

　　“翼人族，要怪的话，就怪你们自己和梦幻联邦是朋友吧！”那名三眼族男子盯着翼人族的家园看了一会后，眼中闪过一阵利芒。

　　与此同时，路西法突然感到有些心神不宁，就似有什么大事将要发生一样。

　　作为三重天的圣灵，路西法一般都不会产生幻觉或精神不稳的情况，她的不好预感通常都会实现。

　　“怎么回事？难道有什么事要发生了？”路西法没法平静心神的情况下，不禁走出房间观察起周围，却没能发现什么。

　　正当路西法向派点人去探查一下远点的地方时，突然，她感觉到二十公里外的地方爆发出了陌生的能量。

　　这种能量还不止一处，而是六处——翼人族家园外的二十公里范围处，有六个地方爆发出了这股能量，并且间隔平均，将翼人族的家园完全包围。

　　紧接着，这六处地方的力量融合起来，并组合到一起，顿时爆发出更强的能量，形成了一个巨大的六芒星，将整个翼人族家园全部笼罩。

　　这一瞬间，翼人族被完全与外界隔绝，强如路西法竟然完全感觉不到外界的情况，就似被封在了一个特殊的空间中一般。

　　“这是怎么回事？”路西法惊骇交加，而翼人族也发现了变故，不禁陷入惊惶当中。

　　而就在这时，新的变故出现，许多巨大的空间裂口出现，紧接着，二十几艘庞大的圣灵战舰从裂口中飞出，那正是三眼族的空军！

　　圣灵战舰虽然不是三眼族发明的，但善于创造的三眼族很容易就复制了出来。虽然威力不如原版的，却也不是凡间的飞空艇可比，那庞大的钢铁飞行战舰仅仅是气势就能让人为之胆寒。

　　“敌袭！”

　　在沉默了不到两秒后，翼人家园中爆发出了惊呼，紧接着全体翼人都行动起来，保护翼人族家园的大结界第一时间打开。

　　至于路西法在面色连变数次后，不禁露出了惊骇之色：“这是……三眼族？为什么他们会突然袭击我们？难道……”

　　聪明的路西法很快就想到了原因，不禁面露阴沉之色，而她也第一时间明白三眼族是怎么完成突袭的了。

　　三眼族的科技水平高得可怕，什么全方位监控器有不少，隐形系统只是最基本的，想要无声无息接近翼人族家园太容易了。

　　至于包围翼人族家园的大结界，若是没猜错的话，应该是翼人族通过魔法科技打造出来的极天封绝结界了，能够将结界包围的东西与外界完全隔绝，外界感觉不到里面，里面也感觉不到外界，而且是以空间之力隔绝的，没有打破空间屏障的力量或是穿梭空间的手段，就无法打破大结界。

　　“这群三只眼的家伙太可恶了！”路西法银牙紧咬，脸上全是阴郁之色，而三眼族的战舰群也在下一刻发动攻击，无数可怕的魔炮轰了过来。

　　面对这支空中巨无霸的轰炸，翼人族强大的大结界彻底变成了纸糊的，被轻易轰破，仅仅第一轮轰炸，大结界就被轰穿，无数翼人在炮火中被炸成灰烬。

　　路西法见状，第一时间命令道：“大家不要再躲在结界中，主动进攻，空中是我们的主场！米迦勒，大军的指挥权交给你了，将大家派出去，不要一味挨打！”

　　话一落地，路西法便冲了出去，而作为翼人族第二人兼大贤者的米迦勒则第一时间接过指挥权并让翼人族大军行动起来。

　　一场空中大战便就此展开。

　　面对数万翼人大军，三眼族便立刻派出小型飞空舰进行阻击，几乎每一艘圣灵战舰中都放出了三百架体积和面包车差不多的小型飞空舰，而这些小型飞空舰是由三人操控，飞行和攻击分工明确，单兵炮火犀利，自带防御屏障，所以一经交手，就让翼人族遭到了不小损失。

　　不过，翼人族毕竟是空中民族，空战能力并不弱，虽然损失不小，却也打下了一些小型飞空艇，只是比例有些吓人，基本每四十人才能换得一架小型飞空艇的陨落。

　　面对这种情况，三眼族表现的十分淡定，继续一边用大型舰队轰炸一边用小型战舰拦截，而路西法在初期的冲杀过后，则已经被敌人拦住了。

　　一名三重天巅峰的三眼族圣灵挡在了路西法面前。

　　“阿铁木！”看着对面那名英俊的三眼族男子，路西法的面色阴沉得可以用黑炭来形容。

　　名为阿铁木的三眼族男子语气平淡的说道：“路西法，别拿那种眼神看着我，我知道你在想什么。你的愤怒毫无意义，你们的灾难，是你们自己造成的，如果你们不和梦幻联邦有染的话，我们也不会攻击你们。只可惜你们翼人族太不懂事了，居然和下贱的人类走到了一起。有今天的下场，也是你们自寻死路了。”

　　“阿铁木！”路西法听罢发出了愤怒的吼声，并振动双翼使用光之神权向阿铁木袭去。

　　阿铁木见状，第三只眼闪烁精芒，一层蓝色的光壁护在了他周身，将路西法的攻击全部挡下。

　　“光之神权吗？早就想领教了，路西法，就让我看看，你的光之神权有多强吧！”阿铁木说完，他的神眼神权也随之爆发，犹如可以看透一切的瞳力笼罩在路西法身上，让路西法有种被扒光了看的感觉，十分不爽。

　　但路西法没有办法，并打起了十二万分戒备，因为所谓的神眼神权就是传说中的读心和预知，能够看出目标的心理，也能够预见未来两三秒的情况。

　　即便是对圣灵而言，这也是极为棘手和讨厌的能力。

　　“喝～～”路西法立刻采取强攻，她对阿铁木的能力没有太多的办法，只能尽量让自己不要去想，并采取强攻，试图通过这种土办法来获得优势。

　　阿铁木见状便冷冷一笑，神眼神权尽情开启，与路西法大战起来。

　　两大圣灵的大战波及范围极大，让不少靠近这边的人都遭了秧，只是对整体战局影响并不大，而其他地方的大战便依然在继续。

　　与此同时，远在万里之外的林克不禁眉宇紧蹙，他透过圣母舰看着翼人族家园的情况，第一次有了情况没法掌握的感觉。

　　原因无他，圣母舰所看到的翼人族家园是一片被黑色结界隔绝的东西，圣母舰的监控器居然无法穿越那层结界！

　　在翼人族遭受袭击的时候，林克就察觉到了，并第一时间让贝露丹迪用圣母舰进行探查，结果却只得到无法探查的结果。

　　“贝露丹迪，分析结果没？”林克看着那黑色的隔绝结界，沉声向正在分析指数的贝露丹迪道。

　　贝露丹迪立刻恭敬回答道：“伟大的神主，那是通过特殊材料和科技制造出的隔绝结界，可以完全隔绝结界内部与外界的联系，就像将结界内的东西放逐到了另一个世界一样。通过力量等级分析，这是属于真神级别的力量，打造这种结界的人应该是获得了真神的遗产。”

　　“真神？又是真神？”林克眉宇不由紧蹙了，若是和真神扯上关系的话，那么圣母舰就没那么万能了。

　　不过，林克可不想就此认输，当即问道：“那么你有办法穿过隔绝结界吗？”

第四百六十章 真神力


　　贝露丹迪恭敬的回答道：“伟大的神主，圣母舰一共有两种办法通过结界，一是利用时空跳跃进入结界，二是使用时空震荡强行打破结界。我推荐神主使用第二种，因为那结界拥有真神的力量，打破之后，神主可以收为己用。”

　　听完贝露丹迪的话，林克不由眼睛一亮，将真神的力量收为己用，这可是不小的诱惑啊，林克现在已经能够肯定真神系统和真神有密切关系，什么东西一旦扯上真神，真神系统就一定能给予他好处，以前无数次经历已经证明。

　　若是能够将那股力量收为己用的话，真神系统又会给出什么样的好处呢？

　　越想下去，林克就越期待，当即拍案而定道：“那好，就强行打破结界吧，反正翼人族就算死光了，我也有办法将他们复活，倒也不用那么着急。”

　　“是，伟大的神主，初步估计需要十分钟的准备才能让空间震荡的效果达到最佳，请神主稍等。”贝露丹迪立刻控制圣母舰开始了出力运算。

　　林克便在这时将父神教一众高手叫了过来，做好一同去解救翼人族的准备。

　　十分钟后，贝露丹迪终于验算出结果，当即运动空间传送器降临到翼人族家园的上空，并第一时间用审判系统将隔绝结界外的三眼族部队给灭了。

　　虽然大军全部进入了隔绝结界内，但三眼族还是留下了不少部队在外面，正好顺手解决了。

　　或许这些部队对弱小的种族而言是极其可怕的，但对圣母舰来说，就是一群苍蝇，用名为审判之光的‘杀虫剂’扫一下就能解决。

　　“这些家伙是人类？不对，他们额头上还有眼睛，到底是什么玩意啊？”马尼戈特双手环抱胸前看着被扫荡的三眼族，不由挑着眉道。

　　旁边的艾俄罗斯沉吟一阵后说道：“应该是三眼族，传闻三眼族是人类的近亲，只是受到过神明祝福，获得了代表智慧的第三只眼，在天赋和智慧上都超越了人类。从他们的装备和兵器来看，技术上都不是其他种族可比的，应该就是三眼族了。”

　　“哼，一群妄图亵渎父神神威的跳梁小丑，死不足惜！”艾欧里亚冷冷说道，身上杀机凛然。

　　就在这时，贝露丹迪发话了：“时空震荡准备完毕，伟大的神主，请问是否要发起攻击？”

　　林克看了看基本被清光的三眼族守军，当即点点头沉声道：“将这屏障轰开吧！”

　　林克的话一落地，贝露丹迪立刻控制圣母舰行动起来，圣母舰那巨大的身躯开始绽放金色的光芒，而强横的能量也开始向中央的净化水晶凝聚过去，并让净化水晶逐渐变成了金色。

　　待净化水晶完全转变为金色的时候，圣母舰那可怕的力量变完全爆发，化为一道金色光弹从水晶中激射而出，落在了隔绝结界上。

　　顿时，可怕的空间震荡产生，让方圆百里内的空间都变得不稳定，恐怖的风暴随之形成，让天空和大地同时颤抖起来，而那黑色的隔绝结界则在意肉眼可见的速度缓缓崩裂。

　　而随着封绝结界的崩溃，空间的震荡就越来越大，并迅速向外扩散，到最后甚至引发了方圆万里的震动，让全负面空间的强大生灵都感觉到了。

　　面对这可怕的空间震荡，没有谁还能淡定面对，即便是上位圣灵都不禁心生惊讶和丝丝忌惮。

　　当力量强大到能够影响空间的时候，纵然是负面空间中最强大的存在也难以淡定了。

　　“尼尔-夜，又是你吗？不愧是真神选中的人，每次都行动，都能惊天动地。只是你这样做的话，就会有更多的目光注意到你了，再这样下去的话，即便你借了红魔城与我的势，也不能保证你和你手下的安全了，你不会想不到这一点才对，那你到底是怎么想的呢？”幽香-卡扎米喃喃念道，嘴角不禁扬起了一丝笑意，对林克的未来有了更多的期待。

　　至于其他上位圣灵则心思各不相同，有的是对造成空间震荡的存在有了浓厚兴趣，有的则在考虑要不要对付这不知名的势力，还有的则在考虑幽香-卡扎米的态度，可谓心思各异。

　　对此，林克自然不知道，而且就算知道了也不会多在意，因为他让圣母舰那样做了，自然有心理准备。

　　比起其他人的想法，林克此时更在意的是真神系统的反应，因为在空间震荡达到顶天的同时，封爵结界终于破碎了，而真神系统也传来了信息。

　　【检测到大量真神力，可吸收，吸收时宿主不可以做其他事，否则很有可能造成真神力失控。注意，真神力正在迅速消散，请宿主立刻进行吸收】“真神力吗？连系统都要我专心吸收才行，这肯定是好东西，不要白不要。”林克想罢，当即开始吸收真神力，并吩咐手下全部出动，去将三眼族大军解决掉。

　　随着封绝结界的崩溃，结界内的情况已经出现，而交给众人的就是一片生灵涂炭的景象。

　　尸山、火海、破碎的建筑和山脉。

　　这就是封绝结界内的情况，而翼人族已经快要死光，在三眼族强大空军的打击下，以空战闻名的翼人族竟然毫无还手之力，犹如面对大人的婴儿般弱小，在短短时间内就已经百不存一，剩下的翼人也伤势极重，没有一个人还是完好的，包括路西法！

　　在翼人族圣灵阿铁木的读心和预知能力面前，路西法的光之神权根本发挥不出多少效果，反而被阿铁木不断攻击得手，到了现在身上到处是伤，连羽翼都折了一片，样子十分凄惨。

　　父神教众们见状也不敢再迟疑，当即配合圣母舰一起出手了，圣母舰在林克的吩咐下，第一时间用审判系统对三眼族的圣灵战舰进行攻击。

　　三眼族的空军或许是负面空间最强大的，但在圣母舰面前，完全不够看，只见圣母舰审判系统一开，三道可怕的金色光束便随之出现，以无敌之势扫向了三眼族。

　　虽然三眼族的圣灵战舰在面对审判系统时没有像豆腐般脆弱，却也强不到哪里去，以肉眼可见的速度受损并不断发生爆破。

　　反观三眼族虽然用圣灵战舰攻击了，但圣母舰的等离子屏障远远超过那些魔法屏障，根本难以撼动，三眼族空军的强大火力对圣母舰而言就犹如挠痒痒一般。

　　当三眼族的圣灵战舰毫无作用的时候，又撞上一帮凶神恶煞的父神教圣位强者，于是三眼族部队就彻底悲剧了。

　　三眼族可以利用圣灵战舰来对抗圣位强者，可是现在圣灵战舰在被圣母舰胖揍，哪可能对父神教的圣位强者造成威胁啊？更何况父神教的圣位强者可不止两三个。

　　面对父神教的乱入，三眼族大惊不已，即便是百战强军也不可避免的陷入了混乱，而翼人族则惊喜万分，并在再也没有任何时候觉得人类是如此可爱的生物……

　　“这些家伙是哪来的？怎么可能将封绝大结界打破？那可是我们参考真神留下的密宝打造出来的！”阿铁木大惊失色，为父神教的手段和强大感到胆寒。

　　路西法哈哈大笑道：“白痴，这就是父神教！你真以为他们是简单的人类吗？阿铁木，你错了，而且，你们三眼族的死期到了！父神教不会放过你们，我们翼人族也不会放过你们！”

　　说到最后，路西法的眼中全是愤恨和疯狂，面对族人几乎全灭的结果，她已经情绪失控了，心中被负面情绪所充斥，恨不得将阿铁木抽筋拔骨！

　　阿铁木闻言看了路西法一眼，没有多说什么，悄悄运转力量准备带剩下的部队逃跑了，继续留在这里的话，只有全灭一途！

　　只是在这时，路西法大喝一声将光之神权全开，制造了一个笼罩半径四十多公里的大结界，将包括圣母舰在内的所有东西都困在了里面。

　　虽然这大结界远不如封绝结界，但要困住三眼族却足够了，而路西法便面露疯狂之色道：“阿铁木，你想跑就尽管跑好了，但是，你的族人，都要死！而你就算跑了，迟早有一天，我也会将你撕成碎片！”

　　“你这疯女人！”阿铁木暗恨不已，他明白，路西法是铁了心要将三眼族空军留下了，虽然他能够逃脱，但是这里的三眼族却注定全灭——除非他能够将父神教解决。

　　很明显，比起带三眼族逃跑，全灭父神教更加不现实，不说其他的，仅仅是圣母舰就能让他感到死亡的威胁。

　　不，应该说就算父神教的那些人就算全灭了，只要圣母舰还在，三眼族就没有一丝获胜的希望。

　　想到这，阿铁木冷哼一声，当即发动力量转身就跑，显然是打算放弃自己的族人了。

　　面对这种情况，路西法大喝一声轰出一道光之长矛，直接击中了逃跑的阿铁木，引发可怕的光芒爆破。

　　待光芒爆破消散之时，阿铁木已经不见踪影，而路西法则冷哼一声没有继续追，她知道，仅靠她的话，是留不住阿铁木的。

　　不过，路西法拿阿铁木没办法，却不代表对其他人没办法，当路西法看向其他三眼族的时候，眼中的憎恨已经连五湖四海都洗刷不尽，当即带着怒喝冲向了那些被困的三眼族。

第四百六十一章 系统升级，忽悠路西法


　　这一战让那些强大的存在都看到了，虽然路西法用了大结界将三眼族困住，但这困住和封绝结界不同，外界还是能够看到内部的情况。

　　看到强大无匹的圣母舰，所有生灵都被震撼了，那艘战舰所拥有的力量绝对达到了上位圣灵的水平。

　　无论是破碎空间，还是轻易扫荡三眼族空军的战果都让人印象深刻，也会不禁感到疑惑，不明白父神教究竟从哪得到这等空中战舰的，那造物水平完全超越了索拉空世界现有的水平。

　　是的，面对圣母舰，纵然是见多识广的圣灵，也要觉得自己的眼光有些不够了。

　　许多圣灵都不禁对圣母舰产生了贪婪之心，只是那强大的威力和父神教背后的支持者让他们感到忌惮，尤其是在三眼族遭到团灭打击后，更让那些有小心思的势力不得不谨慎考虑。

　　不过，这些都不是林克现在需要考虑的，当大战结束的时候，系统也完成了对神力的吸收，并传来了两个信息。

　　【叮，真神力吸收完毕，检测到宿主麾下的信徒翼人族接近灭族，翼人族是向往光明并且纯洁的种族，不应该就此覆灭，宿主身为翼人族的信仰者，有义务帮助翼人族重建辉煌，真神系统以真神力匹配工具……匹配成功，恭喜宿主，获得圣级建筑，云中城】【叮，真神力可让真神系统完成升级，本次升级为自动升级，为期一年，升级期间，除了系统商城和神力之外，其他功能皆不可用——升级开始】真神系统也不给林克反应的时间，很果断的开始了它的升级，让林克不禁愣了下，而云中城的建筑石也出现在他手中。

　　林克也没去纠结真神系统擅自升级的事，当即看了看云中城的属性，并因此眼睛一亮。

　　云中城，又名天使之城，顾名思义就是制造天使的建筑！

　　这个建筑能够将翼人族变成天使，无论死亡还是活着，而越强大的翼人族被转化为天使后就越强大。

　　与此同时，该建筑限制也很大，除了只能转化翼人族外，还必须再林克的神国中才能使用，换句话说它只能在幻想乡小世界中才能完成建造，而转化的天使也会自动成为林克的神民。

　　还有，被转化的天使在思想上也会被改变，不管以前的信仰值有多高，都会彻底臣服并信仰林克，成为林克的忠实奴仆。

　　一句话，这完全就是为了林克成神而存在的建筑。

　　本来林克是准备用掉大量神力将翼人族复活的，如今有了云中城，他倒是有了其他计划。

　　当下，林克便将父神教全体和剩下的翼人全部传送到圣母舰内部，并带着他们回到了父神教的主基地。

　　对于林克的做法，翼人族没有什么抵触，或者说他们现在正处于一种彷徨的状态，对未来充满了迷茫，一个个全部都像丢了魂般。

　　在这场灾难中，十几万翼人只有一千多活了下来，剩下的全部死绝，面对这种接近灭族的灾难，哪怕是饱经灾祸的翼人族也不可能再短时间内恢复过来。

　　事实上，现在翼人族的伤员虽然被父神教治愈了，可他们中却充斥着恐惧、绝望和悲痛等负面情绪，已经不可避免的崩溃了，就连路西法都不例外，林克见到路西法的时候，这名强大的女性两眼无神并面无表情，仿佛被玩坏了一样。

　　林克见状不禁微微蹙眉，但随即又舒展开来，暗道崩溃了也好，只有在彻底绝望后获得希望，才能将那希望看的比命还重要，也只有这种状态才能最完美的收为己用。

　　想到这，林克当即朗声开口道：“路西法阁下，说实话，看到现在的你，我很失望，父神也很失望。”

　　“……”路西法没有反应，她这种状态，恐怕就是有人冲过来将她轮掉也不会有多大反应。

　　林克也没指望路西法会因为他一句话有反应，这番话只是点名一下父神的存在而已，真正重要的话是后面的。

　　“本来崇高的父神准备赐予翼人族新生，让死去的翼人复活的，现在看来，似乎没有那个必要了。”林克缓缓诉说道。

　　这番话说出来后，路西法那原本无神的双眼中闪烁出了光亮，并第一时间抬头看向林克激动的问道：“您这话是什么意思？难、难道父神可以将我的族人复活？”

　　说到最后，路西法自己倒是愣住了，因为她想起当初其拉虫族袭击翼人族时的景象，当时林克可是让她亲眼见识过死者苏生的神迹！

　　想到这，路西法的眼睛越来越亮，并脱口而道：“尼尔阁下，求求您，请您帮忙向父神求情，请他复活我的族人吧？只要能让我的族人活过来，无论让我做什么都行，求求您了。”

　　说到最后，路西法甚至向林克跪了下来。

　　这可不得了，要知道翼人族都是高傲的种族，哪怕死也不会向外族跪拜，即便是信仰父神，他们也从未行跪拜之礼。

　　由此可见这次灾难对路西法的打击有多大，竟然能让身为翼人之神的她向一名人类下跪。

　　林克见状都感到有些意外，不过这样也好，代表路西法什么都放开了，要将之收服也会更加容易。

　　当下，林克便放出一道力量将路西法扶了起来并道：“路西法阁下，你不必如此，仁慈的父神不会眼睁睁看着翼人族就此消失。事实上，这一次大灾难，是翼人族的浩劫，也是一次升华的机会。”

　　路西法一愣：“升华的机会？什么意思？”

　　林克闭上双眼，用一种充满神棍气质的语气道：“伟大的父神早就预见了一切，然父神不愿意因为自己的插手而为这个世界带来太多变数和灾难。所以，即便他预见了某些事，也不会刻意去改变。只会将那浩劫通过神谕传达给我们，由我们自己来面对那场浩劫，而你们翼人族的浩劫就是这样。身为父神的虔诚信徒，父神应该已经向你们警示过，只不过，你们似乎并没有注意到这些。”

　　“父神……警示过我们？”路西法低声呢喃，并下意识陷入沉思，回忆父神究竟什么时候警示过他们，只是她却想不起什么，只有在遇到袭击的前夕有了危机感应，难道是那个时候吗？

　　想到这，路西法的目光有些变了，一直观察着这一切的林克知道时机成熟，也没有给路西法继续思索的时间，当即开口打断了路西法的思绪：“路西法阁下，现在继续想这些已经没有用了，浩劫已经发生，翼人族的灭亡不可更改。不过，伟大的父神说过会拯救你们，那么，他就一定会去做。事实上，父神已经将拯救你们的办法告诉了我，只不过，我必须问你——路西法阁下，你是否愿意带领翼人族离开这个世界，前往那无上的神国，成为父神的神民。”

　　“离开这个世界？成为父神的神仆？”路西法不禁愣了愣，旋即蹙眉问道，“尼尔阁下，您的意思是，父神要我们全部离开负面空间，去另一个世界，并为他效忠对吧？”

　　林克点了点头，又摇了摇头：“的确是前往另一个世界，那是父神所开辟的世界，是神的领域，世间万物，没有父神的允许，都无法进入那片神圣的领域。而生活在那片领域的生灵，都是父神的神民。”顿了顿，他又沉声道，“然成为父神的神民，并不是向父神效忠。伟大的父神也不需要世间万物向他效忠，他可以创造一切，也能毁灭一切，创世灭世，皆在他一念之间，他无所不能，无所不知，所谓的效忠，所谓的背叛，对他而言，都没有任何意义。”

　　路西法听罢沉默半晌，最后低声问道：“尼尔阁下，如果我同意的话，我那些死去的族人能够复活吗？”

　　“当然，这就是父神拯救你们的办法，如果你们在外界复活的话，那么多翼人族一起复活，一定会影响世界的平衡，那是父神不愿意看到的。所以，他们只能在神国复活。”林克缓缓述说，并在此顿了顿后又道，“不过，复活后的翼人族也会受到父神的祝福，灵魂与身体都将得到升华，成为一种名为天使的新种族，是父神的使者，天堂的居民。”

　　“转化为天使？天使又是什么？”路西法立刻追问，这是关乎种族未来的问题，她自然要认真对待。

　　“天使是无比崇高而纯洁的生灵，他们是父神的使者，是天堂的居民，是光明与高贵的象征，代表父神的光辉与威严。”林克说这话时，带上了一脸神往与感慨的表情。

　　不得不说，林克的演技绝对是奥斯卡影帝级别的，面对他的‘表演’，路西法完全没看出破绽，并因为这幅表情对转化天使的事不那么抵触了，只是要让她一口气将全族命运交出去的话，还有些难度。

　　毕竟翼人族现在是几乎快要死绝，还没有完全死绝，即便不转化，还是有希望重新崛起的。

　　于是，路西法在略一思索后又问：“尼尔阁下，请问成为了天使之后，我们是不是会失去自由？”

　　林克摇了摇头：“当然不是，只是不能随意离开神国罢了，在神国范围，你们可以自由翱翔，而且神国的环境极佳，是真正的天堂，你们去了那，恐怕就不会想回来了。”

　　“……那，能给我们一些时间考虑一下吗？”路西法又问。

　　林克含笑点头：“当然可以。”

第四百六十二章 天使的诞生


　　林克没有理由不同意，因为他相信翼人族会做出正确的选择。

　　要知道翼人族现在虽然理论上还有重新崛起的机会，可那几率实在太小了，路西法还好，成为三重天的圣灵，活下去不是问题，却难以庇护失去家园的族人。

　　再加上翼人族的天敌不少，若是遇到一些意外情况，翼人族就真的完了。

　　相反，接受林克的条件虽然会失去自由，还必须改变种族，可林克也说了，神国是天堂般的世界，在那里不用像在外界一般过着朝不保夕的紧张生活，对他们而言，也是一处繁衍生息的好地方。

　　不，也不能说繁衍生息，成为天使后，就会失去繁衍能力，但却能获得不老不死的生命，其灵魂火种会留在云中城，只要云中城不毁，或是林克不毁灭他们，他们就能永远存在，哪怕被死了，也能在云中城复活。

　　转化成天使后，也不存在因此感到不适的情况，因为从转化的那一刻开始，他们的思想就会转变，关键是必须心甘情愿的接受转化才行，否则就会失败。

　　而这也是林克费尽唇舌去忽悠路西法的原因，他必须让翼人族心甘情愿的接受转化。

　　结果，正如林克所料，路西法没有让林克等太久，第二天便找到林克，给出了让林克满意的答复。

　　“尼尔阁下，我们翼人族愿意前往神国，成为父神的子民。”

　　林克虽然早有心理准备，但听到这话还是忍不住大喜，只是表面上表现得十分淡定，并微笑道：“父神在上，路西法阁下能够做出正确的决定，我十分欣慰，你放心好了，这对你们翼人族而言，是天大的恩泽与机遇，你们绝对不会后悔的。”

　　听完林克的话，路西法点点头没有多说什么，尽管同意了，但对于这种改变种族和束缚自由的事，她还是有些抵触的。

　　林克也没有多解释，当即将所有的翼人族叫上，并开启空间通道，将翼人族全部带进了幻想乡小世界。

　　逐一看到幻想乡小世界，翼人族全体都陷入了极度的震撼当中。

　　清新的空气，稳定柔和的元素，一望无际的山林绿野，真相斗艳的万花植被，温驯无害的动物，还有那犹如与天一般高的世界树。

　　这一切一切，都让翼人族难以自制了，作为一个向往光明的种族，他们自然不会讨厌这种环境，相反，这里对他们而言，是名副其实的天堂。

　　与此同时，在看到世界树的时候，翼人族除了震撼之外，还有一种顶礼膜拜的冲动，那代表世界，代表根源，代表万物至高的存在让他们无法抗拒，任何生灵看到，都会心生这般思绪。

　　即便是身为三重天圣灵的路西法也不例外，她虽然见过其他强大生灵构造的领域，但那些领域虽然有特色，并且很多环境也很好，却远远无法和幻想乡小世界相比。

　　纵然环境能够媲美，可世界树却无法复制，仅仅是一棵世界树，就能将其他东西全部比下去。

　　就在这时，一名英俊的男子带着另外一群俊男美女出现，优雅的降落到林克面前并单膝跪了下去：“拜见圣下。”

　　林克微微一笑道：“不必多礼，起来吧。”

　　“谢圣下。”领头的英俊男子立刻带着其他人站了起来，他们正是精灵王塞米尔和一众精灵族高层。

　　在世界树的滋润下，这群林克神国的第一批神民比起以前多了一层神圣而圣洁的气质，并且更加英俊和美丽，对自然的亲和力也达到顶点，犹似与自然融为一体。

　　见到这群精灵，翼人族们都很惊讶，在精灵族们起身后，路西法不禁有些迟疑的问道：“尼尔阁下，这些难道是卓尔？”

　　虽然皮肤和气质完全不同，但从种族和外貌上来看，精灵族和卓尔几乎一样，毕竟同出一源，也难怪路西法会误会了。

　　听到路西法的话，塞米尔和一众精灵看了看路西法，眼中略有不满，对被人误会为卓尔的事甚为不喜，只是因为林克在这，他们纵然不满也没有表露什么。

　　林克可不想让以后居住在神国中的两个种族还没相处就产生矛盾，当即说道：“路西法阁下，这些是精灵，高尚而圣洁的精灵，与卓尔完全不同，他们是神国中的第一批居民，是最早居住在此地的生灵。你们翼人族转化为天使后，就会与他们成为邻居了。”

　　听完林克的话，翼人族都打量起精灵，而路西法也明白自己言语中的冒犯，当即向精灵们连声道歉，而精灵们也不是记仇的种族，对方都道歉了，也就不再说什么，并立刻表示了善意。

　　双方的交流完毕后，林克便取出云中城的建筑石，并将建筑石启动。顿时，建筑石绽放耀眼白光，并飞到天际，而世界树也在这时与建筑石产生共鸣，放出一道力量与建筑石链接起来。

　　下一刻，建筑石化为七彩光芒并扩展开来，在云雾之中形成了一栋巨大的建筑。

　　待光芒散去的时候，一道宏伟的大门出现了，但大门的个头却大的夸张，宽达四五百米，高也有百米。并且充满华丽的纹路和雕刻，在大门左右两端，又有一男一女两尊巨大的金色天使雕像，全部都超过四十米高。

　　这般景象让精灵和翼人都震撼不已，而林克便一脸虔诚的说道：“崇高的父神已经降下伟大的云中城，这是天堂之城，神灵之城，天使的居所，它的伟大，无与伦比，它的光明，照耀世间——赞美父神！”

　　听到林克的话，受到林克那狂热言语的影响，精灵们也纷纷露出虔诚之色大呼赞美父神，从而影响了翼人族。

　　翼人族本来就大多都已经是林克的信徒，只是没有精灵族那么狂热，如今面对伟大的神迹，又受精灵们影响，他们便被煽动了，纷纷露出虔诚之色向父神发出了感激。

　　下一刻，林克便开启轮回殿，那些死去翼人的灵魂便随之飞出，而云中城也在这时缓缓打开大门，从门内射出了耀眼的白光，充满神圣而温暖的气息，让整个幻想乡小世界都变得舒适无比。

　　那些翼人族的灵魂便全部飞进了云中城，而路西法作为三重天圣灵，自然感觉得到那些灵魂的气息是她的种族，她便下意识向林克道：“尼尔阁下，那灵魂是……”

　　林克含笑道：“那些就是死去翼人的灵魂，他们本该沉睡在死亡之国，但父神挽救了他们的灵魂，以无上神力将他们留在了轮回殿中。而现在，你们翼人接受了父神的感召，那些死去翼人便会得到应有的救赎，当他们进入云中城后，就会得到升华，成为神圣而伟大的天使。”

　　“这样啊……”路西法目光负责的看了看云中城，而后深深吸了一口气，将心中的杂念抛开并向林克道，“尼尔阁下，那我们也可以进去了吧？”

　　“当然，现在，你们随我一起来吧，云中城，在等你们。”林克含笑点头，随即便施展飞行奇术，带着一众翼人向着云中城飞去。

　　虽然翼人们自己会飞，但被林克带着，却是别有一番感觉，仿佛真的被神灵牵引般，让他们有些恍惚。

　　精灵们便纷纷单膝跪下，向着那伟大的神迹祈祷，为即将达到的变化而献上他们的虔诚。

　　最终，林克和翼人们随着最后一批翼人灵魂一起进入了云中城，而云中城也随之关闭。

　　一众翼人在这同时受到云中城力量的牵引，身躯开始化为白光。但这种惊变并没有让他们感到慌张，因为在惊变出现的同时，一个源自灵魂的意识便传达到他们的灵魂中，让他们变得安心。

　　这个声音正是云中城的意念，也是云中城表示开始转化翼人族的过程。

　　此时此刻，无论是活着的还是死去的，所有的翼人都开始了他们的转化，唯有林克能够淡定的身处这片神奇的天地中，而林克也在打量着这片天地。

　　云中城内部是另一片空间，这里充满云雾，还有许多充满天使风格的建筑，基本全是白色，犹如象征那纯洁而神圣的天使们。

　　其内部空间很大，容纳十几万生灵毫无压力，而最终转化的天使却不会达到十几万，顶天了也就十万，因为不是所有的翼人族都是他的信徒，那些不是信徒却死掉的翼人连灵魂都不知道哪去了，轮回殿可无法吸收不是信徒的灵魂。

　　将云中城内部巡视完毕后，林克便安静的等待天使们的转化，不久之后，一个个拥有纯白羽翼，头上有着白色光环的天使一个接一个出现了。

　　比起翼人，天使们除了脑袋上多了光环之外，其羽翼也有了变化，他们的羽翼不再是实体，而是光之能量组成的，犹如元素凝结为实体，充满了神圣而浩瀚的气息。

　　“伟大的神主，愿您的荣光永世不朽！”

　　天使们诞生后，其灵魂和心思也完全改变，并且明白，林克就是他们所效忠的神明，所以第一时间虔诚地跪在了林克面前，并且都不敢靠近林克百米范围，仿佛那就是罪大恶极的亵渎。

　　林克对此只是点了点头，没有叫天使们起来，因为在天使们向他跪下的同时，他就有了一种特殊的感觉，仿佛明白了什么，只是下意识去想的时候，却又想不明白了。

　　于是，林克便陷入了沉思，对天使们倒是没有什么反应，而天使们一个接一个诞生，又一个接一个跪在林克面前，很快就形成了整齐的跪拜队形。

第四百六十三章 天使，炽天使，大天使长！


　　最终，当普通天使的转化结束时，总计十万零三百充满神圣气息的天使皆跪在了林克面前，向林克顶礼膜拜。

　　不过，这并不代表转化仪式就结束了，因为真正的重头戏这才开始。

　　云中城所转化的天使就与圣经中的天使一样，一共有九个等级，从低到高分别是天使、大天使、权天使、力天使、能天使、主天使、座天使、智天使和炽天使。

　　目前，前八个等级的天使已经全部出现，座天使和智天使都拥有两对羽翼，比起其他六阶的天使要强上许多，并且都是圣位级别，座天使是一重天，而智天使是二重天。

　　现在就只剩下炽天使还没出现了。

　　比起其他天使，炽天使的存在仿佛不在一个次元，云中城所形成的炽天使最多只会有五名，分为四大炽天使与大天使长，而后者便是所有天使的首领，仅有一位！

　　这五位炽天使的转化速度明显比其他天使要慢许多，而林克并不着急，转化越久，代表天使越强大，他也不介意多等一会。而天使们没有他的吩咐，自然会一直跪着。

　　不过，这对天使们而言没有任何问题，也不会有怨言，当他们成为天使的一刹那，就将一切都奉献给了他们的神主林克，别说跪着，就算林克要他们全部自尽，他们也会毫不犹豫地去做。

　　“真是一群不错的忠犬。”

　　林克看着一众天使，心里不禁产生了标准的大反派想法。

　　只是在这想法产生的一瞬间，林克又心头一跳，觉得这样很不妥，似乎会丢失什么东西般，让他感到有些失落，也有些惊恐，内心变得彷徨起来。

　　“怎么回事？为什么我会产生这样的心情？良心不安？不可能，从我建立异端审判所后，有些东西就已经舍弃了，而且这绝对不是良心不安的反应。”

　　林克为自己内心的反应感到十分惊讶和不解，并联想到了之前的某种感悟，觉得自己似乎真的进入了某种奇妙的境界当中，只是他无法理解这是什么。

　　时间便在林克的等待和疑惑中缓缓过去，转眼间，便过了三天，而炽天使们也在第四天的时候诞生了。

　　四名炽天使分别是米迦勒、加百列、拉斐尔和乌利尔，其中米迦勒是林克熟悉的一位，而另外三名也是原翼人族中的高层兼高手，属于智勇双全的类型。

　　在四大炽天使中，加百列和乌利尔是女性，米迦勒和拉斐尔则是男性，性别刚好平衡，似乎就代表他们的存在般，是一种平衡。

　　四大炽天使分别代表火、水、风、土四大元素，所使用的力量也与四大元素一致，在威力和技巧方面都远远超过了其他使用同属性的同级别强者。

　　四大炽天使的实力并不一致，有高有低，他们都拥有三对羽翼，仅仅四人，便将其他天使全部盖过，而他们中最弱的是乌利尔，拥有三重天后期的修为，最强的则是米迦勒，达到了四重天中期，绝对是能够在负面空间雄霸一方的存在。

　　同时，四大炽天使的诞生也让父神教的高端战力再次改变，德库拉也不得不让出林克之下最强者的身份了。

　　只不过林克并不想将天使军团拿到明面上，天使们的将作为林克的核威胁力量和身份象征而存在，如果不是必要的话，他是不打算派出天使的。

　　和其他天使一样，四大炽天使诞生之后，便恭敬的跪在林克面前，并虔诚的向林克齐声道：“伟大的神主，愿您的荣光永世不朽！”

　　林克闻言点了点头道：“辛苦你们了，再随我等一会吧！马上，你们的大天使长就会诞生了。”

　　“是，伟大的神主。”四大炽天使齐声应是，与其他天使一般跪在地上等候起来。

　　比起四大炽天使，大天使长的转化就更慢了，事实上，大天使长的人选只有一个，那就是路西法，而路西法本身就是三重天的圣灵，想要被转化，需要的时间就不是其他天使可以拿来做比较的了。

　　这一等，便足足等了七天，到了第七天深夜，路西法的转化结束了，一位华丽到极点的女性天使随之降临。

　　她拥有六对羽翼，是光的化身，是最耀眼的星辰，她的美丽举世无双，她的绚丽令日月都会为之失色，她就是路西法，大天使长，炽天使之首，最伟大的天使，也是最强大的天使长——她的实力竟然达到了中位圣灵的级别，为五重天初期！她的光之神权，成为了完整的神权，不再只是神权的碎片！

　　她所代表的元素，便是光！她就是光的化身，最耀眼的星辰！

　　“路西法，圣洁的晨曦之星，恭喜你，你完成了自己的升华。”林克看着华丽到掉渣的路西法，脸上露出了开心的笑容。

　　路西法闻言，美目随之落到了林克身上，然后在十万天使的注视下来到了林克面前，向林克单膝跪下并用虔诚却平和的美丽声音说道：“伟大的神主，承蒙您的感召，属下在此发誓，将会永远为您效力，让您的荣光永恒不惜。”

　　林克听后笑容更甚，当即点点头道：“好，从现在开始，你就是天使的统领者，唯一的大天使长，四大炽天使将会作为你的属下帮助你，希望天使军团能够在你的带领下变得越来越强大。”

　　“遵循您的神谕，伟大的神主，属下必将让天使军团成为您的最强之剑。”路西法继续用她那充满特色的声音说道。

　　而路西法说完后，四大炽天使也给予回应，其他天使便在这五位炽天使老大的带领下向林克大声发出了誓言。

　　自此，天使军团成立了！

　　林克对于天使军团非常满意，不枉他费尽口舌的忽悠，而圣级物品也没有让林克失望，除了转化天使外，还不会让天使们的实力被固定。

　　虽然天使们无法通过自己修炼提升了，却能通过神国的成长一起成长。

　　现在云中城与幻想乡小世界融为一体，这片神国只要成长，云中城就会跟着成长，而云中城只要成长，那么天使们也会一起得益。

　　可以说，现在天使军团虽然已经非常强大，但绝对不是极限，他们还有巨大的提升空间。

　　理论上来说，神国的成长是没有极限的，换句话说天使们也能没有极致的提升，到最后，最弱的天使拥有圣位实力也不是不可能，而最强的炽天使们估计会全部成长为上位圣灵。

　　光是想想，林克就会忍不住发笑。

　　当然，这只是理论上而已，真想成长到那种地步，也不知道要猴年马月了，更何况神国的成长可不是光靠时间累积就能有的。

　　想到这，林克心头的激动也淡去不少，当即带着一众天使离开云中城，与精灵们打招呼去了。

　　见到圣洁而强大的天使，精灵们十分惊讶，也给予了天使们敬畏和尊重，而天使们虽然高傲，却也对这批和他们一同生活在神国中的高贵生灵十分礼貌，没有任何傲慢姿态。

　　在友好的态度下，两大种族很快就建立了和谐的关系，让林克非常满意，也不必担心两族会起冲突了。

　　事实上，两族就算相处不好，也不会起冲突，因为两族非常清楚这里是谁的世界，在神国中起冲突，那就是亵渎他们的神，面对这种罪孽，纵然林克不动手，他们也会选择自裁。

　　这就是极致的信仰换来的思想，对没有信仰的人而言，这简直就是心灵扭曲的表现，但对拥有信仰的人而言，这却是理所当然的事。

　　待神国的问题解决完毕后，林克便只身返回了负面空间，等候已久的众女连忙过来询问情况，她们被留在了负面空间，倒是不知道神国中发生了什么事。

　　林克见状也知道自己忙着天使的事冷落了众女，作为补偿，他将教会的一些大事解决完毕后，就带着众女进入神国，让众女亲眼目睹了一些天使们的风采。

　　待看到路西法的时候，即便是已经是女神的众女都不禁为之惊叹和羡慕，因为正如路西法的称号晨曦之星一样，她无论走到哪里，都是最耀眼的星辰，纵然是女神，也会我见犹怜。

　　当然，这并不代表路西法就超越众女了，只是路西法的属性就是光，在光之力的加持下，她在无形中就比其他女子要耀眼了。

　　只是若真要比的话，众女的耀眼程度也不会输给路西法，只要开启神灵状态，化身为真正的女神，众女也绝对会成为无法忽视的存在，可以说她们有她们的美，路西法也有路西法的美，大家谁也比不过谁。

　　林克知道众女这段时间蛮辛苦的，父神教的基地环境虽然不错，却远远比不上神国，林克便想让众女留在神国中生活，结果众女却拒绝了，因为她们是来帮助林克的，可不会贪图享乐。

　　结果，这一家子在神国中待了一阵子后，便回到了负面空间，而一些大行动也是时候开始了。

　　在这些大行动中，其最先实行的，便是一个名为‘复仇’的行动。

　　这复仇的对象，便是将翼人族几乎灭族的三眼族，而复仇者，则是林克手头的新军团——天使军团！

　　林克要用三眼族，来让天使军团的威名响彻负面空间！

第四百六十四章 天使降临


　　既然要将天使弄成核威慑的力量，林克自然不会将天使军团藏着掖着，只有展现出足够的力量，才能真正完成核威慑效果。

　　事实上，现在全负面空间都在等着父神教的行动，三眼族灭了翼人族，父神教虽然将三眼族远征军灭了，但威信不可避免受到损伤，若要恢复威信，就必须用三眼族的鲜血来洗刷耻辱。

　　所以，如今外界都在等着父神教行动，只是因为转化天使的关系，父神教半个月都没有动静，让外界颇为奇怪，怀疑父神教是不是怕了。

　　要知道三眼族也不是吃素的，三眼族圣灵阿铁木回去后，就带领族人进入红色警戒状态，无数强大的兵器都被三眼族祭了出来，并且有许多圣灵都受三眼族邀请，来到三眼族坐镇。

　　虽然这群圣灵中没有中位圣灵，但三四重天的圣灵并不少，一二重的更是有二十多位，可以说是战斗力爆表，放眼负面空间，下位圣灵中已经没有比现在的三眼族更强的了。

　　这也是外界误以为父神教怕了原因，毕竟父神教虽然有斯卡雷特家族支持，但本身的力量并没有达到碾压其他下位圣灵势力的地步，至少他们所展现的力量虽然夸张且强悍，却没有灭杀中位圣灵的战绩，只有击败过中位圣灵或是表现出真正达到中位圣灵级别的力量，才能让下位圣灵势力再也不敢招惹。

　　得知三眼族的行动后，林克便联想到外界是如何看待父神教的，对此，他只是报以冷笑，然后便大手一挥，让教会无需在意三眼族的事，并表示父神的神罚即将降临在三眼族身上。

　　与此同时，三眼族帝国中，一股风雨欲来的紧张气氛弥散在帝国内部，让三眼族们都不敢有丝毫放松。

　　虽然父神教半个月都没有行动的反应让三眼族十分奇怪，但却没人会认为父神教是怕了他们，因为远征军全灭和阿铁木带回来的情报让三眼族远比其他种族更加清楚父神教的强大。

　　全民戒备？几十个圣灵外援？这听上去的确很强，但若是父神教真要和三眼族拼的话，即便三眼族能够占据一定优势，也无法左右战局，一旦开战，肯定会变成惨烈的厮杀，哪怕赢了，也会元气大伤。

　　三眼族承受不了这种损失，自打远征军被全灭后，他们就后悔与父神教为敌了，父神教的强大远远超过他们的想象。

　　现在三眼族只希望父神教不要被愤怒冲晕头，真的和他们大战，如果能通过谈判解决的话，三眼族绝对会去做，比起其他负面空间的种族，智慧很高的三眼族明显要理智不少。

　　只可惜三眼族的期望只能是期望，父神教始终没有和他们交涉的打算，他们派去的使者也全部被骂了回来，而父神教却又一直没有动静，这让他们十分难受，不得不一直保持战备状态。

　　三眼族圣灵阿铁木看着逐渐变暗的天际，不禁长叹一息：“哎，父神教，这群卑贱的人类究竟是从哪得到这么强的力量的？难道是红魔城吗？不可能，就算是红魔城，也不可能培养出这么多圣者。而且，那艘金色的巨型战舰也不是红魔城能打造出来的，这父神教，到底是从哪得到这么多强者和宝贝的？”

　　说到最后，阿铁木无奈地叹了口气，他现在可以说是三眼族中最后悔的一个，因为比起其他人，亲身经历过那场大战的他更加清楚父神教的可怕。

　　别的不说，只要父神教将圣母舰拖过来，三眼族中除了圣位强者外估计没有谁能活下去，那艘无敌战舰无论是科技含量还是威力都远远超过了三眼族。

　　当阿铁木还在为三眼族的未来而担忧的时候，远在万里之外，身处圣母舰中的林克透过监控器看着三眼族的情况，不由扬起了笑意。

　　“这三眼族倒是挺厉害的，居然打造出了科技含量这么高的城市，我都以为是来到了未来世界呢。”

　　三眼族的建筑基本都是钢铁构成，而且充满科幻风格，看上去就像坐落于魔幻世界中奇葩地区般，充满了独有的特色。

　　面对这种情况，林克倒是不想把三眼族全灭了，这种充满创造性，又精通各种技术的种族，若是利用得当的话，也能成为父神教的巨大助力，并且远远超过了其他种族。

　　“或许，日后父神教跨越世界征战时，这个种族还能派上大用。”林克喃喃低语，心思也活络起来，当林克知道他有机会完成星际冒险的时候，就已经产生发动星际扩张的心思了。

　　如今成为圣位强者，寿命按千年计算，只要将想办法打破真神留下的世界屏障，要完成星际扩张也不是不可能，所以在看到三眼族的技术后，他便有了收服三眼族的心思。

　　“不过，就算是收服，也要让你们知道亵渎神威的代价，否则我父神教还有什么脸面在负面空间立足？”林克说到这，眼中寒芒一闪，并打了个响指。

　　顿时，三眼族帝国上空，一道空间裂隙出现，紧接着，列空中就绽放出耀眼光辉和神圣气息，而无数华丽圣洁的天使便用裂隙中涌了出来。

　　天使的力量强大，最弱的都是九阶初期，战力远远超过了其他种族，甚至可以傲视整个负面空间。

　　当十万九阶强者出现的时候，即便没有圣位强者，那威势也让三眼族惊骇万分，而当天使军团以神圣之力发动攻击，并融合力量对三眼族帝国进行打击的时候，三眼族帝国就像遭受了几十万现代机械大军的密集炮火打击般，被打得晕头转向。

　　纵然有防御结界保护，可防御结界不是无敌的，许多结界都被融合后的神圣之力击溃了，仅仅是千名天使融合后的力量就达到了圣位二重天级别的威力，更谬说是十万天使了。

　　面对天使大军的无情攻击，三眼族帝国以极快的速度溃败了，他们引以为傲的魔法科技完全挡不住天使军团。

　　事实上，天使们不止战斗力强大，其魔法抗性也高的离谱，部分天使还有魔法免疫的天赋。而三眼族的魔法科技虽然融合了其他东西，但大部分还是靠魔法，遇到魔抗超高的天使时，他们的兵器威力就会大减，所以哪怕技术战优，他们也处于绝对的劣势。

　　“这些家伙难道是翼人？不可能？翼人不可能这么强，而且翼人明明已经被灭族了，为何会出现这么多？这到底是什么东西？”阿铁木心惊万分，眼见族人溃败之势已经显现，他也不敢迟疑了，当即传音给所有的圣灵，让大家一起出手。

　　霎时，三十多名圣灵给天使军团带来了大量伤亡，无数天使都在圣灵的打击下灰飞烟灭，灵魂回归云中城，面对这么多圣灵，普通的天使是无法抵挡的。

　　只不过，三眼族有圣灵帮助，天使军团也不是只有普通的天使，就在这时，四大炽天使带着座天使与智天使出手了。

　　上位三阶的天使都是圣位强者，加起来也有四十二位，数量上反倒处于优势，虽然平均实力不如对方，但高端战力也差别不大。

　　结果，当上位三阶的天使出手后，三眼族的圣灵优势就是去了。

　　面对这么多圣位强者，还一个二个都有很多羽翼，圣灵们心惊万分，并一边交战一边质问自己的对手到底是谁。

　　对此，天使们都没有隐瞒，很果断的自曝了身份，并在末尾加上了同一句话：“我等受伟大神主的吩咐，将神罚的怒火赐予你们这群亵渎父神神威的异端，唯有毁灭，才是你们唯一的救赎！”

　　就是这一句，让所有人都知道了天使军团的来历——这根本就是父神教的秘密军团，是父神教派来对付他们的！

　　“该死，父神教怎么有怎么强大的军团？这些家伙不是翼人吗？到底是怎么回事？为什么那些死去的翼人都复活了，而且还变得这么强大？”阿铁木心惊万分，他算是认出来了，这些天使中有许多‘熟面孔’，都是他在灭掉翼人族时见过的，很多都已经灰飞烟灭，连尸体都不剩。

　　可是现在那些灰飞烟灭的翼人都复活了，而且还变得和以前不一样，也变得更加强大，这就让阿铁木感到难以接受和理解了。

　　此时此刻，阿铁木的内心充斥着惊恐。

　　不过，天使们可不会给阿铁木惊恐的时间，所以战斗依然在继续，虽然圣灵们和上位三阶的天使打了个平手，但是三眼族们却挡不住普通天使的攻击，以极其迅捷的速度不断溃败着。

　　阿铁木见状睚眦欲裂，却毫无办法，面对上位三阶天使的纠缠，他根本就没法去救他的族人。

　　“该死的，这样下去的话，帝国一定会覆灭的！”阿铁木心中暗道，三眼族虽然强大，但人口也不多，他们的繁衍能力并不强，发展了几千年也就三十多万族人，远远比不上他们的近亲人类，若是死多了，也不知道猴年马月才能恢复过来。

　　这种情况下，阿铁木眼中闪过一番挣扎，最后一咬牙大声吼道：“格雷格冕下，请您出手吧！您的条件，我答应了！”

第四百六十五章 光明与黑暗的大战


　　本来自三眼族和父神教冲突后，外界的目光就集中在父神教与三眼族身上，所以这场天使军团大战三眼族的大战第一时间被外界注意到了，许多大能都各施手段窥视起战场。

　　面对强大到能够压制三眼族和几十个圣灵的天使军团，各方势力都震惊万分，无法想象这般强大的军团到底是从何而来。

　　还有一些大能发现天使很像翼人，甚至有熟面孔，只是无论是气息还是力量，都远非以前的翼人可比，让他们就无法肯定天使的身份了。

　　直至天使们自曝来历后，大能们才知道这些是父神教的部队，不禁震惊万分，如此强悍的军团，竟然也是父神教的，这父神教到底有多强？究竟隐藏了多少实力？

　　种种问题让各大势力和各个圣灵思绪连篇，那些中位圣灵也头一次将父神教放在同等的地位上。

　　而就在天使军团带来种种思绪的时候，阿铁木却又突然吼了一句让人惊愕的话。

　　“格雷格冕下，请您出手吧！您的条件，我答应了！”

　　格雷格冕下？这个世上，能够被阿铁木称为冕下的存在可不多啊，最起码也是中位圣灵了。

　　而中位圣灵中，叫格雷格的只有那一个。

　　掌握完整的黑暗神权，被称为暗黑之神的格雷格！

　　这位是真正的中位圣灵，而且还不是一般的中位圣灵，其修为高达六重天，并掌握着极大的势力，虽然比不上红魔城，却也差不到哪去，按理说应该不会自降身份来对付父神教才是。

　　可是，当格雷格的话落地后不久，诸多惊愕和疑惑就变成了震惊，因为一股巨大而浓郁的黑暗元素疯狂聚集过来，不久之后，一个黑色的人影便出现在上空。

　　其似乎没有实体，就是一团黑色的人影，身上散发着浓郁的黑烟，那是形成实体的黑暗元素，可见此人身上的黑暗能量有多浓。

　　与此同时，其一出现就自带恐怖到极点的威压，将方圆两百多里全部笼罩，覆盖整个战场，让大战中的生灵都不自觉停了下来。

　　这一切一切，都清楚说明了来人的身份。

　　暗黑之神，格雷格！

　　格雷格出现之后，扫视了一番天使军团，最后看向远处的阿铁木道：“阿铁木，记住你的承诺，如果事后你敢反悔，本尊就会让你们三眼族付出惨痛的代价。”

　　格雷格的声音沙哑而低沉，充满了令人毛骨悚然的感觉，阿铁木闻言急忙说道：“是，请您放心，格雷格阁下，既然我同意了那件事，就不会反悔，现在，请您对付这些该死的天使吧！”

　　“嗯。”格雷格再次看向了天使军团，带有一丝厌恶的语气也随之响起，“真是一群讨厌的生物，这么强的光元素，实在是恶心——给本尊消失吧！”

　　格雷格说完，便放出可怕的遮天黑幕向天使们笼罩过去，其笼罩范围竟然达到了十几里，犹如一片黑色的岛屿落了下来。

　　这种情况下，被笼罩的天使根本就不可能逃掉。

　　所有势力都认为天使军团完了，天使们虽然强大，但面对暗黑之神，也就是强壮一点的蝼蚁罢了。

　　“哼。”

　　然而，正当外界和三眼族都认为天使军团将要覆灭的时候，一个冷哼却突然响起，虽然听上不去不大，却清晰传遍方圆几百里。

　　在冷哼声响起的同时，一股强悍到极致的光之力突然爆发，形成白色的光明之幕，挡在了黑暗天幕前，并以极快的速度将黑暗天幕驱散。

　　这一情况让除了天使军团外的其他生灵全部震惊了，包括格雷格。

　　虽然格雷格出招没有尽全力，但是出力绝对不小，用上了五重天的力量，然对方却能轻易将他的黑暗天幕驱散，可见出招者的修为绝对不弱于他。

　　纵然光明元素能够克制黑暗元素，但没有匹敌的修为，也无法将黑暗天幕驱散的。

　　“什么人？”格雷格立刻冷声说道，那极致的光明之力让他非常不厌恶。

　　“大天使长，路西法。”

　　冷漠而英气逼人的声音从四面八方响起，紧接着，一个华丽到掉渣的身影便撕裂云层，从天而降出现在世人面前。

　　六对闪闪发亮的羽翼，犹如光明化身的身姿，美丽到可以让万物都迷醉的身姿，路西法便带着这无与伦比的气场降临了。

　　不得不说，路西法无论是气质还是相貌，又或者是实力都是顶尖的，逐一降临，就将暗黑之神带来的影响比了下去，更是独占一份气场，与格雷格分庭抗礼。

　　见到路西法，除了天使之外，全场所有生灵和观察着这边的生灵都惊为天人，如此耀眼的存在，他们还是头一次见到。

　　“路西法？她说她叫路西法？怎么可能？路西法那个女的怎么会变成这样？这不可能！”阿铁木用难以置信的语气喃喃念道，他一眼就看出路西法的来历，只是无法相信自己看到的一切。

　　这才多久不见？路西法居然已经完全变了，不止气质，连实力都远远超越了他，要知道仅仅半个多月前，路西法还比他弱，而现在已经是五重天的中位圣灵。

　　事实上，不止阿铁木，还有其他圣灵也看出了路西法的身份，毕竟路西法当初也是三重天的圣灵，在圣灵圈中小有名气的。

　　面对大变的路西法，所有圣灵都感到不可思议，包括格雷格。

　　格雷格在惊愕过后，便死死盯着路西法用深沉的语气说道：“你就是路西法？那个翼人之神？”

　　路西法用毫无波动的语气道：“我是路西法，但翼人之神只是过去的称呼，我现在是天使，父神的大天使长，晨曦之星路西法！”

　　天使！

　　又是这个名词，让人搞不明白的名词，所有生灵都想不通，为何翼人族要称他们自己为天使，难道整个种族都改变了吗？还是说舍弃了以前的种族称呼？

　　又或者说，真的是从内至外变成了另一个种族？

　　想到这，众大能都感到不可思议，也无法相信，要彻底改变一个种族，即便是上位圣灵都做不到，或许只有传说中的远古圣灵才能做到这种事了。

　　众大能可不相信父神教有远古圣灵，也不敢去相信！

　　“哼，路西法吗？你的气息还真让人厌恶，本尊不管你现在为谁服务，今日，你要么滚，要么，就陨落于此吧！”格雷格冷冷说道，黑暗之力开始疯狂凝聚。

　　虽然路西法的出场惊艳四座，但格雷格可比路西法强了一重天的级别，六重天和五重天虽然听上去只差一个等级，但实力却是天差地别。

　　路西法深知这一点，但她却毫不畏惧，在听完格雷格的话后，两眼随之眯起，紧接着，一把纯白的华丽神剑从虚空中出现，这正是林克赐予她的高级装备。

　　光辉之器！

　　这把神兵是纯粹的光属性兵器，不含其他东西，甚至连锋利程度都比不上一般的兵器。

　　若是让没有光之力的人使用，这把剑连普通的凡铁都不如，最多只能作为坚韧的钝器。

　　可若是让懂得光之力的人使用，就能将这把剑的威力发挥出来，而作为光明的极致存在，路西法不止能将光辉之器的威力发挥，甚至可以超水平发挥！

　　当路西法手握光辉之器的同时，光辉之器便与她的光明之力契合，爆发出能将黑夜照耀成白天的光辉。

　　紧接着，一套华丽的纯白轻铠出现在路西法身上，让她变得更加耀眼，身上的光明之力也更加浓郁。

　　待这些变化结束的时候，虽然路西法的修为没有变化，但那可怕的光明之力却让格雷格都感到忌惮了。

　　换成其他的中位圣灵，对路西法这种变化虽然会惊讶，却不会忌惮，因为他们并不惧怕光明之力。

　　可格雷格不同，使用黑暗神权的他天生与光明二字不对路，路西法的存在就像是天生为了克制他的一样，让他感到十分讨厌和不适，两者就犹如天生的死敌，都看对方不顺眼。

　　格雷格也对这种情况非常不满，见路西法正冷眼盯着他，他便冷哼一声道：“哼，那就让本尊看看，你到底有什么能力吧！”

　　说罢，格雷格便手一挥，以黑暗之力形成漫天黑暗长枪，而后便向路西法奔袭过来。

　　见到这一幕，那些观战的圣灵都变色了，这可和黑暗天幕不同，完全是不分敌我的招式，若是打下来的话，就算能够将路西法干掉，他们也会跟着倒霉的。

　　所以，众圣灵赶紧各出手段试图逃跑或抵挡，还有些眼见逃不掉也挡不住，就忍不住大骂格雷格，可谓百态丛生。

　　唯有天使们自始至终没有什么反应，因为他们都相信，他们的大天使长一定能够将这一招挡下来。

　　再看路西法，面对漫天的黑暗长枪，她只是轻启唇齿发出一口吐息，紧接着，便右手持剑再身前画了一个半圈，而光明之力则随着这一手爆发出来。

　　顿时，无数白色的光之剑出现，数量不比黑暗长枪少，而这些光之剑也在下一刻呼啸而出，向黑暗长枪袭去。

　　光明之剑和黑暗之枪在空中相撞，两股力量犹如清水遇到火焰，带着噗呲声不断互相侵蚀，并消失不见，最终除了一些漏网之鱼落了下来并造成一定的破坏外，黑暗长枪并没有给任何生灵带来伤害。

第四百六十六章 云中城的隐藏能力


　　“这、这怎么可能？”眼见路西法居然和格雷格拼了个势均力敌，在场除天使之外的所有生灵都震惊了。

　　而在其他地方，那些窥视着这边情况的大能也惊讶万分，其中就包括蕾米莉亚，本来她对格雷格突然出手感到十分不满，在考虑要不要出手帮父神教的，可路西法的表现让她的考虑变成了多余，因为眼下的局势似乎并不需要她帮忙。

　　“不愧是真神庇护的人，能够打造出这么强大的军团，尼尔先生果然很厉害。”蕾米莉亚眯起眼睛笑了起来，然后用玩味的目光盯着眼前的水晶球，上面所显现的正是格雷格，“黑暗之神，你这下该如何应付呢？”

　　与此同时，格雷格正在为路西法的强力而心惊着：“这个女的到底是怎么回事？为何她的力量能够克制我？难道她的光明之力比我的黑暗之力还要纯正吗？”

　　光明之力克制黑暗，但黑暗之力也克制光明，两者实际上是对应的，谁能克制谁，关键就在于一点——力量的精纯度。

　　同等级的力量下，越精纯的一方就越有优势，而且只需一点优势，就能达到比其他属性强上许多倍的效果。

　　就如同现在，路西法的修为比格雷格弱许多，但因为光辉之器的加成，她的光明之力就比仅仅使用黑暗神权的格雷格要精纯许多倍，结果明明相差一重天的境界，路西法却能够与格雷格拼个势均力敌。

　　所谓的越级打BOSS也不过如此。

　　格雷格也算悲剧的，他的能力能够让九成以上的圣灵感到头疼，即便是上位圣灵之下第一人的蕾米莉亚也会忌惮他的黑暗神权。

　　可是，格雷格却撞上了路西法，一个刚好能够克制他的存在，极致的光明之力使用者，光明的代言人，最耀眼的晨曦之星，最强的大天使长！

　　结果这场本来十拿九稳的大战就变成了势均力敌的战斗，还是很经典的光明大战黑暗，若是让凡间的吟游诗人看到，肯定会成为一段传颂千年的神话故事。

　　不过，现在战局虽然处于势均力敌的状态，也让众圣感到震惊，但并没有多少人会觉得情况会持续下去，因为格雷格还没有尽全力，身为暗黑之神，他不会让自己一开始就全力攻击对手，那样太掉身价。

　　可若是对手能够抗衡自己的话，格雷格就不必留手了。

　　果不其然，在震惊过后，格雷格也真正开始正视自己的对手，只见他突然冷哼一声，一把黑色的长枪便出现在了他手中。

　　这把长枪比起其他的黑暗长枪是有实体的，只是朴实无华，就是漆黑一片，好像一个黑疙瘩，只是上面的黑暗气息浓郁到仅仅看着就会让人觉得世界即将笼罩在黑暗当中。

　　熟悉格雷格的人都知道，这就是格雷格的兵器，暗黑灭圣枪，号称即便圣灵被击中，也会受到无法治愈伤势的神器。

　　这把枪伴随格雷格一同成名，并在无数厮杀中淬炼出了堪比格雷格全力施展黑暗神权的黑暗之力，与格雷格是绝配，能够让格雷格毫无顾虑的发挥。

　　曾经有人说，格雷格在使用暗黑灭圣枪的时候，战斗力至少会比寻常状态强一倍，换句话说使用神器的时候，格雷格可以说是另一个人。

　　手握暗黑灭圣枪，格雷格的气质也发生了翻天覆地的变化，他枪指路西法，用沙哑阴沉的声音说道：“路西法，你的变化的确让我很惊讶，但，你的表现也到此为止了。我给了你机会，但你自己不懂得珍惜，现在，就去死吧！”

　　话落之时，格雷格突然手一挥，放出了一道黑暗枪劲，这道枪劲的速度快到不可思议，路西法甚至还没反应过来，枪劲就已经到了她面前。

　　面对这种情况，路西法唯一能做的只是下意识向右闪躲，并放出光之力抵挡。

　　但光之力面对这道枪劲就犹如纸糊的一般，轻易被撕裂了，而路西法也因为闪躲不及，被击中了一片羽翼，羽翼上顿时出现了一个大洞，而黑暗的力量则开始侵蚀她的羽翼。

　　路西法连忙用光明之力去驱散羽翼上的暗黑之力，但很快她就发现她的光明之力居然无法压过这黑暗之力，羽翼被侵蚀的速度有增无减！

　　面对这种情况，路西法在心惊之余也很果断的将这片羽翼给折断了，反正只是能量体，还能长回来的，她也不心疼。

　　只是格雷格那强大的力量让路西法感到十分棘手，脸上也带上了一层凝重之色。

　　不过，纵然感到棘手，也明白对方比自己强，路西法也没有丝毫畏惧，并二话不说便挥剑斩出一击，一道可怕的白色光刃便随之放出，向格雷格袭杀过去。

　　“哼，雕虫小技！”格雷格冷哼一声，手中的长枪画出一道犀利的圆圈，紧接着，几百道黑色枪劲便呼啸而出，向路西法的光之刃袭去。

　　很快，巨大的光之刃和几百道黑暗枪劲相撞，形成可怕的能量对冲，光明与黑暗的激烈冲突让整个空间都开始不稳定，变得颤动不止，而天使军团与三眼族的大战也不自觉停了下来，并下意识退开。

　　面对这极致的力量，任何生灵都会产生本能的恐惧，这是无法靠勇气来弥补的。

　　同时，这种冲击还仅仅是开始，接下来，路西法便不断挥动光辉之器，将光刃一次又一次的打出，而格雷格也争锋相对，不断放出强大而诡异的黑暗枪劲。

　　这看似毫无技术含量的战斗却没有任何人会觉得乏味，紧张的气氛弥散在整个负面空间，所有人都想知道，路西法到底能支撑多久。

　　是的，没有人认为路西法能顶过去，她之所以不断放出光之刃，实在是因为没办法，在格雷格的攻击下，她只能这样做，否则就死定了。

　　格雷格深知这一点，但他也不打算改变，因为他要用绝对的力量将路西法压下去。

　　双方就这样不断对攻，在互相冲击中拼个你死我活。

　　四大炽天使们深知这一点，所以想要过去帮路西法，但他们却被圣灵缠住的，只能眼睁睁看着路西法一步步落于劣势。

　　渐渐地，路西法的劣势变成了败势，一部分黑暗枪劲撕裂光之刃杀到了她面前，虽然她在关键时刻躲开了，却不可避免的受到损伤，逐渐被黑暗之力侵蚀。

　　这样下去的话，路西法离败亡不远了。

　　格雷格深知这一点，所以他发出了不屑的笑声，天使们也知道这一点，但没办法改变现状的他们只能在焦急中挣扎。

　　外界也看出了这一点，很多圣灵都在为路西法而惋惜，如此耀眼的大天使长，即便没有关系，甚至即便是敌人，也会为之叹息。

　　不过，还是有少数圣灵不认为这场战斗就这样结束了，其中就有蕾米莉亚，她看到这里，嘴角扬起了笑意：“再这样下去的话，路西法就真的要败了，尼尔先生，你打算怎么做呢？”

　　“再这样下去的话，路西法就真的要败了。”与此同时，圣母舰中的林克也不禁叹道，“这暗黑之神，还真有点本事啊，居然能够压制路西法，中位圣灵果然不能小瞧。”

　　话落之时，林克手一挥，通往神国的通道随之出现，而他便飘然进入了神国之内，并直接传送到了云中城前。

　　此时那些之前死掉的天使已经全部复活，一见林克到来，顿时向林克恭敬的朝拜，而林克便在点头示意后看向了云中城。

　　“以路西法本身的力量是不可能赢了，不过，既然要让天使军团成为核威慑，自然要拿出核威胁的力量！云中城，将你的真正力量展现出来吧！”林克说完，便将一百点神力注入了云中城中。

　　顿时，庄严神圣的云中城爆发了它的隐藏能力。

　　代表天使存在的灵魂之火顿时出现了光焰，并传达到了所有天使身上，让天使们的力量突然暴涨，普通天使全部变强了一倍！

　　除了普通天使外，上位三阶的天使提升更加恐怖，座天使和智天使全部提升了两倍，四大炽天使提升三倍，至于大天使长路西法，她的提升就堪称逆天了。

　　“呵，路西法既然要面对大BOSS，那提升幅度自然要高点，既然如此，云中城，将剩下的力量全部给路西法吧！”林克看着路西法的灵魂之火，嘴角扬起了笑意。

　　这一刻，路西法变了，其身上爆发出比太阳还要耀眼的光芒，其羽翼全部重生，并化为巨大的光翼，每一片都超过五百米长，仿佛能够遮天蔽日。

　　其周身则出现无数金色的华丽纹路，让其显得极其妖异和奇特。

　　同时，路西法的光明之力也在呈几何级倍率提升，虽然修为没有变化，但是她的光之力却无限提升，仿佛没有极限般。

　　在路西法的光之力影响下，小半个负面空间的光元素都沸腾起来，绽放出耀眼的光芒，让负面空间出现了前所未有的光明时刻，也让黑暗生物们痛苦不堪，纷纷躲进地下或其他能够遮挡光芒的地方。

　　这一刻，不止下位圣灵，所有中位圣灵与上位圣灵都震惊了，皆用不可思议的目光望向了路西法所在的地方，这极致的光明之力让他们所有人都感到了巨大的威胁甚至是不可匹敌的威严。

第四百六十七章 臣服于父神吧！


　　“这种级别的光明之力，真的是路西法……不，这真的是一个圣灵所能拥有的吗？”蕾米莉亚看着已经变得犹如夏日正午的天空，不禁露出了一脸震撼的表情，要知道红魔城所处的地带是有结界包围的，基本终年不见光亮，完全是一片阴云密布的阴影世界。

　　可这样的领域，却在这一天变成了白天，而造就这般奇景的存在则在几万里外，这让她感到难以置信。

　　“呵呵呵～～太棒了，这种力量，没错，这是远古圣灵才能拥有的力量，一个小小的中位圣灵，竟然能爆发出远古圣灵的力量。尼尔，让你成长起来果然是对的，你给我的惊喜还真是多啊！呵呵呵～～～”远在大海彼端某座岛屿上的幽香一脸鬼畜的笑容，并兴奋到忍不住双手抱肩，娇躯颤抖不止，仿佛在强忍着某种冲动般，“真想现在就过去将那美味的果实吃掉啊！不过，现在还不行，还要忍耐，美味的果实，只有留到最后享受才好。而且，这极致的光明，也不算讨厌呢……”

　　说话间，幽香抬头看了看明亮的天际，她所处的岛屿花草丛生，完全就是一片自然景色迷人的乐土，而这光明便让这片乐土显得更加美丽。

　　“真是让人讨厌的光明力量，怎么回事？为何那个女的会爆发出这种力量？就算是我们上位圣灵，也无法与这种力量匹敌。”克苏鲁所处的地方已经没有什么光之力了，但却不妨碍它清楚感觉到光之力所拥有的东西。

　　除了克苏鲁和幽香外，其他上位圣灵也各有反应，并且皆不相同。

　　“强大的对手！”

　　“哼。”

　　“呵，有机会倒是想会会她。”

　　“好厉害，这种级别的力量应该是远古圣灵级别吧？真想过去见见她啊。唔，可恶的幽香-卡扎米，要不是她的话，我怎么会只能待在这种鬼地方啊？郁闷……”

　　各大上位圣灵的反应就是这样，连上位圣灵都不淡定了，更谬说其他人，那些中位圣灵全部陷入了深深的震撼当中，而下位圣灵则绝大部分都惊恐交加，虽然他们不一定会和路西法对上，可实力上的绝对差距还是让他们会产生本能的恐惧。

　　“这样一来，天使军团应该有能力横扫对手了吧？呵呵，圣灵们哟，好好看看吧，这就是我为你们准备的‘礼物’！”林克喃喃低语，脸上的笑容越发邪恶。

　　与此同时，战场之上，三眼族和众圣已经让天使军团的大变震惊的无以复加，许多圣灵都忍不住虎躯乱颤。

　　“这、这是怎么回事？为什么这些天使会突然变得这么强？”阿铁木看着实力大增的天使们，连声音都颤抖起来了。

　　阿铁木如此，其他人也如此，即便是格雷格也不例外，事实上，比起其他人，格雷格心中的惊恐更甚，因为他是直面最强的天使路西法，现在已经连上位圣灵都会忌惮的大天使长！

　　格雷格忍不住道：“你、你到底是怎么回事？为，为什么你的气息会变得这么可怕？”

　　路西法闻言，缓缓睁开从之前开始就一直紧闭的双眼，并用不带一丝情感的目光看了一眼格雷格，然后再次闭上双眼，双手交叉放在身前露出了虔诚之色。

　　在路西法的引导下，其他天使也纷纷摆出这般姿态，就似眼前的敌人不存在一样，而路西法的声音便在随后传遍天际：“这就是神主赐予我们的崇高祝福，你们这群渺小的蝼蚁又岂能明白神主的伟大？现在，伟大的神主降下了他的恩泽，而我们将作为神主的使者，赐予你们平等的毁灭！”

　　“崇高的神主，永恒不朽！”这一句话，是所有天使一起吼出来的。

　　霎时，天使们集体发难，向惊恐中的敌人发起了致命攻击。

　　这一次，三眼族和众圣皆挡不住天使军团的进攻，可以说是兵败如山倒。

　　再看格雷格，则在路西法的‘注视’下动都不敢动，之前被他压制的路西法现在对他而言就是一个可怕的猛兽，让他犹如被蛇盯住的青蛙般，动都不敢动。

　　与此同时，包括格雷格在内的所有圣灵都在为天使们的话而震惊，因为天使们很明确的表示他们实力大增是因为某个伟大存在的帮助。

　　这个存在被天使们称之为神主，虽然没有明确说神主是谁，可因为天使军团是父神教的一部分，众圣便自然而然的将父神当成了天使们口中的神主。

　　这样一来，能够让所有天使实力暴涨，能够让大天使长路西法拥有逆天之力的父神对圣灵们而言都成了神话般的存在。

　　虽然众圣都能让其他生灵变强，并且能将自己的力量加持到其他个体身上，可就算再怎么加持，也不可能突破自己的上限。

　　要做到这种程度，就代表父神的实力绝对不比现在的路西法弱，甚至肯定要强上许多。

　　这种情况下，在众圣眼中的父神究竟强到什么程度便可想而知了。

　　在下位圣灵和中位圣灵眼中，那肯定是上位圣灵才拥有的力量。

　　在上位圣灵眼中，这种力量已经超越了他们的等级，唯有远古圣灵才能媲美。

　　而斯卡雷特家族和幽香-卡扎米则认为，这是真神的力量，对真神而言，要做到这种事不会比吹一口气难多少。

　　这时，路西法剑指格雷格，用不带一丝感情的声音说道：“暗黑之神，崇高的神主已经对你下了必杀令，唯有毁灭，才能洗刷你亵渎神主威严的罪孽。”

　　说最后的话时，路西法杀机凛然，让格雷格汗毛倒立——如果他有汗毛的话。

　　格雷格不敢托大，连忙施展黑暗之力攻击路西法，并下意识转身就跑，试图用逃跑来躲避死亡的灾祸。

　　全速逃跑下，格雷格的速度几乎能和圣斗士们的光速拳相比，眨眼间就已经远遁几百里。

　　然面对这种情况，路西法却不急不躁，只是单手持剑并缓缓高举头顶，在格雷格与自己已经相隔几千里的时候，她才将剑劈下。

　　顿时，一道纯白无暇的光刃飞出，这道光刃的速度真正是‘光’，其速度就是光速！

　　名副其实的‘光’刃！

　　面对这等攻击，格雷格的极速显得毫无意义，哪怕他现在已经跑出几千里也一样，当格雷格自以为已经跑出很远的时候，突感感觉到一股极其可怕的毁灭气息逼近了。

　　然后，格雷格就消失在了光芒当中。

　　是的，面对真正的光速攻击，格雷格连反应的机会都没有就湮灭在了光刃当中。

　　直至格雷格彻底消失后，众圣才知道格雷格死了，哪怕他们此前已经被震撼了无数次，面对这种情况也不禁倒吸了一口凉气。

　　大名鼎鼎的暗黑之神就这样灰飞烟灭了，甚至连渣都没剩下，两者更是已经相隔几千里。

　　虽然对很多圣灵来说几千里不算什么，可毕竟也算有些距离了，这种情况下，路西法竟然还能轻描淡写的隔空杀人，可见她根本没有尽全力，就算是上位圣灵，也没有几个敢说自己能做到这种事吧？

　　这路西法难道不仅仅是上位圣灵的等级，还是最顶尖的上位圣灵吗？

　　一时间，众圣都产生了这种想法。

　　“我投降，不要杀我，我愿意臣服于伟大的父神，我愿意将我的灵魂献给父神！”

　　很快，一个求饶声就响起了，却是一名下位圣灵投降了，身为圣灵，只要不出意外，活个四五千年毫无压力，他可不想这么早就死。

　　至于说跑……开玩笑，没见到格雷格跑出几千里还是死了吗？他们就算跑得再快又比得上格雷格？所以唯有投降才有活命的机会。

　　在这名圣灵的带头下，一众圣灵也一个接一个投降了，一个个毫无骨气，但在他们看来却是很正常的，因为天使军团已经表现出逆天的力量，作为天使军团的主人，父神岂不是更加可怕？负面空间强者为尊，向这么强的存在投降有什么不对？

　　结果，除了少数顽抗派和有侥幸心理的圣灵在做抵抗并试图逃跑外，其他的圣灵全部跪了。

　　而对于这些圣灵，天使们没有下杀手，他们毕竟是圣洁高贵的生灵，虽然完全忠诚于林克，却不向天启骑士般冷酷无情，面对投降的敌人，他们是不会继续追杀的。

　　不过，死罪可免活罪难逃，那些圣灵投降归投降，却还是被天使军团给封印力量并关了起来，免不了受皮肉之苦，只不过那些圣灵一点都不在意，只要不死，别说吃苦，就是成为奴隶都无所谓。

　　“哎，完了，三眼族，完了……”阿铁木看着自己请来的圣灵纷纷投降，仿佛一下子老了几千岁般，整个人都憔悴和狼狈不已，看着正在被屠杀的族人，他咬了咬牙，准备和敌人同归于尽了。

　　阿铁木不是没想过投降，只是他们之前几乎将翼人族灭族，现在天使来报仇，他潜意识中认为天使不会接受他们的投降，而父神教之前对待冒犯的种族基本都是灭族处理，所以在自觉没有希望的情况下就没打算投降。

　　正当阿铁木想要拼命的时候，路西法却突然出现在阿铁木的头顶，盯着阿铁木冷冷说道：“臣服，或者灭亡，选择吧！”

　　听到这话，阿铁木不由一愣，继而眼中露出了希望的曙光并难以置信的说道：“你、你是说你们肯接受我族的投降？”

　　“同样的话，我不会说第二次，给你三秒钟，选择吧！”路西法再次开口，气息也开始攀升。

　　“我投降，三眼族愿意臣服于伟大的父神！”有了活下去的希望，阿铁木自然不会顽抗到底，当即发表了投降宣言，而这也代表整个三眼族都成为了父神教的奴仆。

第四百六十八章 神性


　　大战结束了，以三眼族和众圣向父神教，向天使军团，向父神投降而画下了句号。

　　外界在战前估计就是做梦都想不到会出现这样的结果，而天使军团们突然爆发的力量更是让无数势力都感到惊恐万分，即便是上位圣灵也会充满忌惮。

　　在这种情况下，任何与父神教为敌的行为都是愚昧的，现在父神教最强的那一个还没出手，甚至都没现身就展现出凌驾于上位圣灵的力量，可以说谁敢在这节骨眼上得罪父神教就和找死无异。

　　可以说，经此一役，父神教已经成为了顶尖势力，全负面空间都无法忽视的存在。

　　当然，这仅仅是表象罢了，实际上父神教的实力根本没有外界想象中那么夸张。父神教虽然强大，但还远远没法碾压群雄，甚至连顶尖战力也只是暂时的——云中城的终极能力只能维持一个小时罢了。

　　只不过这些对林克而言无所谓，他要的就是这种效果，现在全负面空间都已经清楚明白父神教不好惹，也知道父神教的顶尖战力很逆天，这就完成了他让天使军团成为核威慑的计划。

　　事实上，这次行动不止完成了林克的计划，还超额完成了，至少这一票投降的下位圣灵就是意外之喜。

　　林克也不怕这群下位圣灵是假投降，因为圣灵是可以将灵魂印记拿出来的，一旦被掌握了灵魂印记，就代表圣灵的性命也被掌握了，掌握灵魂印记的人只需要一个意念就可以让那个圣灵完蛋。

　　除此之外，林克还可以用奈亚拉托提普提供的主仆契约进一步束缚这群下位圣灵，让这群圣灵成为他的忠犬。

　　所以，林克完全可以放心大胆的使唤这群下位圣灵，虽然肯定会有一些问题，但只要用得好，还是能成为趁手的工具。

　　如果换成以前，林克肯定会十分高兴，可这一次，林克虽然也很高兴，但心思并没有太多的放在这群新投降的家伙身上，甚至连结束的大战都没有太上心。

　　因为在大战结束后，林克就得到了一件让他意外的东西。

　　黑暗神权！

　　格雷格的神权！

　　以前林克的手下也干掉过不少圣灵，但却没有一个能得到神权，但这一次在格雷格湮灭的瞬间，世界树就将格雷格的神权吞噬了，并通过转化将一个稳定而完整的神权传送到了林克面前。

　　林克对此十分意外，不过，世界树一起传送过来的信息还是让他的疑问没有持续太久。

　　世界树表示一般的神权根本无法吸收，那些只是神权的碎片，根本就不完整，唯有完整的神权才能吸收，并且必须是真神系统制造的生物或职业杀死后才能够获得这份神权。

　　同时，通过世界树转化过来的神权与其他神权不同，林克可以将之吸为己用，并且不会带来坏影响。

　　这对林克而言无疑是好消息，要知道林克的神权一直只有元素神权，以前还好，到了负面空间就算不上顶尖的能力了。可因为神权的特性，他也只能继续用元素神权，没办法再吸收其他神权，真神系统也表示无法将其他神权融合，因为那些神权不完整，通过系统修复的话无法让林克使用，而其他人也无法使用神权，所以他一直都没有收集其他神权。

　　如今真神系统进入升级停机状态了，世界树却给了林克好消息，这无疑是意外之喜。

　　对于神权，林克一直没放弃过追求，因为神权有多强大他比任何人都清楚，一个元素神权可以让他轻易越级打BOSS，甚至还能弄出湮灭一切的强大力量，若是再加上其他神权的话，又会如何呢？

　　一想到这，林克就迫不及待的进行了神权融合。

　　顿时，黑暗神权融入林克体内，唤醒了林克的元素神权。

　　一开始的时候，元素神权对新来的神权有些排斥，但在世界树的影响下，双方的冲突还没开始就消散于无，并乖乖待在一起，开始产生融合。

　　元素神权本来就带有黑暗元素，虽然纯度和精度远远比不上黑暗神权，但也算有点黑暗因子，所以两种神权融合起来毫不费力。

　　不过，两种神权也只是借由黑暗部分连在了一起，并没有真正融合，只是林克使用者两股力量的时候不会起冲突而已，并没有引发质变。

　　可饶是如此，林克还是很高兴，有了黑暗神权，他的战力何止提升了一倍。

　　半个小时后，黑暗神权融合完毕，林克睁开双眼，不禁发出了兴奋的大呼，其黑暗神权的力量随即爆发，让原本处于白天的幻想乡小世界一下子变成了黑夜，而其强悍的气息也让整个神国中的生灵恭敬的低下了头。

　　虽然修为上没有什么变化，但林克的气息的确因为黑暗神权的关系产生了质变。

　　不仅如此，黑暗神权中还带有暗黑之神格雷格的部分记忆和招式的运用方式，林克消化了这些后，顿时受益匪浅。

　　不止是实力上，就连心境也不例外。

　　暗黑之神格雷格活了两千多年，其所经历的事林克拍马难及，即便他死在了路西法手里，也不能否认他的确是一名强大的圣灵，一个让全负面空间都不敢忽视的暗黑之神。

　　因此，得到格雷格部分记忆的林克就犹如凭空多出几百年的知识和经验，虽然有些零散，但对林克而言却都是大有益处的东西。

　　而作为圣者，林克的身体早就不能用凡人的概念来衡量，多出几百年的记忆并不会给他带来多少影响，也不会影响他的性情。

　　在消化完这些东西后，林克感觉自己的心境突然之间完成了极大的蜕变，而世界树也在这同时受到影响，开始了新一轮成长，整个神国也随着世界树的成长开始变大。

　　林克目睹这一切，脸上却没有太多的反应，仿佛一切都是那般理所当然，显得十分淡定，而他的眼中则透露着前所未有的沉稳和平和。

　　不过，对神国中的生灵来说，这种惊变就让他们无法淡定了，顿时，包括天使在内的所有生灵都跪了下去，向他们的神灵报以最虔诚的信仰和祈祷。

　　如果是以前，林克对众生的这般反应并不会有太多感觉，顶多也只会因为他们的虔诚而高兴。

　　但是现在，林克因为神权的影响，却轻易听到整个神国的声音，也能感受到那些情绪。

　　面对这种以前没有的东西，林克并没有什么意外或惊讶，只是缓缓闭上双眼并深深吸了一口气：“这就是……信仰之声吗？”说着，他再次睁开双眼，用一种悠悠的语气念道，“原来如此，这就是所谓的神性吗？以前的我，说是要成神，但神明最重要的东西，却从来不曾有过呢。不是实力够了就能成神，而是必须要有神性，才能称之为神……”

　　这番话莫名其妙，让人听不懂，而旁边也没有人，也就只有林克自己才懂了。

　　前段时间，天使军团成立的时候，林克就有过类似的感悟，只是那时候还不太清楚，因为他的心境与知识都还没达到领会神性的地步。

　　直到现在，得到了暗黑之神的部分知识与记忆后，林克才能够借助实力大增的冲击领悟神性。

　　这一刻，林克终于明白，某些圣灵的确可以称之为神，因为许多强大的圣灵都拥有神性！

　　神性是代表一个神明最重要的东西。

　　神权只是神的力量与权力，而神性则代表神明的本源和自我，只有掌握了神性，才能成为神。

　　这一点蕾米莉亚都不具备，虽然她被称为上位圣灵之下第一人，但她过于年轻，许多事都还没领悟，心境上还不成熟，所以她还无法称之为神。

　　同样，不比蕾米莉亚弱多少的芙兰朵露就更是如此了，比起她姐姐，她完全就是个小孩子，神性二字和她完全不沾边。

　　与之相反，幽香-卡扎米就是名副其实的神，其拥有真正的神性，也敢于承担神明该承担的东西，而且她所肩负的东西绝对比其他圣灵多得多，其心境与神性也远非其他圣灵可比，所以她才能成为最强的上位圣灵。

　　以前林克还不明白幽香到底是怎么回事，现在，领悟了神性后，林克明白了，幽香所肩负的便是这世间花草的希望，她所代表的，就是植物，就是生命，就是自然的循环！

　　这些东西用言语和文字是无法说清楚的，只有领悟了神性才能真正明白。

　　想到这，林克不禁联想到穿越前听过的一句经典台词。

　　懂，就是懂，不懂，就是不懂！

　　以前林克总觉得这句话就是用来装逼耍帅的，但现在他明白了，有些事，真的是懂就是懂，不懂就是不懂。

　　深深吸了一口气，林克睁开了双眼，拥一种仿佛了传达到虚空中的悠远语气道：“既然领悟了神性，那就要肩负神所需要承担的东西，虽然我现在还不是系统定义中那个无所不能的真神，但对父神教而言，我应该能将父神的真名套在我身上了吧？林克，这个名字，也是时候拿回来了。”

　　话落之时，林克轻轻挥了挥手，整片神国空间的一切仿佛都因他的行为而产生了异动，只是完全不知道这异动是怎么回事。

　　而随着林克的动作，原本笼罩在神国中的黑暗天幕消失了，万物也随即恢复如初，就似刚才发生的事都是幻觉一般。

　　只是扩大了整整十倍有余的神国已经告诉所有生灵，刚才的异变是真的。

第四百六十九章 林克即我，我即林克


　　身为神，就该承担起神的责任。

　　每一位领悟神性的‘神’都拥有自己的职责，虽然不是非要去接受，但若是不肯肩负的话，神性就会一点点流失，最终变得平庸。

　　这也印证了一句经典名言——能力越大，责任越大。

　　如果是其他神明的责任，林克还真不想接下，但他的神性所产生的责任却是他无法拒绝的，也是他早就在做的，那就是肩负起信徒的未来和命运。

　　比起以前，现在唯一不同的估计就是林克更加清楚自己要做什么，该怎么去做了。

　　深深吸了一口气，林克闭上双眼，其意念顿时传遍整个神国，原本陷入狂热和激动中的众生感知到他的意念后，纷纷冷静下来，并各自散去，恢复了以前的生活。

　　待做完这些，林克便返回了负面空间。

　　此时天使军团已经将残局完全收拾，三眼族全部关了起来，虽然天使军团的力量已经恢复如初，却没有任何人胆敢反抗，那些圣灵全部被天使们用神圣之力封印，而三眼族则被关在四大炽天使联手构造的大结界当中，静待审判的到来。

　　林克回到圣母舰中后，就将父神教和梦幻联邦的人员调集过来，而后全部送到了那边，让手下来处理此事。

　　在领悟神性后，林克也对亲自处理某些事没心情了，哪怕手下处理的没有他自己好，他也不会轻易动手。

　　身为神。就该有神的威严，如果处理一些俘虏都要亲自过问的话。他也算白领悟神性了。

　　林克要见的，只有那些圣灵而已，为了控制并奴役那些圣灵才需要亲自处理一下，否则他连这些圣灵都没有什么兴趣。

　　收拢俘虏的事处理得很顺利，无论是父神教还是梦幻联邦都对这种事轻车熟路，只是他们都不禁对天使军团极其带来的骄人战绩感到震惊，毕竟换成他们的话，是不可能做到这种事的。

　　而在得知天使军团是父神的直属军团后。梦幻联邦和父神教的人员都对天使们报以了最高的崇敬，也亏得林克并没有将某些心理不正常的好战人员派过去，否则面对如此强大的天使，肯定会想要与之一战——比如德库拉就十有八九会这样做。

　　待现场被完全控制住，梦幻联邦和父神教也开始收拢俘虏的时候，林克便留下少量天使镇场，其他的基本全部送回了神国空间。只留下五大炽天使随父神教一众高层一起压着圣灵俘虏们，然后将他们一起传送到了圣母舰内部。

　　初次见到圣母舰，一众圣灵惊讶无比，虽然有一半能保持镇定，但还有一把就和乡巴佬进城般，什么东西都觉得好奇。即便是能够保持镇定的，也为圣母舰的构造而惊艳着。

　　当然，面对圣母舰，估计能保持淡定的还真没几个，这种情况作为林克的手下也早就见惯了。所以并没有表示什么，直接将圣灵们押往了大殿。

　　逐一见到林克。包括父神教成员在内的所有人都愣住了。

　　以前会见某些人的时候，林克总会露出一副圣洁大气且神秘的姿态，简称神棍姿态，所以坐姿站姿都很端正。

　　可这一次，林克却是微微往右倾斜，右手以握拳姿态撑着下巴，并面无表情的俯视下方，那姿态和神态都与一位教廷首领不符。

　　但是，在失去神棍气质的同时，林克的气质却又发生了由内而外的转变，不是因为现在的姿势，而是因为一种无法言明的东西。

　　在众人眼中，现在的林克充满另一种浩瀚无边的气质，仿佛代表天地至理的存在，是不朽，是真理，是至高无上。

　　那些见过拥有神性存在的圣灵们很快就发现林克现在与那些‘神’差不多，只是比起他们见过的‘神’，林克的气息更加浩瀚无边，见到他就犹如见到深邃的宇宙般，永远都看不到真相和尽头。

　　这种情况下，一众人甚至忘记了第一时间拜见林克，直到路西法回过神后，才带着炽天使们向林克恭敬的单膝跪下：“崇高的神主，愿您的光辉永恒不朽。”

　　听到这话，父神教成员们也回过神来，连忙向林克拜了下去：“拜见圣下，我等不负使命，已经将冒犯父神神威的异端抓捕。”

　　说到最后，父神教成员却不禁心头一动，之前相处的时候，天使们默认过神主就是父神，现在却又称林克为神主，也不久代表天使们是将林克当成了父神吗？

　　一直以来林克虽然已经是公认的父神化身，却也只是一个化身，和真正的父神还是有差距的，如今天使们却表现出林克等于父神的概念，这就让教众们感到心颤了。

　　能到这里来的都是聪明人，他们很快就联想到了林克的气质变化，觉得其中肯定有必然的联系，而一想到这些，教众们就心脏狂跳，因为他们都想到了一个身为信徒不能去想的可能性。

　　想到这，教众们赶紧停止思考，他们已经不敢再想下去了。

　　林克没有理会教众们的想法，让一众手下免礼后，他的目光就放到了圣灵们身上，并用冷漠的口吻说道：“你们既然投降了，我也就不和你们多废话，献上你们的灵魂，奉我为主，我就可以饶恕你们的罪孽。”

　　听到林克的话，一众圣灵面面相觑，而后连忙献上自己的灵魂之火，他们来之前就有心理准备了，现在只是付诸实际行动而已。

　　林克毫不客气的将灵魂之火全部收下，然后和圣灵们签订了奴隶契约。

　　待办完这些事后，林克便让一直跪在地上的圣灵们站了起来，而领头的三眼族圣灵阿铁木抬头看了看林克后，深深吸了一口气问道：“主人，您就是父神教的神吗？”

　　阿铁木却是因为看出林克身上的神性，所以忍不住发问了。

　　听到这话，不止其他圣灵，连父神教众都紧张起来，皆看向林克，静待林克的答案。

　　如果是以前，林克肯定会否认，但现在，他却只是平静的点了点头并道：“是，我作为人类，是父神教的大教皇，尼尔·夜，而作为神，则是父神林克，林克即我，我即林克。”

　　圣灵们对这个答案并不意外，所以听后很平静的接受了，但父神教教众们就不行了，虽然猜到了一些，但真正听到林克亲口承认时，他们心中的震撼还是无以复加，就连坚定的信仰都不可避免的出现了动荡。

　　林克很清楚的察觉到了这些，但他并没有说什么，只是让圣灵们先下去休息，有势力的则回去统治麾下势力准备接受梦幻联邦与父神教的统治，他这一次是要将一大片势力和异族全部一网打尽了。

　　既然做了林克的奴隶，圣灵们便没有选择的余地，皆回去让自己的子民做好换主人的准备了。

　　这一过程肯定会有所波折，不过林克相信这些圣灵肯定能将事情处理好——只要这些圣灵不想自己的灵魂之火熄灭。

　　待圣灵们各自散去执行任务后，林克就将目光放回了教众身上，他知道，有必要向一众高层道明一些事了，否则高层的信仰就会不稳。

　　当下，林克就将其他高层也一并召了回来，而他的妻子们也被一起叫了过来。

　　除了之前在这的人外，其他人都不明情况，对被紧急叫过来的事十分疑惑，而之前就在这的人却是因为心中太过震撼，所以始终不发一言，其他人也就问不出什么。

　　同时，众人也第一时间发现了林克的变化，现在的林克虽然不像以前那样故作神棍样，但气质上却更加让人难以捉摸，也让众人不禁有种伟大到无法触及的感觉。

　　这种感觉让林克的妻子们十分不舒服，但林克并没有去纠正，而是看着众人缓缓开口道：“将你们叫来，是有件事要告诉你们。”

　　说到这，林克故意停了下，而其他人也立刻凝神倾听，而林克这才继续说出了下面那句让所有人震撼万分的话。

　　“我就是父神林克，而我也是身为人类的尼尔·夜。”

　　这番话让众人震撼的无以复加，就算是之前就知道的，也不禁再一次感到心颤，信仰开始变得不稳。

　　林克将这些全部看在眼里，但他并没有急着去稳固信仰，而是闭上双眼缓缓说道：“千万年以前，这个世界遭受了一场大灾难，我为了守护世界，舍弃了我身为父神的一切。最终，我成功保住了世界，但也因为消耗过多，不得不坠入轮回，并因此在弱小的生灵体内转世无数次。最终，当成为尼尔·夜后，我觉醒了一部分意识，并在这份意识的引导下建立了父神教。直到前段时间，我的神之意识终于苏醒了，现在的我，便是你们所知的父神林克。”

　　听完林克完全瞎掰的故事，众人不禁陷入了充满震撼的沉默，并持续了好久，只是信仰也在这番话下稳固了，让林克放下心来。

　　直到半分钟后，林夕才目露复杂的目光道：“那……你，还是尼尔吗？”

　　说这话时，其余几女也是一样的表情和心情，却是担心林克觉醒了身为神的那部分就舍弃过去，毕竟林克现在那高高在上的气质实在让她们很难放心。

　　面对这个问题，林克却是一改之前的姿态，露出了让众女十分熟悉的温柔微笑：“我不是说过吗？我是父神林克，也是身为人类的尼尔·夜，与你们的记忆和感情，我是不会忘记也不会舍弃的。”

第四百七十章 林克的闭关和新发展


　　听到林克的话，看到那熟悉的笑颜，众女不禁放下心来，而一众父神教高层也心神一震，心中的结随之解开。

　　是啊，林克就是林克，他是父神，也是他们的大教皇，这两者有必要分得那么清楚吗？

　　对他们而言，只要信仰够坚定就行了，而现在与以前的差别，仅仅在于他们所信仰的父神觉醒了身为神的一面，并且父神不再次虚无缥缈，而是有了实实在在的个体。

　　同时，林克完全可以将此事隐瞒下来，就算继续保持以前的样子也没什么，可林克却没有这样做，就代表身为神的林克并没有欺骗他们的意思，这样一位实诚的神灵，需要去质疑他的伟大吗？

　　想通这些，教众们的信仰一个接一个稳定下来，甚至变得更加坚定了。

　　而早就知道这些的个别人则不禁露出了笑意——比如德库拉之前一直面无表情，现在则露出了标志性的邪魅笑容。

　　半晌，艾俄罗斯问道：“圣，父……”

　　“和以前一样，叫我圣下就行了。”林克看出艾俄罗斯不知道该如何称呼他，便开口道。

　　艾俄罗斯这才将话说出来：“圣下，那此事需要向下面的人说明吗？”

　　言下之意却是其他教众还不知道林克的身份。

　　林克平缓的说道：“暂时不用，我的力量还没有完全恢复，待完全恢复时，教众们也应该自然而然接受我身为父神的事实。”

　　听完林克的话。众人不由一愣，随即想到林克越来越神秘。很少在外界露面，而将林克当成父神化身的思想也早就盛行起来，只要保持现在的发展和姿态，教众们就会在潜移默化中完成思想转变了。

　　想到这，教众们立刻恭敬的说道：“圣下睿智。”

　　林克点了点头又道：“你们作为我教最重要的人员，为我立下过汗马功劳，我也不会亏待你们。现在，我的神性已经觉醒。便可以对你们进行封神。”

　　“封神！”

　　听到这话，所有人都不禁内心狂跳起来，一向张狂的马尼戈特用少有的结巴语气道：“圣、圣下，您所谓的封神，是指让我们成为神？”

　　“当然。”林克点了点头，“事实上，我很早已经就对某些人封神了。比如我的几位妻子，她们其实已经是神明。艾丽娅是智慧女神，神名雅典娜。林夕是女武神，神名瓦尔基里。灵梦为无忧女神梦灵。希丝莉为曙光女神，神之名欧若拉——她们是我麾下最早的一批属神。”顿了顿，他又道。“成为我的属神，虽然在实力上的变化不大，却可以永恒不灭，只要我还在，那么。我的属神便可以永远不灭。”

　　听完林克的话，教众们不由惊讶的对视了一眼。半晌，其中一人道：“圣下，您、您的意思是我们也可以这样？”

　　林克点了点头：“当然，我已经说过，你们的付出和功劳我都看在眼里，自然会给予你们嘉奖，让你们成为永恒不灭的神明，便是我给予你们的嘉奖。”

　　这一下，整个大厅安静得针落可闻，所有人的呼吸都变得急促起来，眼中透露着震惊与难以置信。

　　成神，这是多少人的梦想？虽然他们都已经成为圣者，凡人眼中的神，可他们非常清楚，他们离不死不灭的神还远得很。

　　而现在林克却亲口告诉他们，他们能够成为真正的神，不死不灭的人，这就让他们心中的震惊无以复加了。

　　哪怕是见惯了大场面，面对这种事，也没有几个能够保持镇定的。

　　林克没有让沉默持续下去，又在这时开口道：“不过，我现在还没有恢复到巅峰状态，能够封赐的神位有限，所以，你们中只有做出最大贡献并且适合成为神的人才能封神。因为成为神后，不止可以获得不死不灭的能力，还必须肩负起身为神的职责，甚至有可能因为神职关系永远失去自由。”

　　听完这话，众人原本火热的心顿时冷却不少，在听到要付出自由后，以马尼戈特为首的几个不喜欢老老实实待着的不良分子顿时可耻的缩了。

　　不过，对大部分人而言，这还是算不上什么，父神教的教义中就提过能力越大责任越大，既然想得到神位，自然要肩负起身为神的职责，他们对此也就欣然接受。

　　于是，林克当即对艾俄罗斯等几个高大全属性的手下进行了封神仪式，让他们的灵魂之火与神印进入了世界树当中。

　　在迎来新一轮成长后，世界树的封神名额也增加了一些，所以林克才会弄出这场封神仪式。

　　当然除了增加神位外，林克也是想给手下一个奋斗目标和期望，让手下的上进心更足，毕竟在身为信徒的同时，这些手下还是一个人，若是失去了上进心，那么潜力也会大打折扣。

　　要知道，在得到林克的神之战士祝福后，这些人的潜力都远远超越了寻常圣灵。

　　至于神之战士的事林克也没有隐瞒，简单地说了一遍，让其他还未封神的手下们知道自己还是得了林克的好处，而手下们这才明白为何从前几年开始自己的各方面能力都提升得特别快，对林克的感激和崇敬也更深了。

　　待这些事处理完毕后，林克便大手一挥，让手下们各做各事，而自己则宣布闭关——他要参悟神性了。

　　在领悟神性之后，林克还需要通过神性淬炼自身的心境和修为，而闭关便是他的选择，甚至连化身都全部收回。

　　现在林克已经能够听到信徒的心声，也能够感受信徒的喜怒哀乐，而各种工作有手下会处理，他无需再盯着。

　　既然已经决定用神明的身份存在，那么，林克就该有神明该有的威严和神秘，频繁现身对他而言没有什么好处。

　　所以，林克就这样闭关了，父神教则在他的手下与妻子们的打理有条不紊的发展着。

　　有了几十个下位圣灵的加盟，父神教的圣位强者已经不缺，而顶尖战力有天使军团作为核威胁，让其他势力根本就不敢得罪父神教。

　　梦幻联邦便借着父神教带来的势大力发展，吸纳了许多新的种族，其中沦为奴隶的三眼族在父神教的有意安排下得到许多机会展现种族独有的创造能力，在短短时间内就屡立功劳，仅仅半年就全体成为梦幻联邦的三等公民。

　　虽然只是三等公民，却比做奴隶好了许多，在梦幻联邦的体制下有一定的自主权和话语权。

　　而因为阿铁木被林克控制的关系，三眼族也不敢有异心，再加上父神教的传教士们不断进行洗脑式传教，使得三眼族中有不少都开始信仰林克，并对梦幻联邦有了归属感。

　　其他种族看到曾经做过大错事的三眼族都成功摆脱奴隶的身份，也就有了期盼，更加卖力的为梦幻联邦服务，再加上梦幻联邦那虽然等级分明，但却清正廉明且会给予任何种族希望的政策，也就开始了新一轮蓬勃发展和扩张，人口不断增加，父神信仰也是国内唯一的信仰，其他原有的信仰已经全部消失。

　　转眼间，一年过去，梦幻联邦的领土已经超过二千万平方公里，各族人口加起来超过两亿，只要是能够征服的智慧种族基本全部征服了，像其拉虫族这种纯野兽的种族则被完全覆灭，让梦幻联邦的国内始终保持稳定。

　　面对这种情况，一些势力已经组成联盟准备联手对抗崛起迅猛的父神教了。

　　虽然负面空间的面积比地球大得多，但两千万平方公里也不是小领土，放在负面空间也是一方大势力，再加上它的崛起速度惊人，也不难理解其他势力为何会用联盟方式来对抗了。

　　事实上，在负面空间中，除了那些上位圣灵的势力外，其他势力都已经没办法单独对抗梦幻联邦，因为在父神教征服三眼族不久，红魔城就宣布正式加入梦幻联邦。而父神教也给予了红魔城独立自治的特权，相当于一片国中国。

　　虽然拥有各种特权，但若是有其他中位圣灵敢打梦幻联邦的主意，红魔城绝对不会坐视不管。

　　而且，父神教本身就有天使军团这个大杀器，虽然天使军团已经很久没出现，可谁也不敢尝试将天使军团引出来，这种情况下，想要对抗梦幻联邦，除了加入上位圣灵麾下外，就只有联合起来对抗了。

　　现在已经有许多势力在后悔没有在梦幻联邦和父神教崛起之前将之灭掉，现在就算像那样做也只是有心无力的奢望。

　　面对其他势力的联合，梦幻联邦和父神教并没有太大反应，因为这是早就预料到的，而现在梦幻联邦和父神教已经有绝对的实力，根本不会惧怕其他势力联合起来。

　　在上位圣灵被幽香·卡扎米牵制的情况下，没有什么势力是现在的梦幻联邦和父神教的对手。所以，他们所需要做的就是加强戒备，然后按照原定计划继续发展并扩张就行了。

　　对林克而言，外界的喧嚣和他现在毫无关系，一年来，他一直待在世界树的核心中闭关，并领悟了许多事，其实力也随着世界树的成长和梦幻联邦的扩张而不断增加着。

　　只是面对这种情况，林克并没有多少感觉，似乎这一切都是理所当然般，让他提不起任何兴趣。

　　而在闭关期满一年后，一直处于休眠状态的真神系统终于完成了升级。

第四百七十一章 真神的秘密


　　【叮，升级完成，恭喜宿主，真神系统完成了传承升级，宿主可以从真神系统这里了解系统存在的意义】【叮，恭喜宿主领悟神性，觉醒神的意志，并获得二十亿信仰值与五亿信徒，请问宿主是否要接受真神洗礼，成为一名新生的真神？】系统完成升级后，开口便说出了这番话。

　　经过数年时间，加上凡间的根基，林克的信徒总数已经超过八亿，而信仰值则达到了三十多亿，那一百亿信仰值和二十亿信徒的目标已经不再是遥不可及，甚至可以说已经看到了成功的影子。

　　只是这些对领悟神性并觉醒神之意志的林克来说已经不那么重要，现在的他实际上已经是神了。

　　不过，真神系统询问林克是否要成为真神的事倒是让他意外了，他便疑惑地问道：“不是说要信徒数量达到二十亿，信仰值达到一百亿才能成为真神吗？”

　　【回答宿主，宿主通过自我领悟觉醒了神的意志，并领悟了神性，已经拥有成为真神的条件。不过，这样成为真神，必须舍弃七情六欲。以无情之道成就真神之位，而一旦成为无情真神，宿主便可摆脱被信仰和世俗凡物束缚的困扰】“……天地不仁，以万物为刍狗吗？”林克露出了冷笑，随即又问，“那么，完成二十亿信徒和一百亿信仰的终极任务成为真神的话，是不是也会这样？”

　　【不。那样并不需要舍弃任何东西，当终极任务完成的时候。真神系统也会完全与宿主融合，并帮助宿主获得真神的神位和所有能力。不过，系统建议宿主选择放弃情感的办法，真神的寿命无穷无尽，哪怕世界毁灭也会继续存活。对宿主来说，情感只会成为负累，舍弃情感才能获得真正的永恒】林克听罢一笑：“真正的永恒吗？的确让人有那么一点心动呢。或许以后我会后悔，但在现在。我不会——系统，我放弃现在成为真神，改为完成终极任务。”

　　此言一出，系统沉默了两秒才道。

　　【宿主真的要这样吗？系统建议宿主好好考虑一下，毕竟终极任务的完成难度不小，虽然宿主已经接近那个目标，但越到后期难度越大。并且充满了变数。而且就以终极任务的办法成为真神，宿主也会在成为真神后面临许多因为情感而产生的问题，舍弃情感才是最明智的选择】“不用说了，我选择继续完成终极任务。”林克缓缓诉说，又露出了玩味的笑意，“我说。系统，你升完级后，这废话也多起来了，好像拥有感情似的。”

　　【回答宿主，系统并没有感情。系统是真神打造出来辅助宿主成为新真神的工具，经过几次升级。系统被真神封印的功能基本全部开启，具备一定的思考和判断能力。系统判断宿主的选择错误，所以会提醒并劝说宿主，宿主若是不接受，系统也会尊重宿主的意愿】林克听罢挑了挑眉沉声道：“终于肯说出真相了吗？果然，你是真神制造的。”顿了顿，他又道，“系统，告诉我，真神为何要制造你，他又去了哪？”

　　【回答宿主，真神制造系统，是为了辅助宿主成为真神。而真神因为无法忍受寂寞和空虚，选择了终结自己无穷无尽的生命——真神和宿主一样，是选择了保留感情】听完这话，林克不由一愣，随即又道：“你的意思是，真神已经死了？那他为何会选择我为他的继承者？”

　　【回答宿主，系统并不知道真神为何要选择宿主，真神在系统的最高权限里留下了他的一缕神念，专门用来解答宿主的疑惑，只有宿主成为真神后才能开启】“……留下了一缕神念吗？”林克沉吟一阵后，再次开口道，“听你的口气，似乎真神不止一个，难道还有其他真神？”

　　【回答宿主，是的，宇宙中拥有许多真神，真神的意思，就是真正的神明，他们拥有无穷无尽的寿命，是永恒不朽的存在，并且可以创造万物，是宇宙诞生之初就存在的一批伟大存在，他们帮主宇宙创造万物并管理万物。而真神的数量是固定的，他们只会因为自己的选择而陨落，并且每陨落一位，就会自动诞生真神系统，创造出新的真神。宿主所持有的真神系统，就是真神选择自我终结时诞生的】“真正的神明……原来，这就是真神的意思啊……代替宇宙创造并管理万物。”林克缓缓述说，并不禁深深吸了一口气，因为他从这简短的话语中了解到了宇宙的真相以及万物诞生的原因。

　　同时，林克也对这些真相产生了浓厚的兴趣，只是系统接下来的话却让林克苦笑了。

　　【其他关于真神的事，系统并没有记录，只有宿主成为真神后，才能通过真神的传承知道一切】“还是要完成了终极任务才能知道一切吗？也罢，有些事，知道得太早也不是好事，如果知道真相后无法承受的话，也会影响我的本心了。”林克豁达的想道，也不再纠结此事，而在想通这些的同时，他的心境竟然有了新一轮提升，世界树第一时间产生反应。

　　这时，系统也传来了新的信息。

　　【叮，由于宿主放弃立刻成为真神的机会，系统升级所获得的东西转为新的功能】【叮，商城所有物品的购买价格均下降一半】【叮，取消抽奖功能，开启商城高级物品购买。】“高级物品的购买外加价格减半吗？这还真是好东西呢。”林克笑了起来，抽奖功能取消无所谓，因为抽奖功能本来就是为了弥补不能购买高级物品才有的，而且要在特殊情况下才有高级物品，至于那些中级物品林克早就没兴趣了。

　　如今开启了高级物品的购买，抽奖系统也就成了鸡肋，直接取消林克也不会心疼。

　　当下，林克就开启系统商城查看起来，各种高级物品让人眼花缭乱，而他的笑意也越发浓郁。

　　以林克现在的信仰值，购买高级物品的消费根本算不了什么，而且他根本就不需要动用信仰值，在征服各大圣灵的同时，他也从各大圣灵的宝库中吸纳了不少神力，现在他光是储备的神力就高达十八万，虽然这些神力不能转化为信仰值，但用来买东西的话，父神教的实力起码可以再翻一倍。

　　想到这，林克就迫不及待的物色起要买的高级物品了。

　　可就在这时，系统如此起来的话让林克不禁再次愣住。

　　【叮，由于真神系统升级耗费一年，总计十八次抽奖机会没有使用，再加上系统升级还残留着一部分真神力，所以将这些全部转化为圣级物品，开始匹配……匹配完成，恭喜宿主，获得三只圣级灵宠，三幻神】“三幻神？”林克念了一声后，神国中顿时出现了动静，天空乌云密布雷电交加，大地轰鸣不止，而在乌云之上，又有不规则的金色光芒闪耀不止。

　　与此同时，三股气息相似，但属性完全不同的威压笼罩在整个神国，让神国中的生灵惊惶不已，连云中城的天使们都跑了出来。

　　林克感觉到这些，立刻破关而出，来到了世界树之外，而三股新气息的主人则向他传来了一道意念，让他明白了是怎么回事。

　　“原来如此，这就是三幻神吗？非神之神，灵宠之神，三幻神！”林克感受到三个气息传来的亲昵意念与系统告知的三幻神信息后，嘴角扬起了笑意，并用平缓但却能够清除传遍整个神国的声音说道，“出来吧，天空龙·欧西里斯，巨神兵·欧贝里斯克，翼神龙·拉。”

　　随着林克的言语落下，三股气息达到了最大级别，紧接着，一声龙吟，一个怒吼与一阵鹰鸣响起，而三幻神也随之出现。

　　先是大地撕裂，冒出了一个全身由蓝色岩石组成的五十多米高巨人，其浑身都充满破坏性的气息，仿佛能够将所有敌人都轻易摧毁——这个巨人，就是巨神兵·欧贝里斯克！

　　紧接着，一条体长超过三百米的红色赤龙从雷云中出现，其体形倒是和东方神龙相似，只是它拥有翅膀，并且拥有一上一下两张嘴，浑身都带着可怕的雷霆，仿佛代表天空的愤怒。

　　下一刻，乌云撕裂，犹如阳光板的金色光辉洒落下来，照亮了一大片土地，而一颗金色的球体便缓缓从天空中落下。

　　待落到离地面约八百米距离的时候，它就开始变形，很快就成了一只金属质感十足的金色狮鹫，只是体积大得离谱，和巨神兵一样超过五十米高，其气息磅礴而伟大，充满了炽热的光明，犹如太阳的化身。

　　这三只神兽自带神权，分别是大地，天空与太阳，实力也堪比七重天初期的中位圣灵，哪怕在中位圣灵中，也鲜有敌手。

　　当三大神兽完全现身后，整个神国都在因为它们的出现而战栗不已，弱小的生灵纷纷跪下，向三大神兽表示崇敬，尽管不是真正的神。

　　但身为幻神，三大神兽也拥有神明才有的特权和威严，寻常生灵根本难以与之抗衡。

　　林克看着三大神兽的身姿，不禁满意的点了点头，不论实力还是卖相，三大神兽都是极佳的存在，不管是单个拉出去还是同时放出去，都是不错的即战力。

第四百七十二章 凡间之变，妄图弑神的人


　　正好，现在外界就有些势力不老实，而且以父神教和梦幻联邦现有的力量没法对抗，而天使军团虽然能够应付，但云中城的终极能力也不能白白浪费，所以让三幻神去试试也是不错的选择。

　　虽然林克一直在闭关，但现在的他可以通过感应信徒的意念和情感来了解外界的事，所以待在神国和待在外界没有什么区别。

　　“闭关了这么久，也该出去走动一下了，说起来，圣位法则的崩溃已经近在眼前了呢。”林克喃喃念道，目光变得深邃而悠远。

　　是的，圣位法则马上就要崩溃了，这是不可避免的事，到了现在，即便是林克也没法修复圣位法则，哪怕耗尽神力也不行。

　　圣位法则的崩溃就代表持续了几千年的两界平衡就会彻底打破，到时候，父神教就不可能像现在这般平稳发展了。

　　事实上，林克可以肯定，若圣位法则崩溃的话，幽香就没办法压制上位圣灵了，一旦上位圣灵插足现在的争霸局势，林克的优势就会荡然无存。

　　虽然林克现在很强，而父神教也很厉害，可真要和上位圣灵比的话，就没有多少优势可言了。

　　而且，除了上位圣灵外，还有远古圣灵在虎视眈眈，林克有预感，当圣位法则崩溃的时候，就是远古圣灵们回归的序曲，而远古圣灵的强大，又不是上位圣灵可比的了。

　　这种情况下，父神教虽然发展迅猛。势头也很厉害，可形势却不容乐观。

　　“这样一想。父神教虽然强大，可还真没有什么值得骄傲的地方啊……”林克喃喃念道，眼中闪过一道精芒，“不过，就算再强，也只是我成神道路的点缀罢了。”

　　是的，只是点缀罢了，连拦路虎都算不上。在得知宇宙和真神的真相后，林克便不禁觉得索拉空世界的万物都很渺小，比起浩瀚的宇宙，估计连沙漠中的一粒沙尘都不如。

　　“那句经典名言是怎么说的来着？哦，我想起来了，应该是——我的征途是星辰大海。”林克说着，不自觉露出了笑意。

　　可就在这时。林克突然感觉到了什么，不禁为之一愣，脸上的轻松表情也随之紧蹙，并用深邃的双眼望向了天空：“这是……凡间的信仰发动了变动？凡间的教会出了什么问题吗？”

　　说到这，林克闭上双眼，通过对信仰的感知跨越世界之壁将意识送到凡间。万千信仰和情感立刻传了过来。

　　顿时，林克不禁眉宇一紧，这些思绪的信息量过大，哪怕是现在的他也有些受不了。

　　不过，林克现在毕竟是一位准真神了。很快就适应下来并从这些信息中得知凡间到底发生了什么事，而情况让林克感到不可思议。

　　“怎么回事？为什么撒加会做这些事？”

　　林克当即离开神国进入圣母舰内。准备让圣母舰送他回凡间，但结果却让他感到郁闷。

　　“对不起，伟大的神主，由于圣位法则崩溃在即，两界通道变得十分不稳定，虽然可以通过神力强行回归。但很容易让两届通道提前崩溃，并引发连锁反应，导致凡间和负面空间同时毁灭。如果要安全回归的话，只有等圣位法则完全崩溃后才行。”贝露丹迪用她那独有的声线说出了让人蛋疼的答案。

　　林克听罢头疼万分，只能另外想办法了，他便想利用神识传递的方式在凡间找个人帮助他解决问题，但很快就发现神识也传不到凡间，圣位法则的崩溃在即让两个世界的世界夹层变得十分不稳定，他的神识一到两界夹层就被撕裂了，即便用神力保护也没用。

　　事实上，用上神力的话，两界夹层就会更加不稳定。

　　无奈之下，林克只好去求助其他人，最终，他从红魔城那里——正确的说是帕秋莉·诺蕾姬那里找到了办法。

　　作为活了几百年，拥有无数知识，并且天天泡在书籍中的魔女，帕秋莉的智慧深邃无比，凡人根本无法想象。所以，别人不知道的办法，她就能知道。

　　只不过，这个办法也不是林克最想要的，因为帕秋莉的办法是通过伪装手段让林克的化身能够降临到凡间，而化身的实力按照规则限制只能有八阶巅峰，放到现在的凡间就是个炮灰货。

　　现在凡间遇到的问题不是靠八阶巅峰的战力就能解决的，至少林克身为神的直觉告诉他，如果没有足够的实力，回到凡间只会让情况变得更加糟糕。

　　而且，帕秋莉还表示这种办法至少需要三个月的时间做准备，就算林克想用，也不是一时半会能行的。

　　面对这种情况，林克只能无奈叹气。

　　聪明的帕秋莉一眼就看出林克的无奈，逐开口劝道：“尼尔先生，虽然我不知道您凡间到底发生了什么事，但您现在急也没用。既然您是他们所信仰的神，那么，就该相信那些凡人，毕竟，人类虽然弱小，却是拥有无限可能性的神奇生灵，四千年前他们创造过奇迹，将圣灵全部赶到了负面空间，而现在，我相信他们就算遇到了灾祸，也能创造新的奇迹。”

　　林克听罢沉默半晌，脑中不自觉想到了父神教众以及他留在凡间的高手们，也就露出微笑点了点头：“你说得对，我应该相信他们……”顿了顿，他的声音变得意味深长，“所以，你们也不要让我失望啊……不管撒加身上到底出了什么事，希望其他人能够阻止撒加。”

　　与此同时，凡间，圣域，身为凡间父神教教皇的撒加在阴暗的房间中痛苦的捂住了头，其头发忽蓝忽白，眼睛一会正常一会猩红，看上去极其诡异。

　　待白发红眼的姿态差不多稳定的时候，撒加愤怒的低吼道：“该死的正面人格，又来与我抢夺身体的支配权，不过，就凭现在的你，又能做什么事？哼哼哼～～～”

　　说到最后，撒加的脸上露出了邪魅的笑容，笑声也充满邪气，让人无法将以前那个智勇双全犹如完人般的撒加完全无法画上等号。

　　现在这个撒加，比起那位家喻户晓的教皇，更像是马尼戈特附体了，而且其身上的邪气就算是马尼戈特也比不上。

　　“呵呵呵～～不愧是教皇圣下，这么快就把自己的主人格给压制下去了，我还以为你会多挣扎一会呢。”就在这时，一个愉悦的声音响起，紧接着，一个男的从阴影中走了出来。

　　对于此人的到来，撒加并没有惊讶，只是不爽的皱了皱眉道：“马里奥，你来做什么？”

　　马里奥，原来这个男的就是当初三位黄金圣斗士在负面空间中施展父神叹息灭杀圣者势力英雄无敌时，在最后时刻被其哥哥以传承圣物送到凡间的马里奥。

　　撒加会变成现在这样，估计和马里奥脱不了干系。

　　面对撒加的质问，马里奥毫不在意的笑了笑道：“没什么，只不过父神教马上就要和天道宫开战了，所以我来看看你准备好没有。若是在这关键时刻让你的主人格夺回身体控制权的话，我们的计划岂不是要泡汤啦？”

　　“哼，你放心好了，主人格那家伙绝对不会成为我们的威胁，他现在没有那种资格！”撒加霸气侧漏的说道。

　　马里奥闻言一笑，当即点了点头：“那就好，我会尽情期待接下来的表演，呵呵呵，父神林克所庇佑的两大教会，父神教和天道宫大战，不知道他知道后会是什么样的表情？真是期待啊，呵呵呵～～”

　　轻笑间，马里奥消失在了房间的阴影中。

　　待马里奥离去后，撒加的脸色变得阴深而狰狞：“哼，等着吧，无论是你这个邪神，还是父神，早晚有一天都会死在我手上，只有我撒加才有资格成为神，只有我，才能守护这片大地和人类！”

　　“邪恶的我，你还不肯放弃这种愚昧的妄想吗？伟大的父神，又岂是你能对抗的？”就在这时，一个声音在撒加的意识中响起了。

　　撒加顿时一愣，随即下意识看向了一旁，那里有一面镜子，而他在镜中看到的倒影，却是那个世人熟知，堪称完人的教皇撒加，其标志性的蓝发蓝瞳与现在这个撒加的白发红瞳形成了鲜明的对比。

　　这就是撒加现在的情况，蓝发蓝瞳是主人格，原来那个撒加，而掌控身体的却是不知为何产生的第二人格，黑撒加！

　　黑撒加拥有不输于正人格的力量，甚至更加强大，并且拥有极大的野心——黑撒加不止想成为世界统治者，还妄图将父神杀死后自己成为神，这可怕的野心让主人格的撒加感到又惊又怒，却没有办法，因为等他意识到的时候，黑撒加已经成长起来，并和马里奥联手囚禁了他。

　　“可恶，如果当初能早点发现的话就好了。”每每想到这些，撒加就懊悔不已，并想方设法夺回身体的控制权，只是随着时间推移，黑撒加越来越强，而他却越来越虚弱，虽然小宇宙能够保护他不被吞噬，却无法阻止黑撒加去实现自己的野心了。

　　现在，撒加能够做的，只是尽力去劝解黑撒加，希望能让黑撒加悬崖勒马——虽然撒加知道这种事的成功几率微乎其微。

第四百七十三章 父神教的扭曲霸权


　　果不其然，面对撒加的言语，黑撒加冷哼一声霸气侧漏道：“哼，笑话，父神又如何？他不过是一个只会自吹自擂的家伙罢了，他真有那么伟大，为何没有在我诞生时就出现阻止我？说到底，他也不过是一个强大一点的圣位强者罢了。我撒加哪点不如他？现在的我，可以轻易弑杀神灵，迟早有一天，我会连他一起轰杀！主人格，你口口声声说我是邪恶的，那么父神教以前做过的屠杀之事还少了？比起我，你们才是真正的邪恶！这个世界，本身就是胜者为王，败者为寇，只要我能一直赢下去，千百年后，后世对我的书写，只会是伟大和正义的，而你们这些反抗我的家伙，才是真正的邪恶！哈哈哈哈～～”

　　说到最后，黑撒加张狂的大笑起来，而撒加也在这笑声中消失不见。

　　圣域某处阴暗之地，马里奥的脸上保持着愉悦的笑容，而眼中则透露着疯狂与狰狞。

　　“终于到了这个时候了，两年，整整两年了，父神教，红魔城，你们等着吧，这只是我报复你们的第一步！哼哼哼，父神林克，等你从负面空间回来，看到已经覆灭的父神教和天道宫，不知道你会是什么样的表情呢？真是期待啊！嘻嘻嘻～～～”说到最后，马里奥兴奋的抱住了双臂，指甲深深插入手里，却毫不在意。

　　自打来到凡间后，马里奥就无时无刻不想复仇，以他的实力。凡间的事也瞒不住他，所以他很快就发现了林克一手打造的父神教与天道宫。

　　得知两大势力都是信仰林克后。马里奥心中的仇恨之火就被点燃，一心想要通过覆灭两大势力来满足自己的复仇之心。

　　不过，马里奥并没有自持实力强大就选择用硬来的方式覆灭两个势力，毕竟负面空间的事还历历在目，纵然只是凡间的‘蝼蚁’，他也不敢有任何小瞧之意。

　　这种情况下，马里奥就选择用曲线救国的方式来覆灭两大势力，所以。他选择用混入父神教的办法来接近父神教的高层。

　　不过，马里奥很快就发现父神教有很多东西能够测出他的心思，即便他是圣灵也无法避免，让他一度有些进退失据。

　　可圣者毕竟是圣者，马里奥的本事可不能用寻常眼光来看待，当他发现不好带着小心思加入父神教后，就干脆将小心思完全藏了起来——他通过催眠暗示的办法让自己忘记了仇恨。并自我封印力量成为了林克的虔诚信徒，只是他依旧保留了以往的经验和智慧。

　　结果，身为圣者的马里奥很快就因为强大的实力和高超的智慧在无数人才中脱颖而出，再加上他的信仰虔诚，便很快就受到了父神教高层的关注。

　　恰逢此时，马里奥的催眠解除了一部分。在夜深人静之际会自动解开，他便趁着夜深人静之迹回忆白天看到的一切，并制定了一系列计划。

　　最终，马里奥将他的目标放到了身为完人的撒加身上！

　　马里奥拥有一件源自远古圣灵阿撒托斯的密宝——原初混沌之石，能够引人堕落。越是完美的人，堕落之后就越疯狂。所以，因复仇之火而疯狂的马里奥居然将目标放在了最不可能的人身上。

　　借着强大的实力和父神教高层的关注，马里奥很快就见到了撒加，并受到撒加的赏识，成为撒加的直属部下。

　　在接触过程中，马里奥的催眠基本解除了，并利用原初混沌之石对撒加进行潜移默化的影响，最终，在整整潜伏了半年多后，撒加的邪恶人格觉醒了。

　　而就在撒加与邪恶人格进行斗争的时候，马里奥抓住机会解除封印，用原初混沌之石让邪恶人格彻底爆发，力量超过了撒加的主人格，并协助邪恶人格夺取人体控制权并囚禁了撒加的主人格。

　　这，便是撒加发生大变的真相，而此事两人做得很好，没有让其他人发现，黑撒加在原初混沌之石的影响下野心不断膨胀，产生了征服世界并覆灭父神的野心，而马里奥虽然知道黑撒加不可靠，可黑撒加的做法却完全符合他的计划，所以他也乐见其成。

　　事实上，两人就是互相利用，马里奥不信任黑撒加，黑撒加也没信任过马里奥，甚至还想将马里奥一锅踹了。

　　不得不说，野心真是一个可怕的东西，能够让人做出不可思议的举动和行为。

　　同样，仇恨也真是可怕，马里奥为了复仇，真的是什么事都敢做，什么事都能忍，哪怕是为一群凡人服务他也在所不惜，在他想来，只要能够毁灭父神教，即便是灰飞烟灭也没有关系。

　　当两个疯狂的人走到一起后，自然就做出了疯狂之举。

　　撒加一改以前的姿态，开始变得激进而霸道，甚至连群星帝国的权利也开始夺取。

　　一众高层见状十分不解，可撒加却和马里奥联手导演了父神神谕的假戏，唯一能看出疑点的阿释密达却因为修行之故远在东方，而其他人根本看不穿两大圣位强者联手导演的好戏，所以还真信了。

　　于是，父神教便在撒加的带领下假借父神之名做起了疯狂之举，而父神教也在这时展现出可怕的势力，仅仅半年就将群星帝国九成政权夺取，并将女皇希尔瓦娜斯困在帝都成为傀儡。

　　希尔瓦娜斯对此自然震怒万分，但她却没有办法改变，因为父神教实在太强了。

　　在林克离开凡间的五年里，父神教在撒加的带领下获得了长足的发展，而群星帝国也因为父神教的发展而变得更加强盛，军事、文化和经济全部都冠绝凡间，成为名副其实凡间第一国。

　　同时，父神教的势力也延伸到了欧瑞大陆各处，任何教会都无法阻挡父神信仰的传播，各大教会对父神教惊惧不已，生怕父神教找个理由把他们灭了，又哪敢先动手呢？

　　要知道，世界统治着父神教的名号可不是吹出来的。

　　除了陆地之外，父神教在海域的发展也在持续着，由于海族的特殊性，在海皇波塞冬的带领下，他的海洋帝国以极快的速度扩张，再加上父神教的支持，不到五年的时间就让他的帝国横跨大半个海域，剩下的海族就算联合起来也不是他的对手。

　　而波塞冬的海洋帝国扩张就代表父神教在海族中的扩张，以波塞冬对林克的死忠和其耿直的性格，自然会跟着父神教的政策走。

　　以前黑撒加没有诞生时，撒加将波塞冬看做地位等同的海中帝王，从来没有利用其的想法，最多只是互利互惠。

　　而现在，黑撒加就直接将波塞冬当成了称手的兵器，而波塞冬的确是称手的兵器，他对黑撒加的激进命令没有任何抵触，只要不与父神作对，他就会按照林克临走前的吩咐全力辅佐黑撒加。

　　所以，当父神教这个世界第一势力撕开面纱露出狰狞一面的时候，就没有势力能够阻挡了。

　　海洋和大地，没有任何势力是父神教的对手，就连天空都因为飞空艇的技术被攻克，群星帝国大量生产飞行载具而被父神教所统治了。

　　在欧瑞大陆上，唯一能阻止父神教的就只有人类之光，但人类之光已经将心思全部投入人类存亡的伟业上，哪会去管父神教的所作所为啊？

　　更何况，世界霸主的地位本来就是人类之光让给父神教的，现在就算父神教做什么事他们也没有办法去管。

　　于是，当父神教将欧瑞大陆闹闹控制住后，就将目光投向了东方，在那里，东方帝国刚刚改朝换代，正百废待兴。

　　林克走之前给了天道宫任务和圣级物品封神榜，让天道宫辅佐凡人君王重整东方大地。

　　天道宫是这样听的，也是这样做的，他们很快就找到了东方人皇的潜力股，并辅佐对方展开称霸，最终花了四年时间完成了东方帝国的改朝换代。

　　沿用千年的东云一朝就此成为历史，新生的帝国在天道宫的授意下，获得了一个新的名字，神州帝国。

　　新生的神州帝国还十分脆弱，外有强敌，内有前朝余孽和野心份子，还需要一个很长时间才能安稳，父神教这个时候发起攻击，对神州帝国而言绝对是灾难。

　　要知道，父神教控制住欧瑞大陆后，完全有能力从海陆空三地发起攻击，欧瑞大陆的诸国在父神教的命令下，就算不愿意也只能派出国内的军队一起发动远征，而且必须派出精锐，若是想敷衍的话，父神教也不介意将敷衍的国家先灭了。

　　这可不是开玩笑，因为真有某些国家这样干了，然后父神教也真的将那些国家灭了。

　　可以说，现在的父神教在欧瑞大陆就是绝对的独裁者，没有任何势力胆敢反抗，也没有办法反抗。

　　如果林克看到这些的话，肯定会惊讶的发现现在的父神教就和当初欧洲中世纪千年黑暗时期的教廷一般，一手遮天并假借神之名做着人神共愤的事，这也是林克最不愿意看到的。

　　这种情况下，当父神教远征东方的事传到神州帝国后，新生的神州帝国顿时慌了，而天道宫则在惊骇之余充满不解。

　　天道宫早就在林克的示意下知道父神教和他们都是一样侍奉和信仰林克的，两者并没有利益冲突，也不会起冲突，怎么对方却打过来了呢？这也太不科学了。

第四百七十四章 阿释密达与黄道十二宫


　　天道宫想不明白，可就算想不明白，也不能坐以待毙啊，所以他们立刻和神州皇帝商议对策，最后决定采用被动防守的方式来对抗，毕竟兵力差距有些大。

　　在防守方面，拥有千年历史的云山大陆人可比欧瑞大陆人厉害多了，即便改朝换代了，可前朝的余威犹在，许多技术都继承了下来。

　　更何况，天道宫的发展历史虽然没有父神教那么久，可势头也很猛，林克走之前留给了天道宫无数好东西，现在他们又掌握了神州帝国，所拥有的好东西多不胜数。

　　还有，天道宫的顶尖高手虽然比不上父神教，却也不弱，而且他们还有封神榜，在改朝换代的战争中，封神榜已经吸收了许多强者的灵魂。

　　虽然这些强者还需要林克回来后才能完成封神并构建天庭，可天道宫已经能利用封神榜将其中一些强者的灵魂放出来，而那些强者中并不乏圣位强者。

　　所以，真要打起来的话，父神教虽然厉害，天道宫也不是没有对抗之力。

　　只是双方一旦开战，对整个凡间而言都是巨大的灾难，正如地球上的世界大战一样，直接冲突的双方无论是胜利一方还是失败一方，最终得到的也只有满目疮痍。

　　面对这种情况，许多人都不愿意双方开战，包括人类之光，可是人类之光实在腾不出手，面对即将崩溃的圣位法则，他们还在做着最后的努力。所以最多只能派人去和父神教交涉，希望父神教不要乱来。而结果自然是失败了。

　　当人类之光没有办法的时候，其他势力和人就更没有办法了，所以只能在心惊胆战中看着两大势力频繁调兵并全民进入战备状态。

　　“撒加，你难道想将圣下多年的苦心经营毁于一旦吗？”

　　云山大陆和欧瑞大陆的交际处，群山云海之中，一直身处此地的阿释密达知道外界发生的事后，用阴郁的口中缓缓念道。

　　因为几年来一直远离圣域的关系，阿释密达已经很久不问世事。她一开始就说了，她效忠的是林克，现在林克离开了凡间，她也就对父神教的事没怎么过问，以父神教的势头，也无需她保护。

　　所以，阿释密达一直遵循林克临走前的安排。在努力的修炼，时至今日，她的修为深不可测，气质上神秘无比，犹如与自然融为一体，让人难以看透虚实。仅仅是气质上，她就超越了在负面空间中实力大增的几位黄金圣斗士。

　　察觉外界的大变动后，阿释密达便将神念外放，得知了外界发生的事，面对父神教的疯狂举动。她震惊万分，实在想不通撒加为何会做出这种事。

　　待得知这是父神的要求后。阿释密达在震惊之余也产生了深深的疑虑和不解，在思索了一天后，她做了一个决定，那就是返回圣域！

　　当全天下都无法避免战争爆发的时候，阿释密达决定用自己的力量去阻止这一切。

　　顿时，阿释密达的小宇宙爆发，并在下一刻消失于原地，正是她使用自己身为处女座黄金圣斗士的特权，直接返回了圣域。

　　只不过，当达到圣域的时候，阿释密达发现自己降临的地点不对，竟然是在圣域下方，离第一宫的白羊宫都有一段距离。

　　而在阿释密达面前，则有一大群白银圣斗士严阵以待，就似在等待某个大敌降临般。

　　当阿释密达出现的时候，这群圣斗士顿时面色一变，其中一名领头者便大声喊道：“叛徒阿释密达已经到了，大家小心，千万别大意。”

　　话一落地，这名圣斗士已经带头开始燃烧小宇宙，而其他圣斗士也立刻行动，激昂阿释密达包围了起来。

　　阿释密达见状眉宇微蹙，然后用她那双始终紧闭的双眼‘看’向了教皇宫，并轻声说道：“撒加，你早就等着这一刻了吗？”

　　教皇宫中，黑撒加似乎感觉到了什么，顿时睁开双眼冷冷说道：“哼，唯一不向父神效忠，而是向尼尔·夜效忠的圣斗士，阿释密达。我知道你一定会回来阻止我，因为只要我的行为会让尼尔·夜不利，你就一定会插手，哪怕用父神的名义来命令你也不行。”说到这，他露出了邪恶的笑意，“阿释密达，就让我看看，被其他人称为最接近神的你到底能不能突破我为你安排的对手，达到这最后的教皇宫吧！”

　　“我居然也有闯十二宫的时候，还真是讽刺啊……”阿释密达缓缓念道，并重新‘看’向了身前那些严阵以待的白银圣斗士，用充满磁性和神秘感的独特声音说道，“让开吧，你们虽然是圣斗士中的佼佼者，甚至领悟了第七感，但和黄金圣斗士比起来，还差的太远了。不要做无谓的牺牲，你们不是我的对手。”

　　听完阿释密达的话，众白银不禁心生惧意，毕竟阿释密达虽然离开了圣域很久，但威名犹在，甚至还有内部一直在讨论最强的黄金圣斗士到底是撒加还是阿释密达。

　　领头的那名白银圣斗士看出了这一点，怕士气低落，立刻冷哼道：“哼，阿释密达，你这个背叛父神的异端别在那妖言惑众，你虽然厉害，但离开圣域已经有四年了，这四年里，圣域的变化不是你能想象的。或许你在以前是最接近神的黄金圣斗士，但现在其他黄金圣斗士大人都已经拥有媲美神明的力量！他们都比你强！而你的黄金圣衣已经被教皇圣下剥夺，现在的处女座黄金圣斗士是沙加！就算你再强，没有了处女座黄金圣衣又能强到哪去？”

　　听完这名白银圣斗士的话，其他人士气回升，而另一人便道：“对，叛徒，你现在连黄金圣斗士都没有，就算比我们厉害，你又能挡住我们所有人吗？识相的就乖乖投降，否则，就别怪我们不客气了！”

　　面对白银圣斗士的威胁，阿释密达不为所动，反而若有所思的自言自语道：“沙加成为了处女座黄金圣斗士吗？的确，打从一开始，这孩子的资质就超越了我，毕竟，他可是圣灵转世啊……”

　　这番话让众白银不由一阵错愕，圣灵转世？沙加还有这身份？乖乖，这来头可不小啊，因为所有人都知道，圣灵就是神，沙加就相当于神明转世了。

　　谁也没想到沙加的身份居然如此牛，五年前，沙加就被阿释密达送到圣域，并和处女座黄金圣衣一起留在了处女宫，作为处女座黄金圣斗士的继承者而存在，很少在走出处女宫，所以外界对他的资料也不多。而这也是阿释密达会一直待在外面的原因，她是铁了心要培养沙加为她的继承者了。

　　所以，这一次回来，阿释密达虽然能够动用黄金圣斗士的特权，但实际上并没有圣衣在身，而因为撒加对沙加的封赏，所有人都认为阿释密达已经没有圣衣了。

　　阿释密达对此没有多做解释，只是在一众白银还在震惊沙加身份的时候缓缓说道：“的确，我现在没有黄金圣衣，但你们真的认为，我没有圣衣，你们就能战胜我吗？”

　　说话间，阿释密达的小宇宙开始疯狂飙升，犹如金色的气焰在周身缠绕，其威势直接让这一方空间都颤抖起来。

　　这让一众白银震惊万分，因为仅仅是这小宇宙就超越了他们所有人的总和，要知道他们现在可是因为圣衣的愿意受到了圣域增幅的，而没有穿圣衣的阿释密达可没有得到那种好处。

　　在如此不利的情况下，阿释密达竟然仅凭小宇宙爆发就盖过了所有白银圣斗士，这份修为，让白银圣斗士们震惊到了极点，而领头的人在震惊之余，连忙让所有人进攻，他们可不敢等阿释密达先出招。

　　于是，白银圣斗士们皆燃烧小宇宙使出白银战技，试图用集体的力量将阿释密达压制。

　　阿释密达对此只是直接将防御战技‘亢’使了出来，众白银圣斗士的攻击就全部被挡住。

　　紧接着，就听阿释密达缓缓说道：“虽然现在是敌人，但你们都是圣下离开前一手打造的圣斗士兵团，我也不伤害你们，你们就先睡一会吧——天空霸邪·魑魅魍魉！”

　　话落之时，阿释密达的黄金战技出手，无数幽魂施虐而出，将所有白银圣斗士缠住，白银圣斗士们便深陷环境不可自拔，一个接一个倒了下去。

　　仅仅一招，九位领悟第七感的白银圣斗士就全部倒下了，阿释密达现在的实力可见一斑。

　　将白银圣斗士放倒后，阿释密达也不迟疑，立刻向教皇宫奔去，黑撒加在教皇宫中看到这一切，冷哼一声没有什么表示。

　　事实上，黑撒加根本就不认为白银圣斗士能挡住阿释密达，毕竟阿释密达可是他唯一忌惮的对手，让白银圣斗士去，只是想试探一下阿释密达而已，而阿释密达的表现果然没有让他‘失望’。

　　“啧啧，这就是处女座黄金圣斗士吗？果然厉害啊，怪不得父神教里会有她比你更强的传言了。”就在这时，马里奥从阴影中走了出来。

　　黑撒加看了马里奥一眼，用冰冷的口吻说道：“你来做什么？”

　　马里奥耸了耸肩：“没什么，我只是想看看你摆出这么大阵仗迎接的敌人到底是谁。”顿了顿，他看向教皇宫下方，嘴角扬起笑意道，“怎么样？撒加，需要我帮你解决她吗？我觉得你安排的那些人可能挡不住她哦。”

第四百七十五章 阿释密达VS穆，师徒之战


　　黑撒加听后，冷哼一声道：“她的实力我很清楚，她是整个父神教中唯一能做我对手的人，其他人，想挡住她很难。但若你想对她出手的话，我第一个干掉你！”

　　马里奥不由一愣，随即不解的说道：“为什么？她可是你的大敌啊！”

　　黑撒加冷哼道：“我说过，她是唯一能做我对手的人，也是我唯一认可的对手，她只能由我击败，我会在教皇宫中等着她，若她能达到教皇宫，我就会亲手将她击杀！”

　　“是吗？那我会拭目以待，呵呵呵～～～”轻笑间，马里奥离开了教皇宫。

　　而在这时，一个熟悉的声音在黑撒加脑海中响起，正是主人格的撒加苏醒了：“邪恶的我，你真的是这样想的吗？”

　　黑撒加闻言微微蹙眉，用冷漠的声音说道：“主人格，你想说什么？”

　　“呵，没什么，只不过是突然觉得，或许还有希望。”主人格的撒加说完，就陷入了沉默，让黑撒加不爽的皱了皱眉，但并没有再说什么。

　　另一边，马里奥来到外边后，不禁眉宇紧蹙喃喃念道：“这撒加的邪恶人格似乎还保留着一点良知，看来是在潜意识中想借阿释密达来阻止他了。这可不行，他必须完全堕落才符合我的计划。哼，撒加。你虽然不准我直接动手，却没法阻止我悄悄下手吧？这黄道十二宫。可有不少能够下手的地方，呵呵呵～～～”

　　与此同时，白羊宫的大门前，身穿白羊座黄金圣衣的穆看着缓缓走上来的阿释密达，眼中透露着复杂的目光。

　　当阿释密达与穆相隔大约二十米的时候，阿释密达停了下来，穆则深深吸了一口气并开口道：“好久不见了，老师。”

　　阿释密达闻言微微一笑。用慈爱的语气说道：“四年不见，穆，你的成长很快啊！这么短的时间就已经领悟第八感了。”

　　“这都多亏了诸位前辈的指导和教皇圣下的帮助。”穆缓缓说着，而说到这，他再也无法强迫自己保持平静，不禁激动的质问道，“为什么？老师？为什么您要背叛父神？”

　　阿释密达听后。语气平静地说道：“背叛吗？抱歉，打从一开始，我就只是信仰父神，我真正效忠的对象，是尼尔圣下。”

　　穆听罢一愣：“大教皇圣下吗？可是，教皇圣下是受父神指引才这样做的。和您效忠大教皇圣下有什么关系？难道这还会对大教皇圣下不利？”

　　所谓的大教皇就是林克了，这是撒加的主人格安排的，为了区分和以示对林克的崇敬，撒加在林克离开后就追封林克为独一无二的大教皇，甚至还打算在林克回归之后将教皇之位还给林克。

　　当然。现在的撒加是黑撒加了，以前的想法已经不作数。只是大教皇的称号也不好追回，那样肯定会被怀疑的。

　　阿释密达看着不解的穆，用意味深长的语气道：“你还是不明白呢，穆，或许，这是因为你对父神的信仰太坚定了吧。”说到这，她也不理会错愕的穆，当即又道，“穆，让开吧，你不是我的对手。”

　　穆听罢一愣，随即深深吸了一口气，在短时间内天人交战了一番，最终，他看着阿释密达，用坚定的语气道：“老师，我是您的弟子，但同时也是父神的圣斗士，镇守白羊宫就是我的职责，即便是您，我也不会让您过去的。”

　　阿释密达听罢轻叹一息：“到头来，还是免不了一战吗？也罢，就让我看看，你这几年来有多少长进吧。”

　　说罢，阿释密达的小宇宙开始攀升，穆见状不敢怠慢，他可不是那些白银圣斗士，即便阿释密达没有圣衣，他也不敢对这位改变他一生的老师有任何小看之意。

　　事实上，在穆眼中，阿释密达的形象一直是神秘而强大的，这种神秘与强大是堪比凡人眼中的神明，哪怕现在也没有变过。

　　正当两人即将开战的时候，突然之间，教皇宫所在的大钟突然响了起来，紧接着，十二盏代表黄金圣斗士的蓝色钟焰燃起。

　　这些钟焰每一个小时熄灭一盏，一般不会点燃，一旦点燃，就代表某件大事即将发生，而钟焰就是大事的倒计时。

　　“这是……”阿释密达低语。

　　穆则为阿释密达解答道：“教皇圣下在之前就已经下令圣战军开拔，十二小时后，就会和神州帝国开战。”

　　听完穆的话，阿释密达眉宇一蹙，目光不自觉投向了教皇宫：“撒加，这是你给我的时限吗？若是十二盏钟焰熄灭前不能阻止你的话，浩劫就不可避免了吗？”顿了顿，她的小宇宙再次以恐怖的幅度攀升，“好吧，今日，我就打破黄金圣斗士大战必会持续无数日的定义。”说到这，她‘看’向因她小宇宙大幅度增加而震惊不已的穆道，“穆，我没有时间了，你就立刻倒下吧！天魔降伏！”

　　话落之时，阿释密达打出她的黄金战技天魔降伏，可怕的降魔之力冲天而起，最后向穆轰杀过去。

　　穆见状大喝一声张开双臂，其黄金战技也出现了。

　　水晶之墙！

　　黄金战技中最强的防御战技，哪怕是阿释密达的成名防御战技‘亢’也无法与之相比。

　　当穆放出水晶之墙后，一面金色的透明墙壁顿时出现，挡在了他的身前。

　　阿释密达‘看’到水晶之墙，不由透露出一丝赞叹并心道：这孩子果然提升很大，不过……还不够！

　　想到这。阿释密达的小宇宙再次攀升，而天魔降伏的力量也随之增强。变得奇大无比。

　　穆见状不禁面色一变，只能全力支撑水晶之墙。

　　最终，天魔降伏撞在了水晶之墙上，恐怖的力量顿时爆发出来，瞬间吞噬了整个白羊宫，让白羊宫的一切都在轰击中迅速崩溃并化为粉末。

　　待天魔降伏的力量散去后，白羊宫直接消失了，只剩下一片大坑。而穆则单膝跪在一片碎石当中，其白羊座黄金圣衣已经出现明显的裂纹。

　　虽然这点裂纹对拥有自我修复能力的黄金圣衣来说不是大事，只需一两天就能自我愈合，可能够将水晶之墙击毁后再打裂黄金圣衣，可见阿释密达的力量到底有多可怕。

　　要知道，穆可是因为黄金圣衣的关系受圣域加持，而阿释密达是纯靠自己的力量来战斗。

　　见穆还没倒下。阿释密达缓缓说道：“穆，你的提升果然很大，居然连我五成力量的天魔降伏也没办法将你击倒。”

　　听到阿释密达的话，穆再次心头一惊，五成力量就平了白羊宫并差点秒了他，这战斗力也太逆天了吧？

　　想到这。穆不禁苦笑一阵，随即又正色道：“老师，您果然很厉害，同样是黄金圣斗士，我和其他人都不如您。也只有教皇圣下能够和您比了。不过，职责所在。还请您原谅我不能就这样让您过去，接下来，我会用我所有的力量打出我最强的一招，如果您能够接下，我就不会再拦您。”

　　“最强一招吗？呵，那就让我看看吧。”阿释密达微微一笑，语气平静地说道。

　　穆点了点头，当即站起来开始全力燃烧小宇宙，其虽然只是刚刚达到第八感，但实力已经达到一重天巅峰，放眼整个凡间都是有数的强者，再加上圣域加持和圣斗士的特性，其全力一击恐怕就是二重天巅峰的圣位强者也不敢硬接。

　　但阿释密达却不为所动，只是平静的燃烧小宇宙，静待穆出招。

　　这种情况让整个圣域都感觉到了，所有人的目光投向了白羊宫方向，如此可怕的力量对冲，谁也无法淡定面对。

　　也多亏圣域不同于外界，拥有极强的力量压制和吸收能力，外界能够毁灭一座城市的攻击，在这里也就只能推平一座宫殿而已。

　　最终，当穆的小宇宙燃烧到极致的时候，其最强的一招出手了。

　　“星屑旋转功！”

　　只见穆大力推出右掌，其小宇宙完全爆发，让方圆千米的景象化作宇宙空间，而无数星辰着化为疯狂划过，形成可怕的星辰涡流，就似能将星球都撕成碎片。

　　如此可怕的力量，直接向阿释密达袭去，让人很怀疑没有圣衣保护的阿释密达能不能承受这一招。

　　然面对这种似乎很危险的情况，阿释密达却是淡淡一笑，接着便盘膝悬空而坐，一副入定的姿态，似乎完全不把即将到来的攻击当回事，连其小宇宙都消失了。

　　见到这一幕，穆面色大变，连小宇宙都不要，这还得了，被打中了岂不是要被撕成碎片。可穆是全力出手的，就算想停手都不行了，只能焦急的喊道：“老师，躲开……额……”

　　话还没说完，穆就愣住了，因为这时阿释密达就似与这虚空的幻境融为一体般，人就在那里，却完全感觉不到存在，而更惊人的是星屑旋转功到了这里后，居然一次都被打中阿释密达，就似阿释密达并不存在一般。

　　这让穆惊讶的说不出话来，只剩下一脸难以置信的表情，直到星屑旋转功过去后，阿释密达才缓缓说道：“没有杀意，充满仁慈的星辰之力，穆啊，你果然是个善良的孩子，如果你的攻击中带有毁灭一切的意志，我也不可能用与自然融为一体的方式躲过这一招了。”

　　穆听罢愣了愣，这才回过神来，最后无奈的苦笑道：“想不到老师您的境界已经怎么高了，与您为敌，果然是很愚蠢的决定。”说到这，他又露出如释重负的表情道，“不过，这样一来我也算完成使命了，老师，您过去吧。”

　　阿释密达听罢点了点头，当即从穆身边走过，向第二宫前进。

　　与此同时，在离神眷城足有万里的某个地方，空间突然出现一阵扭曲，紧接着，一个人影缓缓出现，最终变成了一名男人。

　　这个人不是别人，正是林克！

第四百七十六章 金牛宫的战斗，三千世界


　　“呼，回来了……”林克看着周围的景色，感受到四周的空气，不禁松了口气，这里的确是他所熟知的凡间。

　　不过，想到自己现在的力量，林克又不禁露出了苦笑。

　　“突然从一位神变成只有八阶巅峰的凡人，还真是不习惯啊……”

　　八阶巅峰的凡人？原来林克是以化身姿态回到凡间的，并且还将自己的主意识直接带了回来。

　　本来林克还需要一阵子才能回到凡间的，但没法等帕秋莉准备太久的他便又去找其他人想办法，最后甚至找到了幽香那里。

　　结果幽香知道情况后还真给出了一个办法，只是这个办法的代价很大。

　　想到这，林克不禁回到凡间之前幽香对他说过的话。

　　“尼尔，通过我的生命神权和小蝙蝠的命运神权，再配合你的力量使用帕秋莉·诺蕾姬的办法，倒是可以让你立刻回去。但是，这样做的代价就是会让本该再过几个月崩溃的圣位法则在你回归之后十二个小时就崩溃，你愿意这样做吗？”

　　是的，林克提前回归的代价，就是让圣位法则提前崩溃！

　　几个月时间，能够改变很多事，尤其是在这节骨眼上，林克甚至有信心在几个月后让负面空间的父神教成为名副其实的一方霸主，即便是上位圣灵也能对抗，到时候即便圣位法则崩溃了，也能结合凡间的力量对抗负面空间的巨头们。

　　可若是提前回归的话，父神教就会不可避免的在接下来的争霸中失去很多优势，这基本就是将林克的战略布局给推翻了。

　　其实，以负面空间父神教的力量，林克已经无需在意凡间的势力。可以说负面空间虽然只发展了不到五年，但势力和实力已经完爆凡间父神教与天道宫的总和。

　　所以纵然凡间损失惨重，只要负面空间的势力还在，林克就能在今后将失去的东西夺回来。

　　如果按照真神系统的提议放弃情感的话，林克还真会在绝对理性的情况下那样做。可他并没有放弃情感，对于凡间的一切，他充满留恋和不舍。

　　而且，林克所觉醒的神性就是与信徒的信仰联系，现在凡间的信徒面临着浩劫，如果他不管的话。对他的神性也是一种伤害。

　　因此在经过短暂的考虑后，林克就决定舍弃未来几个月能够建立的优势，提前回归凡间了。

　　“不过，虽然舍弃了那些优势，但这提前回归的事也不是没有办法操作一下。”想到最后，林克却又突然露出了意味深长的笑意喃喃念道。

　　随后。林克便闭上双眼，通过与信徒的感知去探明凡间到底发生了什么事。

　　当大量思绪和情感传递过来的时候，林克花去几分钟时间将这些东西整理了一下，并明白到底发生了什么事，而局势的糟糕程度让见惯风浪的他都不禁蹙眉了。

　　“父神教和天道宫冲突吗？马里奥？那家伙不是希望的首领吗？他没死？撒加居然让那家伙搞出了双重人格。”林克蹙眉念道，最后不禁露出了无奈的苦笑，“看来系统的东西虽然好。却也不是没有漏洞可钻啊，这双重人格居然让系统物品防止叛徒的特性失效了。”

　　系统出品的装备，其第一要求就是对林克的信仰够高并且够忠诚，否则就无法使用。按理说黑撒加不能使用系统物品的，连林克交给他的圣域权限也给失效，可由于双重人格中的主人格始终保持着对林克的信仰和忠诚，便让黑撒加规避了系统物品的特性。

　　若是主人格彻底消失的话，黑撒加倒是会直接被剥夺林克给予他的一切东西，可就是因为向林克效忠的撒加没有消失，才会出现这种无奈的情况。

　　“没办法了。只有亲自去一趟圣域了，希望还来得及吧。现在阿释密达已经在闯十二宫，以她的实力除了撒加外倒是无人能敌，就是怕马里奥那个家伙耍阴的。”林克念罢，当即全速向神眷城飞去。

　　以林克本体的力量。万里距离对他而言根本算不了什么，可现在却只是一个化身，不止实力大降，连神言术之类的大技能都没法用，那是本体才有的特权。

　　现在，林克唯一能动用的特殊东西就是真神系统了，而在真神系统的帮助下，他只要接近系统出品的东西，就能通过这具化身直接拿回所有权。

　　换句话说，只要林克回去，就能从黑撒加手中拿回一切，到时候接下来的事就好办了。

　　所以，林克必须及时赶回去，以他现在的实力，万里距离起码需要八个小时左右才能飞到，他只能祈祷这期间不要发生什么事了。

　　与此同时，林克也挺郁闷现在是大白天，系统商城只有半夜才会开启，就算想买点能加快速度的东西也不成。

　　“还真是一倒霉就倒霉到底了。”林克无奈的喃喃念道，并不断加快自己的飞行速度。

　　与此同时，圣域当中，破坏的白羊宫已经在圣域的自我修复功能下开始了修复，而阿释密达也来到了第二宫金牛宫前。

　　金牛宫的守护者阿鲁迪巴双手抱在胸前，闭着双眼霸气侧漏的正坐在门口，待阿释密达走过来后，他才缓缓睁开双眼并道：“阿释密达，好久不见。”

　　阿释密达微笑道：“好久不见，阿鲁迪巴。”

　　阿鲁迪巴缓缓放下双手并站了起来：“废话我也不多说了，阿释密达，我的职责就是守护金牛宫，若你想过去的话，就将我击倒吧——以你在白羊宫展现的力量，我想这并不难。”

　　阿释密达闻言一愣，不禁有些惊讶的说道：“阿鲁迪巴，你……”

　　“不要废话了，我们现在是敌人。”阿鲁迪巴缓缓说道，“虽然我并不认同教皇圣下的命令，但职责所在，我必须和你做过一场，在那之后，就不是我能管的了。”

　　“并不认同吗……”阿释密达用那紧闭的双目深深‘看’了阿鲁迪巴一眼，“看来，你实际上是个粗中有细的人呢。”

　　是的，阿释密达知道阿鲁迪巴肯定看出了这段时间诸事的疑点，只是因为身份和职责所在，阿鲁迪巴没有办法去深究，但并不意味着他真的就坐视不理。

　　面对阿释密达的夸奖，阿鲁迪巴的嘴角勾起了一个几不可察的笑意，进阶着又面容一肃，体内的小宇宙开始疯狂提升：“阿释密达，我知道你不想多浪费时间，我也不认为能敌过你，我们就一击决定胜负吧！”

　　阿释密达点了点头，在无言中开始燃烧小宇宙。

　　圣域中的其他圣斗士感觉到两股强大的小宇宙，便不禁将目光投向了金牛宫，所有人都知道，‘叛徒’阿释密达和金牛宫的阿鲁迪巴对上了，而且双方居然是采用一招决胜负的方式来战斗。

　　简单粗暴易懂，两人还真是直接。

　　不过，没有人会觉得这直接粗暴的对决会不好看，相反，这种一招决胜负的方式更加牵动人心，就如同足球中的点球时刻般，谁也不知道下一刻会发生什么事。

　　当两位黄金圣斗士的小宇宙提升到巅峰的时候，他们的决胜时刻也到了。

　　“阿释密达，接招吧！泰坦新星！”

　　阿鲁迪巴还真没想过留手，一出招就是自己最强的一招，或者说他始终坚守着圣斗士的职责，哪怕明知道和阿释密达全力战斗会正中隐藏在幕后的敌人下怀，他也要坚守自己的职责。

　　不是迂腐，不是不知变通，只是使命，身穿黄金圣衣的阿鲁迪巴，拥有属于他的使命，哪怕那个使命的对错不论，只要没有发生让他信仰变化的事，他就会坚守自己的使命。

　　这一击，便是阿鲁迪巴身为金牛座黄金圣斗士的使命！

　　现在阿鲁迪巴也是第八感初期，比起刚刚步入第八感初期的穆，阿鲁迪巴要强大得多，几乎只差一步就能突破到第八感中期。

　　所以，阿鲁迪巴的泰坦新星直接带来了圣位三重天级别的威力，当他出招的时候，整个圣域都在颤抖，金牛宫以极快的速度被撕裂，可怕的力量则向阿释密达直袭而去。

　　面对这毁天灭地般的一击，阿释密达只是双手合十，并悬空盘膝而坐，待毁灭性的力量达到面前后，她的小宇宙也随之爆发。

　　“三千世界！”

　　话落之时，以阿释密达为中心爆发出一股神奇的力量，这股力量的属性特殊，就似万物的核心，一切的基点，又仿佛包含宇宙至理。

　　当三千世界的力量完全释放后，竟然将泰坦新星给包围了起来，紧接着，整个金牛宫范围都笼罩在一层七彩的力量下，而泰坦新星的力量就犹如石沉大海般，被完全吞噬。

　　在阿鲁迪巴的眼中，周围的景物也发生了大变，出现了许多不同的景象，那景象内演示则不同的生灵和文明，许许多多索拉空世界没有的生灵也有，千奇百怪的景象让阿鲁迪巴惊愕不已。

　　再看阿释密达，依旧保持着悬空而立的姿态，只是她的身后透露着耀眼光芒，其犹如宇宙至理的化身，充满神秘与浩瀚。

　　惊讶过后，阿鲁迪巴却又释然一笑，然后耸了耸肩道：“想不到我的泰坦新星就这样被破了，阿释密达，你果然很厉害啊！不过，你这一招似乎以前从未见过，这是什么招式啊？”

第四百七十七章 诸神迷宫，林克与沙加


　　“此乃三千世界，是我感悟天地至理所领悟的招式，不属于圣斗士战技。”阿释密达缓缓述说，语气中透露着飘渺与悠远，“在这片宇宙中，其实不止索拉空世界，还有许许多多的世界，你现在所看到的景象，就是那些世界的投影。”

　　“异世界的投影？你连异世界都能找到？”阿鲁迪巴震惊了，这一手几乎完爆了那些所谓的神明啊。

　　阿释密达对此却是摇了摇头：“并非找到，而是宇宙中存在着许多世界的投影，我只是通过与天地间的联系让这些投影具现化罢了。”顿了顿，她又意味深长的道，“不过，正是因为这些，我才明白，这天地间最伟大的并非那些神明，还有许许多多比他们更加伟大与神秘的存在。”

　　阿鲁迪巴闻言愣了愣，随即又摇了摇头：“都没听懂你在说什么，你说的也太深奥了。不过也罢，既然我最强一招已经被你破了，我也不拦你了，你过去吧！”

　　阿释密达点了点头，当即飘然而去。

　　待阿释密达走后，阿鲁迪巴不由一屁股坐在了地上，双手半撑着身子道：“果然，和这种对手打太没意思了，我还是喜欢拳拳到肉的热血大战啊。”说到这，他的眼睛变得有些深邃，“不过，教皇圣下到底发生了什么事？从阿释密达的样子来看，她并没有背叛父神，难道说……”

　　想到这，阿鲁迪巴又摇了摇头，现在想这些也没用，如今能够做的，只有等待。等待阿释密达将真相揭露的那一刻，否则，他是不能随意行动的。

　　这不仅仅是使命，更因为阿鲁迪巴也无法看清目前的局势，他对于撒加和阿释密达都有疑虑。

　　正是这份疑虑。让阿鲁迪巴决定先暂时保持观望。

　　不久，阿鲁迪巴感觉到有人上来了，转头一看，发现是穆，这让阿鲁迪巴不由一愣，随即问道：“穆小子。你不待在你的白羊宫，跑到我这里来干嘛？”

　　穆苦笑道：“阿鲁迪巴先生，您觉得我还能安安心心待在白羊宫吗？”

　　阿鲁迪巴不答反问：“那又如何？现在你敢冒着背叛信仰和职责的大罪去追阿释密达吗？”

　　穆闻言张了张嘴，最后无力的叹了口气：“是啊，我没有办法下定决心。或许，在我下定决心的一瞬间。我身上的白羊座黄金圣衣就会弃我而去吧，父神啊，我到底该怎么办才好？”

　　说到最后，穆充满无奈的喃喃念道。

　　阿鲁迪巴则撇了撇嘴道：“如果父神能够回答你的问题，那我们也不用这么辛苦了。”顿了顿，他又意味深长地说道，“我们现在唯一能做的。就是等，等待真相出现的那一刻。到底……是教皇圣下有问题，还是阿释密达真的背叛了父神。”

　　说罢，两人久久不语，金牛宫也随之沉寂下来。

　　与此同时，教皇宫中，黑撒加靠在教皇椅上，用只有自己才能听到的声音缓缓念道：“阿释密达，你果然轻易突破了金牛宫。不过，接下来的双子宫。就没那么容易了，哼，你就好好看看，我给你的礼物吧！希望你别永远迷失在那无尽的迷宫当中。”

　　话落之时，黑撒加的脸上露出了邪恶的笑容。

　　另一边。阿释密达已经达到双子宫前，由于黑撒加身在教皇宫，双子宫是没有人镇守的，案例所应该很容易就能通过。

　　但是，阿释密达却从双子宫中感觉到了诡异的气息，具体是什么不清楚，但她知道，双子宫绝对没有那么简单。

　　“连我都没办法看透虚实，撒加，你到底在双子宫中留下了什么？”阿释密达低声念道，旋即大步走进了双子宫中——即便是刀山火海，她也要一闯。

　　很快，阿释密达就进入了双子宫深处，并越走越远，可却完全无法看到尽头，无论前面还是后面，都是一片漆黑。

　　要知道双子宫绝对没有这么大的，以阿释密达的脚力，正常情况下很快就能通过，而现在她就有种无法走出去的感觉。

　　又走了一会后，阿释密达停了下来，身上的小宇宙开始不断燃烧，伴随着她喝出一声‘破’，强大的力量爆发，让周围的景象犹如摔碎的玻璃般不断破碎。

　　而感知到这种情况，远在教皇宫中的黑撒加不由露出了冷笑：“阿释密达，你这就是自投罗网了！”

　　伴随着黑撒加的话，阿释密达突然感觉自己的小宇宙竟然时空了，而周围破碎的景象也出现一阵扭曲，让四周的空间也一并扭曲起来。

　　下一刻，周围的景象完全大变，双子宫消失了，取而代之的是一片包罗万象，前后左右都是路的迷宫。

　　阿释密达见状，不由面色一变道：“这是诸神迷宫？怎么回事？诸神迷宫应该在教皇宫才对，怎么会出现在这里？”

　　圣域的防御手段除了黄道十二宫外，还有一个迷宫作为最后的防线，那个迷宫名为诸神迷宫，号称连神进去都要迷路并且永远走不出来的，本来这个迷宫应该在教皇宫的，不想竟然在双子宫出现了，这让阿释密达感到不可思议。

　　阿释密达虽然不能说会被诸神迷宫一直困着，但困住一两年估计都没有什么问题，而一两年后，估计父神教都完了。

　　面对这种情况，阿释密达的脸色不禁面色阴郁了，而教皇宫中的黑撒加则冷笑着念道：“阿释密达，你做梦都想不到会掉进诸神迷宫中吧？哼，你之前破开的那个根本就不是幻境，而是我留在双子宫中的黄金战技异次元空间，它连通着诸神迷宫！当你破开异次元空间的时候，诸神迷宫感受到了你的小宇宙，就将你关了进去。哼，我倒要看看，一向神秘的你面对这诸神迷宫，到底能不能在钟焰全部熄灭前出来！”

　　“……”阿释密达看着诸神迷宫，当即展开行动，试图走出迷宫，虽然她也知道走出去的机会很少，但要让她放弃的话，她是绝对不会甘心的。

　　一场与时间赛跑的迷宫游戏就这样开始了。

　　与此同时，在神眷城还有几千公里的地方，正在全速赶路的林克突然感觉到了什么，不由眉宇紧蹙并沉声道：“这是……阿释密达被困在了神之迷宫里？怎么可能？神之迷宫应该在教皇宫中才对，阿释密达才到双子宫而已啊！”

　　不得不说，林克现在真的神了，仅仅通过信仰感知，就将阿释密达的行动和遭遇全部看到了，仅凭这份能力，无论他这具化身到底有多少实力，都无愧于神明之名。

　　不过，林克可没有心情为自己的能力骄傲，他对于阿释密达被困住的事十分纠结，现在能在他赶到之前改变局势的就只有阿释密达，而他自己又没有十足的把握能及时赶回去，这种情况下，阿释密达相当于父神教的救命稻草。

　　结果现在救命稻草被困住了，林克不纠结都不行。

　　“可恶，必须得想办法将阿释密达救出来才行。”林克纠结过后，立刻思索起拯救阿释密达的办法，不久，他就通过信仰感知找到了一个可以拯救阿释密达的人。

　　只不过，对于这个人，林克有些捏拿不准，因为这个人不是别人，正是处女座黄金圣衣的继承者，沙加！

　　和阿释密达一样，沙加虽然信仰林克，但是其信仰值一直保持在高级，并且通过与自然的交流和圣灵记忆的逐渐觉醒变得十分神秘，通俗点来讲就是个大神棍。

　　同时，和阿释密达不同的是沙加不止对林克的信仰并不算最忠诚，还根本就不效忠于任何人，他所信仰的，只有世间的真理。

　　“该说处女座黄金圣斗士都是一副德行吗？如果不是阿释密达在成为圣斗士之前就已经决定效忠于我，恐怕阿释密达也不会冒着天下大不韪去闯十二宫了。”林克苦笑着念道，随后，他又气质一变，将一缕神念传递了过去。

　　这屡神念很微弱，根本无法联系到信徒，其他人也感觉不到。

　　但是，这所谓的其他人中并不包括沙加，其他黄金圣斗士感觉不到，但沙加绝对能够感觉到，并且还能和这屡神念建立联系，因为沙加本身的精神力实际上已经在阿释密达之上，远远超越了父神教的其他人。

　　处女宫深处，沙加以坐禅之姿静静飘飞于半空中，周身散发着金色的气焰，让他的金色长发飘飞不止。

　　而处女座黄金圣衣则静静立于沙加下方，同样散发着金色的气焰，并与沙加的力量融为一体，让沙加充满了浩瀚、神秘与飘渺的感觉。

　　如果让和尚来看的话，肯定会惊呼见到佛陀了，现在的沙加除了有头发外，整体气质与那些无欲无求，六根清净的佛陀几乎没有区别。

　　“沙加，你听得到吗？”

　　林克的神念就传到了沙加这里，沙加感觉到后，连眉宇都没有变一下，只是意念与林克的神念建立了联系。

　　“你是谁？”

　　“我是前教皇尼尔·夜，也是……父神林克！”

　　“……果然，您就是父神林克。”

　　“你似乎并不惊讶？”

　　“无需惊讶，是就是，不是即不是，父神的存在，本就是一种必然，只是您让那种必然出现了而已。”

第四百七十八章 我就是独一无二的父神


　　“这沙加还真是有够神棍的。”林克心中暗道，旋即又传出意念，“沙加，那你可知道撒加已经不是从前的他了。”

　　“我知道，但，那又如何？”

　　“又如何？你……”

　　“撒加的所作所为虽然疯狂，但也是一个凡人对神明不满而进行的反抗罢了。从凡人的角度来看，他做的并没有什么不对。”

　　“……你是对我不满吗？”

　　“并非不满，而是觉得毫无意义。您以父神之名带给许多人安居乐业，却也让许多人无家可归，更让许多生灵都从此灭绝。您说父神慈爱万物，但我没有看到您对万物给予平等的爱。直到现在，依然有许多人处于饥寒交迫，更有许多人因为您的行为而灭族绝种。我信仰您，但并不认同您的所作所为，曾经您和我的老师当成指引我的明灯，但现在我发现您所做的事并不能为我指引道路。”

　　“换句话说，你不打算为我效力？”

　　“如果您没有办法给予我一个为您效力的理由。”

　　林克不禁头疼了，这沙加不止个性神棍，来行为也很神棍，居然还要给出一个理由才肯帮忙。

　　想到这，林克沉声道：“你的老师阿释密达现在被困在诸神迷宫中，你不打算出手帮她吗？”

　　“诸神迷宫虽然很强大，但还困不住老师，最多只能让老师在里面待一两年罢了。而一两年后，大势已定，无论撒加是成功还是失败，都已经有了结果，老师也就不必再冒着生命危险去闯十二宫了。”

　　言下之意。沙加觉得阿释密达待在诸神迷宫反而比继续上路安全，这也是他对阿释密达教育之恩的报答方式。

　　“……沙加，不得不说，你真的很适合做处女座黄金圣斗士，估计要不了多久。你就能超越你的老师了。”

　　“这是您的称赞吗？”

　　“你可以当做是。”林克顿了顿后，决定用大义来说服沙加，“沙加，你可知道，再过十几个小时，圣位法则就会崩溃了。到时候诸天圣灵就会回归凡间。对凡人而言，就是一场巨大的灾祸，你难道想眼睁睁看着这种事发生吗？”

　　沙加语气平缓的回答道：“众生疾苦，若是灾难不可避免的话，死亡对生活在苦难中的凡人而言，反而是一种最大的恩泽与仁慈。”

　　“……我真想揍你了。”林克对沙加的话极为不满。并突然停下，语气一变用浩然大气的口吻道，“沙加，我不知道你所领悟的意境到底是什么，但我要说，比起我，你还差远了。我所背负的。是所有信徒的希望，而我身为神明的原则，就是给予我的信徒公平的待遇。我是这样决定的，也是这样做的，沙加，你既然说你能与天地沟通，那我问你，我的神道，与我的所作所为是否有差？”

　　“……您说过，对万物众生都……”

　　林克打断了沙加的话：“不错。我是这样说过，并且在教义中也是这样写的。但，前提是必须信仰我，那些连我都不信仰的家伙，我为何要给予他们神恩？沙加。你会对一群没听过也没见过的家伙伸出援手吗？”

　　“……不会，但是，您既然是神……”

　　林克又打断了沙加的话：“对，就因为我是神，所以我才要这样做。因为，神是公平的，我在教义中也说过，我是公平的，凡人与我也是等价交换的存在。信徒付出了信仰，而我则作为神给予回报信仰的神恩，这就是等价交换的原则！这一点，我借尼尔·夜的身份说过，更是在教义中道明了一切——难道这有什么不对吗？”

　　“……”沙加无言以对了，因为林克的确这样做的。

　　是的，公平与等价交换，这一点在教义中说过，也在以前就不断被提及。

　　一开始大家以为这只是父神给予凡人的准则，让信徒去遵循这公平公正的方式而活，可谁又能想到，这也是林克给予自己的准则！

　　信徒贡献信仰，让林克受益，林克就不会白白拿下这信仰，他也会给予信徒回报！这是他为了避免自己因为实力提升而忘却初衷的自我枷锁，也是他为了揭露真实身份时能够让信徒理解他苦心的底牌。

　　现在，林克就是将这底牌亮出来了。

　　沙加面对林克的说法，不自觉回想起林克的传说和父神教的一切，最终用一种崇敬的语气道：“正如您所说，您的确与信徒进行着公平的交易。不过，这似乎与您神明的身份有些不符吧？”

　　“那我问你，神到底是什么？身为圣灵转世的你，应该很清楚神到底是什么吧？”

　　“……”沙加沉默。

　　林克则毫不在意，自顾自地继续道：“神是崇高的，也是傲慢的，神无需在意凡人的生死，因为他们自认为高于一切，凡人和众生，都不过是蝼蚁罢了。”

　　沙加沉默半晌道：“是的，神就是这样的存在。”

　　下一刻，林克用冷冽的声音说道，“所以，他们不配父神之名！”顿了顿，他的声音越发威严，“所以，我为父神，因为我即高高在上，又从未藐视众生，我赐予众生平等的机会，以平等的姿态与众生公平交易。他们的信仰换取我的恩泽，他们的效忠换取我的祝福，他们的付出换取我对他们的保护。这些，都与教义中所记载的一样。同时，我也有身为神的威严，那些亵渎我神威的家伙，我都会给予最严酷的惩罚。但是，在惩罚的同时，我也给予了所有生灵赎罪的机会，唯一的问题，就是他们愿不愿意接受，能不能发现这个机会而已——沙加，我问你，这普天之下，还有比我更配得上父神之名的神灵吗？”

　　沙加再次沉默。而这一沉默过后，他恭敬的双手合十悬空鞠身道：“您是一位很特别的神，但同时也是一位伟大的神，您的话中没有虚言，我为我以前对您的看法向您致歉。”顿了顿。他又道，“不过，以我现在的力量也无法战胜撒加的，他的力量，已经远远超越了其他人，现今父神教中。唯有我的老师阿释密达能够做他的对手。”

　　这番话的另一个意思就是，沙加愿意向林克效忠了，虽然没有明说，但他语气中的恭敬和表态都代表了他的效忠。

　　林克知道这些，也明白以沙加现在的实力还如法和撒加匹敌，最强黄金圣斗士不是吹出来的。撒加现在可是有神之化身称号的男人，唯一能够与撒加匹敌的，也就只有最接近神的阿释密达了。

　　当下，林克便道：“放心吧，我没指望过你能够将沙加击倒，我只是需要你帮我将阿释密达从诸神迷宫中带出来而已。”

　　沙加闻言道：“圣下，我觉得我并不具备那种力量。虽然我可以通过处女座黄金圣斗士的小宇宙与老师建立联系，可要将老师带回来的话，我却无能为力。”

　　“我知道，所以我会帮忙，你只需要与阿释密达建立联系就行了，圣下的，由我来做。”

　　“是，圣下。”当下，沙加就开始燃烧小宇宙，并与处女座黄金圣衣产生共鸣。而处女座黄金圣衣也散发出强大的力量。

　　这股力量穿越时空，达到了隐藏在异次元中的诸神迷宫内，而阿释密达则感觉到了这股力量。

　　“这是……处女座黄金圣衣？难道是沙加？”阿释密达心有一惊，随即立刻燃烧小宇宙，尝试与传递过来的力量建立联系。

　　只是双方毕竟相隔两个空间。想成功可没有那么容易，前面几次都失败了。

　　待成功建立联系后，沙加的声音第一时间传到阿释密达脑中：“老师，您还好吧？”

　　“沙加，果然是你。”阿释密达惊喜万分，随即又道，“你现在不是撒加所封的处女座黄金圣斗士吗？找我有什么事？”

　　对于这个弟子，阿释密达的情绪还是挺复杂的，一方面为沙加的成长而高兴，另一方面也为沙加接受了撒加的封赏而纠结，几年不见，她虽然时有与这个弟子进行意念沟通，但却越来越看不透这位弟子了。

　　在对天地至理的感悟上，身为圣灵转世的沙加已经超越了阿释密达。同样是处女座黄金圣斗士，阿释密达可非常清楚对天地至理感悟越深就会越让人捉摸不透。

　　事实上，如果阿释密达不是心中有对林克的执念，估计在天地至理的感悟上早就超越所有人了，哪怕沙加也比不上她。

　　面对阿释密达的问题，沙加缓缓说道：“老师，我与父神圣下进行了交流，我已经决定向圣下效忠了。”

　　“父神？你能与父神进行交流？”阿释密达惊讶不已，这种事就是她都做不到。

　　“并不是我能，而是圣下主动与我进行了交流。与他交流之后，我才知道，以前我对圣下的了解太肤浅了，同时也明白，比起其他神明，他的确是独一无二的，父神之名，只有他配得上。”沙加毫不掩饰自己对林克的推崇，并在最后又道，“老师，父神圣下便是大教皇圣下，而尼尔·夜的身份便是圣下的凡人化身。”

　　“尼尔圣下……就是父神？”这个情报对阿释密达而言无异于核爆，让她直接愣住了，过了好一会，她才缓过神来，用恍然大悟的口吻喃喃念道，“原来如此，原来是这样，我以前与天地交流得知的那些无法解答的信息，原来就是指这个吗？”

　　作为另一个能与天地交流的人，阿释密达自然也从天地那里的得到了许多信息，只是因为心中执念的关系，无法理解那些意思，所以就无法和沙加一样猜出真相。

　　如今知道，阿释密达的心思变得十分复杂，不过，最终却化为释然和轻松：“如果是这样的话，那么，我也总算可以放下心中的包袱了。”

　　话一落地，阿释密达的信仰等级终于从高级信徒转变，成为了与其他黄金圣斗士一样的神信徒。

第四百七十九章 继续前进，天秤宫前


　　在阿释密达成为神信徒的瞬间，林克就感知到了，顿时，他可以跨越空间屏障，与诸神迷宫中的阿释密达建立联系。

　　“阿释密达，听到我的声音了吗？”

　　阿释密达闻言一怔，后惊喜交加道：“圣下，是您吗？您回来了吗？”

　　“嗯，我回来了，正在路上。不过，现在我只是一具化身而已，本体还需要十个小时后才能到。”林克简单的解释了一下后，便迅速却清楚的说道，“这些事就先不提了，阿释密达，我本体回归之时，圣位法则就会崩溃。我们必须阻止父神教和天道宫的大战，否则局势就会变得不可收拾了。”

　　“圣位法则要崩溃了？怎么回事？不是还要三个月才会崩溃吗？”阿释密达不解。

　　“这也和我有关，具体原因就先不说，有些复杂。现在你需要做的就是尽快将撒加的问题解决，圣域中混进了一个来自负面空间的圣者，正是他让撒加产生了变化——现在撒加产生了第二人格，并压制了主人格，而第二人格野心极大，甚至有弑神之心，要阻止他的话，只有将他的第二人格压制。”林克简单地说明了一下撒加的情况以及解决问题的办法。

　　听完林克的话，阿释密达恍然道：“原来如此，怪不得撒加会突然产生这么大的变化。这么说来，那所谓的父神神迹也是他和那个暗中控制他的人搞鬼喽？”

　　“是的，不过这并非撒加本意，他是受到了远古圣灵的遗宝影响，远古圣灵就犹如众神中的主神，别说撒加。就是上位圣灵都不一定能抵抗。阿释密达，如果可以的话，你就想办法将撒加的主人格解救出来吧。”林克缓缓说道。

　　阿释密达闻言当即接下了任务：“我明白，我也想救撒加，但是我现在被困在了诸神迷宫。该怎么去阻止他？”

　　“这一点，就要靠沙加了。”林克说着，又话锋一转道，“沙加，具体情况你也清楚了，我现在需要你用处女座圣衣的力量与阿释密达的小宇宙同步。然后再利用小宇宙共感与阿释密达交换位置。”

　　“是，圣下。”沙加的声音随即传来。

　　阿释密达不由开口道：“等一下，沙加与我交换位置的话，岂不是会被困在诸神迷宫中？”

　　“是的，不过，这也是目前唯一的办法。”顿了顿。林克又道，“你也不用担心，等我回来，就会将沙加带出来，你现在所需要做的就是与沙加进行置换，然后去阻止撒加。”

　　听完林克的话，阿释密达也不再多言。当即应声并开始燃烧小宇宙，而沙加也开始调整小宇宙，与阿释密达进行同步。

　　由于相隔两届，两人试了许多次才最终完成同步，并在林克的指示下通过处女座黄金圣衣将小宇宙最大化，让整个处女宫都爆发出了强大的力量。

　　这使得整个圣域都察觉到了，所有人都惊愕的看向处女宫，不明白处女宫到底发生了什么事。

　　而在这时，两位处女座黄金圣斗士的小宇宙终于达到顶点，而处女座黄金圣衣随之解开。沙加周身暂放耀眼金光，最终化为一片光。

　　而在下一刻，沙加的体型发生变化，处女座黄金圣衣则穿在了他身上，待光芒散去之时。他已经不是他，而是阿释密达。

　　沙加与阿释密达完成了置换！

　　“老师，接下来就交给你了。”诸神迷宫中，沙加盘膝而坐，进入了入定状态。

　　阿释密达则昂首走出处女宫，向着下一层十二宫前进。

　　“阿释密达竟然回来了？还穿上了处女座黄金圣衣？”教皇宫中，撒加看到这些，不由惊愕万分，随即又眉宇紧蹙道，“沙加那小子背叛了我吗？哼，也罢，我也没指望过那小子，做事总是神神秘秘的，这种事我也预料到了。阿释密达，既然你已经拿回了处女座黄金圣衣，那就赶快上来吧！我，会在这里等你！”

　　处女宫是黄道十二宫中的第六宫，现在阿释密达所要去的就是第七宫天秤宫，对于天秤宫的守护者童虎，阿释密达是持谨慎态度的。

　　虽然童虎一直都不是黄金圣斗士中的最强者，却是能轻松排进前五的人物，除了撒加、阿释密达和艾俄罗斯兄弟外，就属童虎最强了，连马尼戈特都要靠后站。

　　事实上，童虎甚至比艾欧里亚更早领悟第八感，要知道艾欧里亚可是在强者无数的负面空间，而童虎却是在凡间。

　　这种情况下，童虎竟然能比艾欧里亚更早领悟第八感，可见他的天赋有多高。

　　当然，对于黄金圣斗士的了解，再也没有谁比得上一手打造出圣斗士军团的林克了。

　　在黄金圣斗士中，童虎的天赋实际上和撒加、艾俄罗斯他们是一个级别的，而阿释密达的状况不止是天赋因素，还有处女座的独特性，所以不做比较。

　　就纯天赋上，童虎并不比任何人弱，而经过几年的修炼，他的实力深不可测，再加上其手握天秤座圣衣这件独特的黄金圣衣，真要打起来的话，即便阿释密达有必胜的把握和底牌，也肯定不可能像之前一样轻松结束战斗了，打上个几十天都不是不可能。

　　毕竟天秤座圣衣上的兵器可是所有黄金圣斗士的兵器。

　　带着如临大敌的心境，阿释密达到了天秤宫前，而穿好天秤座黄金圣衣的童虎则跨坐在旁边的岩石上，静静等着阿释密达的到来。

　　待阿释密达走到离童虎约四十米距离的时候，童虎就从岩石上跳了下来，并大步走到了天秤宫中央，一双虎则直直盯着阿释密达。

　　当阿释密达在相隔二十米的地方停下时，童虎才开口大声质问道：“阿释密达，我问你，你真的背叛了父神吗？”

　　听到这话，阿释密达微微一笑道：“没有，我没有背叛父神，相反，我比以往任何时候都更加信仰和忠心于父神。”

　　“忠心于父神？你不是只向大教皇圣下效忠吗？”童虎不解的挑了挑眉。

　　阿释密达微笑道：“因为我之前知道了一些事，也解开了心中的枷锁和疑惑。”林克的事关系重大，这时候说并不适合，所以她并没有说清楚。

　　虽然林克直接说明的话倒是能说清楚，可童虎的精神力却没有办法与他的神念建立联系，而通过阿释密达之口说出来的话，说服力并不大。

　　不过，这对童虎来说却足够了，童虎听完后眯起眼睛盯着阿释密达，其身上的天秤座黄金圣衣随着产生鸣响，并与处女座黄金圣衣一起鸣动起来。

　　两件黄金圣衣便因这共鸣开始散发力量，并从而影响了两位黄金圣斗士。

　　原来，童虎是动用了天秤座圣衣的能力。

　　在十二黄金圣斗士中，天秤座黄金圣斗士不止掌握着黄金圣斗士们的武器，也掌握着均匀与调和的权利，是黄金圣斗士中十分独特的存在，能够通过圣衣共鸣探明其他圣斗士是不是在撒谎，并拥有审判背叛圣斗士的权利，是公平的审判者，就与其星座代表的意义一样。

　　现在童虎就是用天秤座圣衣的能力来探明阿释密达是否在说谎，而阿释密达明白这一点，也就配合童虎进行探知。

　　这种状况持续了大约半分钟，待共鸣停止的时候，童虎点了点头道：“不错，圣衣告诉我，你并没有说谎，那你为何要闯十二宫，为何教皇圣下要说你是背叛者。”说到最后，他的语气中透露着深深的疑虑，似乎已经开始怀疑另一个人了。

　　阿释密达明白童虎的心思，便开口说道：“正如你所猜想的一样，童虎，真正的背叛者，是现任教皇撒加，我正是受父神指引，前来阻止他。”

　　虽然有所预料，但听到阿释密达这样说，他还是不禁面色一变，随即又不可思议的说道：“若真是这样的话，父神为何不收回他的权利和圣衣？大教皇圣下不是说过吗？一旦背叛了自己的信仰，就会失去父神赐予的一切。”

　　这是童虎最不解的，也是其他人基本全部相信撒加的原因，毕竟若是背叛了父神的话，撒加现在所拥有的一切也会随之消失。作为林克的绝对信徒，所有人都相信无所不能的父神肯定能轻易做到这种事。

　　“是的，的确是这样。”阿释密达点了点头，“可是，撒加的情况有些特殊，他并非真正的堕落，而是受到一个邪恶圣者的算计，产生了一个邪恶的人格。现在的撒加，其实就是他的邪恶人格，而他的主人格依然与以前一样，对父神拥有绝对的忠诚与信仰。所以父神给予他的一切才没有消失。”顿了顿，她又道，“另外，父神之所以不亲自出手，是因为现在有一件更重要的事需要他去处理，他告诉我，圣位法则将会在十个小时后崩溃，若是不能阻止父神教与天道宫之战的话，凡间的浩劫也就不可避免了。”

　　“圣位法则提前崩溃了？”童虎面色大半，他不敢相信，但他知道阿释密达没有说谎，既然没有说谎，如果阿释密达不是被忽悠或误会了的话，就一定是真的了。

　　而以阿释密达的能力和智慧，又怎么可能误会或被人忽悠？

　　很明显，圣位法则是真的崩溃在即了。

第四百八十章 连续突破，被控制的卡妙


　　童虎并不是笨蛋，他非常清楚圣位法则崩溃意味着什么，而他又确定阿释密达没有说谎，所以心中立刻有了决定。

　　当下，童虎便道：“我明白了，阿释密达，我和你一起去找撒加。”

　　这一次童虎直接叫撒加的名字了，可见他已经相信了阿释密达的话，决定直接找撒加对质。

　　眼见童虎决定同行，阿释密达不由松了口气，对于童虎，她是真的不想动手，而且，童虎的加入，便代表接下来的几宫里也能避免战斗了。

　　当掌握公正和审判权力的天秤座支持一方的时候，其他黄金圣斗士都会偏向天秤座支持的那个人。

　　接下来的几宫里，除了撒加外，就只有天蝎座米罗和水瓶座卡妙了，其他黄金圣斗士都在负面空间。

　　而天蝎座米罗与水瓶座卡妙都是聪明人，他们肯定也看出了一些疑点，只是不能确定，现在童虎和阿释密达一起行动，他们肯定会做出决定。

　　不久，两人就来到第八宫的天蝎宫，眼见童虎和阿释密达一起上来，米罗不由一愣，随即不解的看向童虎：“童虎大哥，你为何和她在一起？”

　　童虎沉声道：“阿释密达不是叛徒，真正的背叛者是撒加——他被一个邪恶的圣者控制了。”

　　米罗听罢感到不可思议，撒加可是号称神之化身的男人，居然还会被人控制，这实在让人很难相信。

　　可是，天秤座所代表的含义所有黄金圣斗士都知道，哪怕再怎么不可思议，也由不得人不信。

　　米罗略一沉吟后。不禁看了看上方的教皇宫，然后了然点头道：“怪不得总觉得教皇最近有些奇怪，原来是这样，这么说来，所谓的父神神迹。也是他和那些邪恶圣者搞出来的把戏喽？”

　　说到最后，米罗的眼中杀机连散，透露着无法隐藏的愤怒，对林克的神信徒们而言，这就是不可饶恕的亵渎之罪，哪怕时如有因。也无法原谅。

　　不过，想到撒加昔日的完美表现，米罗却又有些无法肯定这是真相，毕竟做了战友这么多年，撒加是什么样的人，米罗很清楚。

　　毫不夸张的说。在米罗心中，撒加一直是他所努力的目标，现在这位完美的偶像居然成了反派，就让米罗无法接受了。

　　沉默半晌后，米罗深深吸了一口气道：“暂且相信你们的话吧，至于教皇的问题，待亲自与他对质后再决定。”

　　很明显。米罗打算当面与撒加对质求证了。

　　阿释密达和童虎自然不会反对，当下，两人一起的黄金圣斗士组合就变成了三人一组，并很快就到了无人镇守的射手宫和山羊宫。

　　这里没有任何阻拦，三人很顺利的穿过射手宫和山羊宫，来到第十一宫的水瓶宫，而水瓶座黄金圣斗士卡妙已经等候多时，甚至可以说相当慎重——在水瓶宫前，居然立下了一层冰之壁。

　　卡妙作为水瓶座黄金圣斗士，有一项堵门绝技。那就是全力制造的冰即便是其他黄金圣斗士都无法打破，就算几个人联手也一样。

　　但如此强大的冰霜能力，也有克制对象的，那就是天秤座圣衣的武器，作为持有对圣斗士审判权力的黄金圣斗士。天秤座黄金圣斗士的实力虽然不是最强，但配合武器，却能克制所有黄金圣斗士，属于黄金圣斗士中的异类。

　　所以，这些冰壁对童虎等人而言并没有什么意义，而卡妙显然也没料到来这里的会是三位黄金圣斗士，不由眉宇紧蹙并道：“童虎、米罗，你们也要背叛父神吗？”

　　童虎当即说道：“不，我们都被撒加骗了，真正的背叛者不是阿释密达，而是撒加。不，应该说撒加也是受害者，他被一个邪恶的圣者给控制住了。”

　　“虽然我不能肯定这是不是真的，但既然童虎这样说了，我也觉得有必要去找教皇当面对质一下。”米罗耸了耸肩肩接口道，并笑眯眯地说道，“小妙，你也快点把冰壁撤了吧，我们四个人一起去找教皇。”

　　米罗与其他黄金圣斗士不同，性格不拘小节，有些玩世不恭的感觉，但实际上还是个热血的圣斗士，只是性格与众不同，多多少少给其他人挂了外号和小名，比如对卡妙他就喜欢叫小妙。

　　生性外冷内热，或者说闷骚的卡妙对米罗的称呼从来都是不置可否，也不会去纠正，而两人因为守护宫殿相隔较近的关系，关系也比其他黄金圣斗士好，可以说是一对挚友。

　　正常情况下，米罗这样说了，卡妙肯定会同意，但这一次听完米罗的话后，卡妙却一改以前的冷漠姿态，露出愤怒的狰狞之色喝道：“闭嘴，背叛者，不准叫那个名字，你没有资格！”

　　这让所有人都愣住了，随后米罗不由蹙眉道：“我说小妙，你这是怎么啦？你不是一开始就在怀疑教皇吗？怎么这会我们怀疑了，你却骂我们背叛者啊？”

　　“闭嘴，我与背叛者没有什么好说的，你们给我冰封于此吧！钻石星尘！”卡妙怒吼间，居然毫无挣扎的打出战技，顿时，强大的寒气穿过冰壁向阿释密达三人席卷过来。

　　面对这种情况，三人立刻燃烧小宇宙进行抵挡，而米罗则充满不解道：“这小妙是怎么回事？为什么突然变得这么疯狂啊？”

　　“……”童虎蹙眉沉默不言，似乎想到了什么。

　　不过，还是阿释密达先看出原因，顿时沉声说道：“卡妙的眼中透露着魔性，应该是被控制了。如果我猜得不错，应该是撒加的幻胧魔皇拳。”

　　“幻胧魔皇拳！”

　　童虎和米罗面色一变，这一招是所有圣斗士战技中最强的幻术攻击，能够直接控制一个人，被控制者在完成撒加的命令前，都会处于被控制的状态。

　　与精神力和意志力无关，这不是靠精神力和意志力就能挣脱的，除非撒加主动解除控制，否则其他人而言没办法解除控制。

　　当然，这里的其他人并不包括林克，若是愿意的话，林克也能将幻胧魔皇拳解除，但前提是必须在中招者身边才行。

　　可以说，这一招是名副其实的最强幻术，而唯一的弱点估计就是一次只能对一个人使用，否则被控制的就不仅仅是卡妙一个人了。

　　“该死的，撒加这家伙果然被敌人控制了吗？这教皇当得也太没用了。”米罗忍不住骂道，而这番话也代表他彻底相信了童虎和阿释密达的话。

　　“先别说这些了，我们必须得阻止他才行。”童虎沉声说道。

　　米罗郁闷的说道：“该怎么阻止？打晕他吗？不说能不能做到了，就算能做到，以圣斗士的特性也会很快就醒过来，而且依然会被幻胧魔皇拳控制，我们可没有办法解除撒加的控制。”

　　童虎和阿释密达沉默不言，因为米罗说的很对，想在圣域中制服一位黄金圣斗士，这基本不可能，因为圣域的特性，黄金圣斗士只要愿意的话，就能一直不停的战斗下去，除非被直接杀死了。

　　换句话说，如果真想制服卡妙，就只有将卡妙杀死。而之前与穆和阿鲁迪巴战斗时，如果不是二人主动放水的话，阿释密达想通过两宫估计就只有将二人击杀了。

　　对于杀死同伴的事，黄金圣斗士们是天生反感，哪怕明知道事后能被复活也一样。

　　面对这种情况，三人沉默了一会后，米罗深深吸了一口气后笑嘻嘻的说道：“这样吧，你们两个继续前进，小妙这小子就交给我吧！”

　　阿释密达和童虎闻言一愣，阿释密达不禁道：“你一个人没问题吗？”

　　米罗耸了耸肩，一脸自信笑容道：“放心吧，如果是其他人，我不敢肯定我能不能做到，但如果是小妙的话，就没有任何问题，我比任何人都熟悉他，而他对我也一样，我们两人大战，没有几百天是不可能分出胜负的。而拖他几百天，你们估计已经解决问题了吧？”

　　阿释密达和童虎听罢对视一眼，随即皆点了点头，这的确是不错的办法。

　　当下，阿释密达和米罗就前去牵制卡妙，而童虎则抽出黄金之剑，一击将卡妙制造的强大冰壁给劈开。

　　紧接着，修罗将狂暴的卡妙拖住，而阿释密达则瞬移到童虎身边，与童虎一起前进。

　　看着两人离去的背影，米罗微微一笑，随后又收回笑容与卡妙大战，并在心中暗暗说道。

　　两位，撒加就交给你们了，一定要将那个笨蛋教皇给揍‘醒’啊！

　　教皇宫中，撒加感觉到水瓶宫的情况后，一双猩红的双眼眯了起来：“童虎和阿释密达一起突破了水瓶宫吗？也罢，虽然只拖住了米罗，但多一个童虎，我还不放在眼里。哼，阿释密达，童虎，快过来吧，这一战，就是我的封神一战！”

　　某个暗处，马里奥冷笑道：“哎呀呀，看来撒加那家伙是想以一敌二了。不错不错，果然是一代枭雄，霸气十足啊！不过，霸气归霸气，想要同时和两名最强大的黄金圣斗士战斗，也太自大了一点，要是阴沟里翻船的话，对我的计划可太不利了。那么，我就先帮他解决一个吧，本来是想对付阿释密达的，现在看来，还是把阿释密达留给他好了。”

第四百八十一章 阿撒托斯的触手


　　阿释密达和童虎很快就达到了十二宫中的最后一宫，双鱼宫。

　　双鱼座黄金圣斗士雅帕菲卡如今在负面空间，双鱼宫中也就无人镇守。

　　不过，虽然没有人，阿释密达和童虎却都不会小看这座宫殿，因为作为教皇宫前的最后一道防线，就算没人，双鱼宫也十分危险。

　　在整个双鱼宫以及通往教皇宫的台阶上，都种满了毒性极强的魔宫玫瑰，并且还掺杂着其他的毒玫瑰，可谓满布剧毒，还附带圣域的加成效果。

　　在这些组合毒素的影响下，即便是黄金圣斗士都难以抵挡。

　　雅帕菲卡走后，毒玫瑰在圣域的支持下长得很好，而其他人要去教皇宫基本都是通过传送的，也就不怕被毒玫瑰影响。

　　可现在童虎和阿释密达只能用闯十二宫的方式去教皇宫，也就必须穿越双鱼宫了。

　　虽然童虎和阿释密达是黄金圣斗士中的最强者，却也不敢小看这双鱼宫，可以说，论危险程度，双鱼宫绝对是十二宫中最大的。

　　这种情况下，在离双鱼宫有还有两百多米远的时候，两人就开始燃烧小宇宙，并在周身弄出了一层护体屏障，这才继续前进。

　　当两人接触到毒玫瑰的毒气后，就感觉毒气在不断侵蚀他们的小宇宙，让二人不敢有丝毫放松，始终保持着小宇宙的出力。

　　待深入双鱼宫后，二人就发现整个双鱼宫都被毒气包围，连周围的东西都看不清了，可见这里的毒气有多深。

　　当然，对二人来说。这也算不上什么，他们只需要保持状态继续前进就行了。

　　可就在这时，一股危险的气息突然传来，紧接着，一条紫黑色的触手便从阴影处冲出。向阿释密达和童虎袭去。

　　两人见状不由面色一变，而童虎便第一时间轰出了他的战技：“庐山升龙霸！”

　　顿时，一条青龙气劲冲击而出，与触手对撞。

　　以童虎现在的实力，即便是仓促出手的庐山升龙霸，也有轻易轰平一座王宫的威力。但与触手对撞后，他的庐山升龙霸竟然被撕裂了，而触手也在他的震惊目光中继续袭杀过来。

　　无奈之下，童虎和阿释密达只好分散退避，被触手给挡在了两边。而一阵充满阴邪气息的笑声随之响起。

　　“呵呵呵，不愧是黄金圣斗士。差一点就挡住了我的邪神之触呢”

　　“谁？”

　　阿释密达和童虎齐声望向了声音传来的方向。

　　很快，一个人就从阴影中走了出来。只是与其说他是人，倒不如说他是怪物，因为那紫黑色的大触手居然是他的右臂，并且半边身子和脸都变成了与紫黑色触手一样的恶心肉质。

　　“我是谁？呵呵你们想找的那个幕后黑手，不就是我吗？”怪物人愉悦的笑道，他竟然就是引撒加产生双重人格的马里奥。

　　童虎和阿释密达闻言顿时如临大敌。而透过阿释密达的眼睛看到这一切的林克也眉宇蹙起。

　　“这就是马里奥手中那件属于远古圣灵的遗宝吗？不会有错的，这种气息，是阿撒托斯，那个被放逐在炼狱世界中的原初混沌之核！”林克暗暗想道，阿撒托斯这个远古圣灵对林克来说是最熟悉的，因为他是直接与阿撒托斯接触过的。

　　那极致的混沌气息林克至今难忘，当初他用上浑身解数才将阿撒托斯一条小小的触手给搞定，而其混沌气息对万物的影响也是绝对的。

　　“如果是阿撒托斯的遗宝，那么撒加被搞成现在这样也就没什么好奇怪的了，即便是中位圣灵也无法抵挡这个混沌魔神的力量！”林克喃喃念道。这不带一丝夸张，因为当初蕾米莉亚明确表示过，面对远古圣灵，只有上位圣灵能够抵挡而已。

　　当然，林克是个例外。拥有真神系统，并且成为预备真神的他对任何远古圣灵的力量都有极强的抵抗能力。

　　“如果是阿撒托斯的力量，那就算阿释密达和童虎联手，也很难将其消灭了。”林克眉宇紧蹙，若双方真打起来的话，绝对不是短时间内能分出胜负的，这还是乐观估计。

　　如果运气不好，阿释密达和童虎落于下方都不是不可能，要知道那可是阿撒托斯的力量，真正的神之力，哪怕只是一点残渣，也不是人类能够抵挡的。

　　与此同时，童虎和阿释密达也清楚感觉到了那恶心触手上传来的不祥气息，并深深明白眼前的怪物绝对是一个大敌，如果打起来的话，绝对不是一时半会能够分出胜负的。

　　想通这一点，童虎立刻对阿释密达传音道：“阿释密达，我来拖住这个怪物，你去教皇宫将撒加唤醒！”

　　阿释密达闻言一怔，随即拒绝道：“不行，这个怪物太危险了，你一个人对付他肯定会出事。既然这个怪物就是控制撒加的罪魁祸首，那么我们将他解决就行了。”

　　童虎沉声道：“阿释密达，不要天真了，这个怪物有多可怕，光是气息就能感觉到，即便我们两人联手都不一定能匹敌。与其留下和这个怪物拼命，倒不如去想办法唤醒撒加，若撒加能够摆脱他的控制，那么联合我们所有黄金圣斗士的力量，我们才有可能将这个怪物消灭。”

　　“可是……”

　　林克在这时打断了阿释密达的话：“阿释密达，听童虎的，现在撒加是受到了远古圣灵的力量控制，即便击败这个怪物也没办法将撒加唤醒。所以，你直接去教皇宫，将撒加的主人格唤醒吧。只有联合你们几个黄金圣斗士，才有可能与他匹敌。”

　　听完林克的话，阿释密达沉默一阵后，向童虎道：“我明白了，童虎，你一定要坚持住。”

　　说罢，阿释密达便转身向教皇宫冲去，而马里奥则看向了阿释密达，似乎想要追击。

　　童虎见状便第一时间挡在了马里奥的视线前：“怪物，想追她的话，就先把我击倒吧。”

　　马里奥闻言，立刻用保持人样的左手捂着头发出一阵狂笑，待童虎蹙眉时才到：“白痴，我本来就没有打算拦住他，虽然我很想将你们两个都解决掉。不过，撒加说了要亲自将他解决，所以为了给撒加创造一对一的环境，我才会来阻拦你的。”说到这，他邪恶的伸出变异的长舌头道，“好了，天秤座童虎，就让我看看，在混沌魔神的力量面前，号称拥有弑神之力的黄金圣斗士是不是真的有弑神之力吧！”

　　话落之时，马里奥便狂笑着将触手砸了过去，而一场大战也就此开始。

　　阿释密达听到身后的动静，不禁停了一下，继而又大步冲向教皇宫，最后的大战已经近在眼前，她必须去执行自己的使命。

　　不久，阿释密达终于穿过魔宫玫瑰包围的阶梯，来到了巨大而庄严的教皇宫前。

　　而此时教皇宫周围没有任何人，显得安静的诡异，待阿释密达走到教皇宫雄伟的大门前时，大门顿时自动打开，露出了空旷而巨大的内部，而黑撒加便静静坐在深处的教皇宝座上。

　　阿释密达微微仰头，使用短距离空间传送进入教皇宫，在与黑撒加相隔百米的地方停了下来，而黑撒加便露出冷笑道：“终于来了吗？阿释密达，你果然没有让我失望，除了艾俄罗斯之外，你就是我最大的对手了。”

　　阿释密达双手合十，神棍气质再次显露无遗：“父神在上，撒加，我已经通过父神知道你身上发生了什么事，你放心好了，我一定会将真正的你从那邪恶的外表下解救出来。”

　　这番话让黑撒加不由面色一变，并豁的一下站了起来：“什么？父神？你、你难道和父神林克联系上了？”

　　“崇高的父神一直都是无所不知，无所不晓的，邪恶的人格哟，你的所作所为，并没有逃过父神的观察。”阿释密达一脸平和而虔诚的表情。

　　黑撒加听罢不禁蹙眉，在沉默半晌后，又狐疑的盯着阿释密达：“怎么回事？你以前不是对父神的信仰一直都没那么虔诚吗？怎么突然变了？”

　　“我只是领悟了一些事而已。”阿释密达没有解释，其小宇宙开始熊熊燃烧，“我现在的使命，就是将善良的你解放出来罢了。”

　　“哼，有本事的话，你就来试试看吧！”黑撒加冷哼一声，伸手将穿在身上的长袍扯下，顿时亮出了华丽的双子座黄金圣衣——原来他早就穿好了。

　　两位最强黄金圣斗士之战，正式开始！

　　“邪恶的人格哟，你的罪孽深重，就在轮回中醒悟吧！六道轮回！”阿释密达的小宇宙燃烧到顶点之际，便打出了他的战技六道轮回。

　　这一战的速度快到极致，完全是瞬发外加必中，黑撒加不可避免的中招并陷入了幻境。

　　正常情况下，中招的人会迷失在六道轮回中并彻底崩溃。

　　可黑撒加是谁？最强的黄金圣斗士之一，实力不弱于阿释密达，幻术的造诣上与阿释密达并称圣斗士中的双绝人物。

　　一倍六道轮回击中，黑撒加就明白了，当即将小宇宙燃烧到最大，并轰出了他的幻觉系战技。

　　幻胧魔皇拳！

　　虽然对阿释密达来说，幻胧魔皇拳并不是威胁，但是，用来破她的六道轮回却绰绰有余，当幻胧魔皇拳出手后，六道轮回便应声而破。

　　第一次交锋，两人势均力敌！

第四百八十二章 最强黄金圣斗士之战


　　轰！

　　强大的力量在教皇宫中冲突，震撼着整个圣域，而那威势让所有人都能清楚感觉到冲突的二人有多强大。

　　第八感巅峰，两人都已经是第八感巅峰的黄金圣斗士，按照原著，这已经是圣斗士所能达到的极限！

　　不过，在林克的体系下，这依然不是圣斗士的极限，两人都已经发现，在第八感以上还有第九感。

　　两人都不知道第九感到底是什么，因为越是强大，他们就越清楚第九感的伟大与浩瀚，那是无法捉摸也无法领悟的力量，不是光靠努力就能达到的，还需要更深层次的东西。

　　当然，对两人而言，第九感是什么并不是重要的是，因为现在最重要的就是击败对方。与此同时，两人也明白对方不是其他黄金圣斗士可以比的，所以开战不久就全力全开了。

　　反正再圣域的加持下，身穿黄金圣衣的二人也不怕小宇宙消耗，这种情况下谁还留手的话，谁就是傻缺了。

　　于是，阿释密达和黑撒加这两位最强的黄金圣斗士毫无保留的释放着自己强大的力量，一次又一次的向对方进行打击。

　　好在教皇宫不同于其他地方，圣斗士的力量在这里是无法造成破坏的，只有依靠血肉之躯进行物理打击才能对教皇宫造成破坏。而一门心思与对方交战的二人又怎么会闲得无聊去破坏教皇宫？

　　所以，两人虽然爆发了全力，却反而没有造成十二宫时的大规模破坏，就威势上而言远不如之前的战斗。

　　可威势不怎么样，却不代表这场大战不够激烈。作为同一等级的黄金圣斗士，两人都奈何不了对方，甚至连圣斗士战技都很少用。

　　因为圣斗士战技虽然强大，但每次使用都会露出破绽，这是无法避免的。如果对手不熟悉还好。一旦熟悉了，那么就能找出破绽，而黄金圣斗士之间基本都互相熟悉对方的招式。

　　再加上圣斗士还有‘同样的招式看过一次后就能找出所有破绽’的天赋，使得黑撒加和阿释密达都不敢贸然使用战技，基本都是用其他手段来攻击。

　　说起来，黑撒加和阿释密达是风格完全不同的黄金圣斗士。黑撒加是典型的魔武双修，两方面都是大师级，而阿释密达虽然有拳脚功夫，却是黄金圣斗士中垫底的，她真正强大的一面是其法系手段。

　　各种防御技能、远程攻击、幻术攻击和法术攻击层出不穷，哪怕不动用黄金战技。阿释密达的力量也十分强大。

　　同样，黑撒加作为一个拥有‘神之化身’称号的男人，其就是全能代表，无论近战还是远程，又或者是智慧都是超一流的，即便法系攻击没有阿释密达那么强，也不会弱到哪里去。这一打起来自然不会落于下风。

　　所以，两位黄金圣斗士一开打，就真的朝着千日之战的方向发展了——依照这势头发展下去，即便最后没有变成千日之战，打上几百天也不是不可能。

　　黑撒加和阿释密达都明白这一点，而他们都不愿意情况变成那样，黑撒加希望能尽快解决阿释密达，然后去指挥大军将天道宫击溃，而阿释密达则要完成林克的吩咐，尽快将撒加的主人格唤醒并阻止战争爆发。

　　双方都抱着尽快结束战争的执念。可现在看来，很难在短时间内将战斗结束了。

　　这种情况下，两人都不自觉考虑起其他办法，而阿释密达很快就开口道：“撒加，虽然你现在已经被邪恶的人格所控制。但是，我知道你还有理性。你应该明白我们继续战斗下去会是什么结果，而面对崇高的父神，你没有任何胜算。”

　　“哼，父神又如何？迟早有一天，我会将他拉下神坛！”黑撒加不爽的说道。

　　阿释密达语气平静的又道：“现在的你，根本无法理解父神的伟大。你真的以为父神不知道你现在的情况吗？不，他早就知道，而他之所以没有出手，是因为他现在有更重要的是要做——再过几个小时，圣位法则就会崩溃，伟大的父神正在为了众生做最后的努力，他在与无数神魔对抗，所以才没有精力来管你的事。而一旦圣位法则崩溃，父神就会腾出走来，到时候，你的野心将全部化为飞灰。不应该说，你的可笑野心在崇高的父神面前，没有任何意义。父神不是不管你，而是你在他眼中，根本构不成威胁！”

　　说到最后，阿释密达也不忘再给撒加一个精神打击。

　　果然，听完阿释密达的话，黑撒加面色连变，最后色厉内荏的吼道：“你别胡说八道了，阿释密达，什么圣位法则要崩溃，什么父神林克在对付神魔，这都是你的谎言，我是不会相信你的！”

　　“我身为父神的黄金圣斗士，是不会在父神的事上说谎的。作为父神的信徒，你应该很清楚才对。”阿释密达的语气平静无波，又在最后道，“对了，现在的你不是以前的你，如果是主人格的你，一定会非常清楚，我说的到底是真是假。”

　　“……”黑撒加沉默不言，目光则变得阴晴不定，显然是已经开始相信阿释密达的话了。

　　可这种情况让黑撒加难以接受，不仅仅是圣位法则的崩溃，更因为阿释密达的口吻，若阿释密达的话是真的，那么他的反抗和野心就真的是可笑的玩笑了。

　　父神一直知道他的事，之所以不管他，是因为他的威胁在父神眼里根本就是无关紧要的罢了，比其他，圣位法则的麻烦更重要，而父神愿意的话，回过头来一根手指就能捏死他。

　　对野心极大的黑撒加来说，这无疑是一场噩梦，也让他不肯相信。

　　正当黑撒加纠结的时候，一个熟悉的声音在他的心底响起了，正是主人格的撒加传来的：“邪恶的我哟。你听到了阿释密达的话吧？你的野心不过是可笑的玩笑，在父神眼中什么都不是，当父神解决了手里的问题，你的野心也会随之灰飞烟灭。现在，唯有悬崖勒马。你才有赎罪的机会。”

　　“闭嘴！”

　　黑撒加发出怒吼，体内的小宇宙爆发，将主人格再次压制下去，也让阿释密达不禁一愣。

　　而黑撒加便目怒凶光的盯着阿释密达道：“阿释密达，我不会相信你的话的，就算你说的是真的。我也不会放弃，只有我才有资格成为人类之神，只有我才有资格统率人类，你们这些反抗我的家伙，都要死！”

　　话路之时，黑撒加的小宇宙达到巅峰。便挥手打出了黄金战技。

　　异次元空间！

　　通往异空间的扭曲之力袭来，阿释密达微微蹙眉，而后小宇宙疯狂燃烧，并意图通过短距离空间传送躲开。若是被吸进异次元空间的话，即便是她也不能在短时间内回来了。

　　可正当阿释密达想要躲开的时候，黑撒加却在这时以堪比光速的极速冲到了她面前，并向她一拳打了过来。让她不得不放弃准备做的事并以小宇宙进行抵挡。

　　轰……

　　强大的冲击力爆发，两股最强的小宇宙激烈冲突，而异次元空间的力量也在这时爆发，将阿释密达与黑撒加一起吸了进去。

　　黑撒为了让阿释密达中招，居然连自己一起放逐到了异次元空间。

　　“撒加这家伙还真够疯狂的。”正在往回赶的林克不禁扯了扯嘴角，而因为去了异次元空间，他与阿释密达那微弱的联系也算是彻底中断了，只能通过信仰感知知道圣域的情况。

　　可是信仰感知毕竟只是感知，不如直接透过他人的双眼来确定情况清晰，也不能与圣域进行联系。他现在能做的，只有全速赶回圣域。

　　另一边，双鱼宫处，整座双鱼宫都已经毁灭，而在这片废墟当中。马里奥挥舞着巨大而恶心的触手，脸上带着狰狞的笑容，目光则死死放在不远处的童虎身上。

　　此事童虎身上的黄金圣衣破破烂烂，武器也大多损坏，伤的十分钟，而且还被一种紫黑色的力量侵蚀着，情况十分糟糕。

　　“可恶的怪物。”童虎看着几乎没受什么伤的马里奥，口中发出了不甘的骂声。

　　对童虎而言，马里奥真的是名副其实的怪物，那恶心的触手不止强大，还附带侵蚀和分解其他物质的能力，无论是黄金圣衣还是童虎放出的招式，在与触手接触后，都被轻易撕裂了。

　　如果不是有圣域加成的话，童虎现在早就趴下了，可即便有圣域的力量保护，童虎还是在一点点被触手上附带的原初混沌之力侵蚀，让身体和黄金圣衣都染上了一层紫黑色。

　　若是继续下去的话，童虎迟早会败亡的，可就在这时，童虎和马里奥皆感觉到教皇宫激烈冲突中的两股强大小宇宙消失了，让二人不禁一愣。

　　随即马里奥眉宇紧蹙道：“看来撒加那家伙想解决处女座黄金圣斗士没有想像中的那么容易啊，没办法了，就去帮那家伙一次吧。”说着，他就冷笑着看向童虎，“虽然我很想继续和你玩，但现在不是时候，如果还有机会的话，我们下次再继续吧！”

　　话落之时，马里奥突然一甩触手，那触手顿时以不规则的幅度迅速伸长，并以闪电般的速度向童虎抽去。

　　童虎根本无法闪躲，只能举起黄金之盾全力抵挡，结果轰的一声被抽飞出去，而黄金之盾以否眼科剪的速度沾染上了一层紫黑色，并出现了一丝裂纹。

　　不过，这都不重要了，因为童虎在这一抽之下，直接飞出双鱼宫并坠下了山崖。

第四百八十三章 阿释密达的全力——天舞宝轮


　　阿释密达和黑撒加坠入异次元空间后，就来到了一片对索拉空世界人而言十分独特的地方。

　　不过，这地方对地球人来说却并不陌生，因为这里就是宇宙空间——两人进入了遍布星辰且没有空气的宇宙空间当中。

　　然虽是真空状态，却不妨碍阿释密达和黑撒加在这片空间中存活，当他们燃烧小宇宙，配合圣衣的力量保护自己后，就能在不需要呼吸，也不需要宇宙装备的情况下继续存活下去了，而他们脚下也出现了可以沾地的东西，正是一颗正在宇宙空间中漂流的小行星。

　　这颗突然出现的小行星也表明了二人所处的地方并非真正的宇宙空间，只是看上去很像的异次元空间，实际上依然是整个索拉空大世界的一部分。

　　否则的话，连圣母舰都突发突破的真神时空屏障让撒加一招给破了，那撒加就真的逆天了。

　　只是这片神奇的地方还是让阿释密达充满惊讶，头一次来这里的阿释密达通过心眼看着周围的一切，脸上露出了无法隐藏的惊叹之色。

　　至于黑撒加则表现得比较平静，毕竟异次元空间可是他自己的招式，他若是连自己的招式都不熟悉的话，他就真的不用混了。

　　来到这里，两人受圣域加成的效果自动消失，实力明显下降，不过，黑撒加却不在意，他的在这时露出了冷笑：“阿释密达，之前圣域给了我们两人同等的增幅效果，所以我们打了平手。不过，现在我们所在的地方是我的主场！”

　　说话间，黑撒加的小宇宙爆发。整个异次元空间的空间之力也随他的力量而躁动起来。

　　如果说阿释密达是玩法系的高手，那么撒加就绝对是玩空间的高手了，对于空间之力的掌握，他绝对不会比那些拥有空间类神权的圣灵差！

　　“阿释密达，在这里。我就是真正的主宰，与我对抗，你没有任何胜算！”黑撒加的脸上带着冷笑，并燃烧小宇宙向阿释密达放出了一团能量。

　　这股能量以极快的速度飞到阿释密达面前并引爆，顿时，空间破碎的力量爆发。向阿释密达袭去。

　　阿释密达立刻放出防御战技‘亢’进行抵挡，最终将空间破碎之力挡了下来。

　　但是，接下来阿释密达的额头去滑下了一行鲜血，很显然她没能将黑撒加的空间破碎之力全部挡住。

　　这也是阿释密达开战一来第一次受伤。

　　黑撒加见状哈哈狂笑道：“哈哈哈，看到了吧，阿释密达。这就是我真正的力量，在这里，就算是你信仰的父神林克也无法庇佑你，失去圣域加护的你，有什么资格与我战斗？”

　　话落之时，黑撒加再次出招，这一次是左右开弓一口气放出两个空间破碎之力。

　　面对这个空间。阿释密达立刻使用短距离空间传送躲开，但空间破碎之力却似有跟踪系统般，立刻转弯向阿释密达冲来，并且还是一左一右两个方向。

　　正当阿释密达准备故技重施的时候，黑撒加却提前引爆了空间破碎之力，两股空间破碎之力同时震荡空间，竟然让阿释密达的传送能力暂时失灵了，迫使阿释密达必须再次放出亢进行抵挡。

　　轰……

　　这一次，阿释密达的防御战技被击破了，直接被轰飞起来。最后一头坠落地面，其头盔也随之裂成两半并脱落下来。

　　这使得黑撒加更加兴奋，不由再次狞笑：“哈哈哈，看到了吗？阿释密达，这才是我真正的力量。你根本就不是我的对手。现在，我就给你一个机会，臣服于我，帮我一起反抗父神林克，你本来就没有对父神林克报以完全的信仰，根本无需向他卖命。来吧，阿释密达，与我合作，我们一定可以将父神林克击败的。”

　　听完黑撒加的话，本来躺在地上的阿释密达有了反应，其身上爆发出了前所未有的强大小宇宙，让黑撒加的兴奋戛然而止。

　　紧接着，阿释密达便缓缓飘了起来，再次摆出坐禅姿态，并用浩然大气的声音说道：“邪恶的人格哟，你的愚昧就如同你的野心一般，毫无价值，父神的伟大，岂是被野心所蒙蔽的你所能理解的？本来，我认为你和真正的撒加一样强大，但现在看来，你不过是一个空有强大外表的愚昧存在罢了。如果是撒加本人的话，他的力量，绝对不仅如此。”

　　黑撒加听罢勃然大怒：“该死的死神棍，居然说我不如那个甘愿做神明走狗的废物，我改变主意了，我一定要把你杀了！”

　　“所以说，你不过是一个空有撒加外表的愚昧存在而已，与撒加比起来，你什么都不是，因为，你连圣斗士之所以强大的原因都忘记了。”

　　这番话说完，阿释密达突然睁开双眼，其一双无神的眼睛中爆发出了金色的神圣气息，让其小宇宙几何级爆发。

　　阿释密达将她一直以来累积的小宇宙爆发出来了。

　　曾经还是凡人的时候，阿释密达通过处女座黄金圣斗士的秘法累积小宇宙，一旦用出来，就能爆发出几倍于自身的力量，而现在他成为了堪比神明的最强黄金圣斗士，这一爆发，顿时让整个异次元空间都颤抖起来。

　　黑撒加面对这一幕，也不禁面色一变，然后疯狂燃烧小宇宙并冷哼道：“哼，终于肯把隐藏的力量发挥出来了吗？不过，依然没用，在这粉碎星辰的力量下毁灭吧！银河星爆！”

　　说话间，黑撒加右手一推，打出了他最强的黄金战技，星辰粉碎之力顿时爆发出来，带着将小行星一起粉碎的可怕力量与排山倒海的威势向阿释密达袭杀过去。

　　阿释密达面对这一幕，只是用平静的声音说道：“愚昧的邪恶人格，事到如今，依然不明白吗？那么，就好好看看吧，我处女座的最强战技——天舞宝轮！”

　　顿时，阿释密达最强的黄金战技爆发，其小宇宙达到顶点，整个异次元空间也被一大片佛家壁画所侵蚀，而银河星爆的力量与天舞宝轮的力量接触后，竟然直接被震散了。

　　几秒之后，整个空间都变成了一大片佛家壁画的样子，全方位三百六十度无死角，并且在不断变化，还充满欺骗性，让人分不清距离和质感。

　　黑撒加被困在这片诡异的空间中，不禁后退了两步，额头上的冷汗不自觉流了下来并不可思议的说道：“不可能，我的银河星爆竟然被破了，这不可能！”

　　说到最后，黑撒加的声音都颤抖了起来。

　　阿释密达则缓缓说道：“愚昧的邪恶人格哟，事到如今，你还不明白吗？如果是真正的撒加，他所使出的银河星爆，才真正拥有粉碎一切的力量，即便是我的天舞宝轮，也会被粉碎。而你的银河星爆看似威势强大，实则失去了本源，变得不堪一击，纵然是其他黄金圣斗士的战技，也能将你的银河星爆破除。”

　　“什么？我的战技失去了本源？还不堪一击？不可能，我是最强的，那个甘心当神走狗的废物有哪一点比我强？不可能的！”黑撒加越发色厉内荏，神情中带着无法掩饰的惊恐之色，显然是真的开始相信阿释密达的话了。

　　“愚昧的邪恶人格哟，既然你还不愿意承认，那么，就让你看看你和真正的黄金圣斗士有多大的差距吧！黄金圣斗士们即便失去了一般圣斗士所需要的五感甚至是第六感，也能爆发出所有的力量，甚至能变得更强。而你，不能——五感，剥夺！”阿释密达说完，便引动天舞宝轮的力量，一口气将黑撒加的五感全部剥夺。

　　五感分别是视觉、听觉、味觉、触觉和嗅觉，一般人失去五感，基本就是废了。但圣斗士们却能持续战斗，因为他们还有第六感、第七感甚至是第八感！

　　撒加瞬间被剥夺五感，顿时陷入了听不见、摸不着、闻不到也看不到的漆黑世界中，即便没有受实质性的伤害，也不禁发出了惊怒交加的吼声。

　　“啊～～该死的女人，给我死！银河星爆！”

　　咆哮间，黑撒加再次轰出了黄金战技，虽然五感失去，但他还是能依靠其他感官感觉到周围的情况。

　　只是黑撒加的攻击明显比之前弱了许多，阿释密达面对这一招，只是右手一挥，便用天舞宝轮攻防一体的特性将银河星爆抵消了。

　　紧接着，其直达脑海的传音便传到了黑撒加脑中：“仅仅是失去五感就不冷静了吗？现在的你，攻击真是软弱无力，如果是真正的撒加，越是这样，他就越强，也越冷静。你、不过是个可悲的冒牌货而已——第六感，剥夺！”

　　阿释密达说完，再次引动天舞宝轮的力量，这一次是将对一般圣斗士而言极其重要的第六感也一并剥夺了，这一下，黑撒加连大脑的思考能力都被剥夺了。

　　而这一次，天舞宝轮还不仅仅是剥夺感官，附带实体冲击力，将黑撒加直接冲飞，并将其头盔也打掉了，不得不和阿释密达一样，在失去头盔的情况下继续战斗。

　　不过，黑撒加现在可没时间在意头盔的事了，失去第六感后，他对身体的控制降低到了最低点，尽管还有第七感和第八感，但正如阿释密达所说，他不是真正的撒加，比起主人格，他对力量的运用和掌握简直弱爆了。

第四百八十四章 混沌小宇宙


　　“就是这里了吗？”马里奥来到教皇宫后，看了看四周，最后将目光投向了之前开启过异次元空间通道的地方。

　　其右边那颗被触手所污染的紫黑色眼睛透射着妖异且混沌的光芒，而他的脸上则露出了狰狞阴深的笑容：“还真是有趣的力量，明明是区区的人类，对空间之力的运用居然如此出色，黄金圣斗士果然是很神奇的斗士。不过，在这邪神的力量面前，没有任何意义。”

　　说话间，马里奥将触手移向了之前开启异次元空间的地方，而一碰到，这个因为异次元空间关闭不久，空间还未稳定的地方就开始被邪神的力量侵蚀了。

　　不久，一道裂口被撕开，正是通往双子座异次元空间的通道，而马里奥便带着邪笑进入了空间通道内。

　　与此同时，异次元空间中，黑撒加已经完全被阿释密达压制了，失去了六感，他虽然还能继续战斗，但所有的攻击都软弱无力，与之前的强势姿态完全不符。

　　如果让熟悉撒加的人看到的话，肯定会十分惊愕，因为撒加的成长伴随着无数逆境，别说失去六感，连灵魂差点丢失的情况都遇到过。

　　而越是逆境，撒加所爆发的力量就越强，能够成长到现在这一步，正是他在逆境和绝境中永不放弃的信念带来的。

　　可再看看现在，黑撒加哪有昔日那位神之化身的典范？仅仅是失去六感就变得如此衰弱，让人很难将他和撒加这个名字挂钩。

　　事实上，正如阿释密达所说的一样，黑撒加虽然是撒加的邪恶人格，但并不是真正的撒加。他只是一个虚幻的影子罢了，比起真正的撒加，差了十万八千里。

　　圣斗士的强大力量源自什么？小宇宙！

　　可小宇宙的根源又是什么？是信念！是斗志！是勇气！是信仰！

　　现在的黑撒加有勇气，有斗志，却失去了信念和最重要的信仰！

　　虽然主人格的存在让黑撒加没有遭到双子座圣衣和小宇宙的抛弃。可黑撒加毕竟不是撒加，他没有撒加拥有的东西，根本就无法将圣斗士真正的力量发挥出来。

　　顺风仗或势均力敌还好，一旦遇到敌人比自己强的时候，黑撒加就无法做到撒加那种以弱胜强的情况了。

　　滚根究底，黑撒加没有圣斗士该有的东西。又怎么可能发挥出圣斗士真正的力量？

　　之前，阿释密达之所以一直没有尽全力，就是因为她知道撒加越是在不利的情况下越能爆发出强大的力量，天舞宝轮这种剥夺感官的能力虽然对撒加有效，可越是剥夺撒加的感官，撒加就会越强。这便是他一直没有使用天舞宝轮的原因。

　　再加上圣域的加持效果在保护黑撒加，所以阿释密达虽然尽了全力，却始终留着力，不敢贸然开大招。

　　可当二人跌落异次元空间后，阿释密达通过黑撒加的心态和功绩看出了黑撒加是外强中干的货，于是就很果断的将天舞宝轮用了出来，直接将黑撒加打得毫无反抗之力。

　　面对无力的黑撒加。阿释密达知道这场战斗是她胜了，不由暗自松了口气，并准备用力量压制黑撒加，将撒加的主人格唤醒并夺回身体控制权。

　　可正当阿释密达打算这样做的时候，一股危险的气息却突然从后方传来，紧接着，她的天舞宝轮就被一股紫黑色的能量侵蚀，而一条巨大的触手则向她袭来。

　　阿释密达立刻用天舞宝轮的防御之力抵挡，可在那条触手面前，她引以为傲的最强招式居然失灵了。

　　不。不能说失灵，而是天舞宝轮的力量与触手接触后，再次被侵蚀了，并迅速被撕裂，向着阿释密达袭杀过去。

　　阿释密达见状面色一变。立刻使用短距离空间传送躲开，而她一动，天舞宝轮便瞬间消失——天舞宝轮就如同一个阵法，而阿释密达则是阵眼，一旦阵眼离开，阵法就不攻自破，而这便是这逆天大招唯一的弱点。

　　天舞宝轮撤销后，黑撒加顿时通过第七感感觉到了，不由为之一愣，不明白阿释密达为何撤掉了大招。而接下来传入他脑中的声音则让他明白了是怎么回事。

　　“哎呀哎呀，这不是亲爱的教皇圣下吗？撒加圣下，你这是怎么啦？怎么搞得这么狼狈啊？”马里奥缓缓走向了黑撒加，那破坏天舞宝轮的触手不是其他的东西，正是马里奥的触手。

　　“是你！”黑撒加一惊，随即面色一沉，“你来做什么？看我的笑话吗？”

　　“哎呀哎呀，教皇圣下哪里的话？我们是合作者，我怎么会看你的笑话呢？来这里当然是为了帮你啦——现在你应该不会拒绝我的帮助了吧？”马里奥笑眯眯的笑道。

　　黑撒加听罢张了张嘴，最后暗暗咬牙，他现在还真没资格说什么嘴硬的话了，事实摆在眼前，他被阿释密达完全压制了，若是没人帮忙的话，他一定会消失的，他可不想丢掉好不容易得到的命。

　　这就是黑撒加与撒加的另一个不同，黑撒加对自己的命很重视，而撒加却可以为了信念和信仰毫不犹豫的选择牺牲，哪怕是死，也不会向敌人低头。

　　见黑撒加默认，马里奥愉悦的笑了，以前的黑撒加总是有一股傲气，让他很难控制，而现在傲气已经被阿释密达打崩，正好是彻底控制黑撒加的好时机，他便来到黑撒加面前，用触手碰到黑撒加并道：“好了，撒加圣下，你现在的状况很糟糕，圣斗士的力量也无法完全发挥出来。就让我来帮你一把吧，不要反抗，虽然一开始有点难受，但这股力量，绝对不会让你失望的。”

　　说话间，马里奥也不顾黑撒加的反对，将阿撒托斯的原初混沌之力注入了黑撒加体内。

　　顿时，黑撒加感觉到一股外来的力量侵入体内，并开始强行改变他的力量属性，让他非常痛苦，本能的想要反抗。

　　马里奥便道：“不要反抗，这股力量对你没有坏处只有好处——你不是一直想摆脱父神林克的控制吗？你现在还用着他赋予的力量，谈什么摆脱？唯有用新的力量代替他的力量，你才能突破自我，变得比以前更强。”

　　“摆脱父神？变得更强？”黑撒加听到这话，顿时心头大动，联想到被阿释密达完全压制的事，他也不认为圣斗士的力量强大了，当即放开一切的接受起阿撒托斯的力量。

　　可以说，现在的黑撒加因为连番打击有些歇斯底里了，若是以前，他是绝对不会贸然接受新力量的，可是为了向阿释密达复仇并摆脱父神的控制，他已经不顾一切了。

　　用赌徒的话来说就是，反正继续下去输定了，倒不如放开一切去搏一把。

　　“天魔降伏！”

　　就在这时，一声轻喝响起，紧接着，巨大的力量从远处冲上虚空，并向着黑撒加和马里奥直袭而来。

　　这却是阿释密达的黄金战技天魔降伏，处女座最强的攻击型招式，拥有无与伦比的破坏力，几乎可以和双子座的银河星爆匹敌。

　　自领悟第八感后，阿释密达还从未全力施展天魔降伏，因为她知道现在使用天魔降伏就不是毁灭一小片地方那么简单了，打出去绝对不会比小型核弹差。

　　如今这一击阿释密达可以说是全力出击，若是在外界使用，就是将一个大帝国的都城轰平都毫无压力。

　　面对这恐怖的一击，马里奥却是只是冷冷一笑并挥动触手，放出了一团紫黑色的能量球向天魔降伏对冲过去。

　　两股强大的力量在空中相撞后，天魔降伏的力量顿时开始被紫黑色的能量球侵蚀，转眼间就与紫黑色的能量球一起消失不见。

　　“这是……”阿释密达见面这一幕，不由面色一变，马里奥的实力远远超越了她的想象。

　　马里奥看了阿释密达一眼，用愉悦的口吻说道：“小姑娘，不要急，你的对手是撒加圣下，和我打的话，你没有任何胜算哟。呵呵呵～～～”

　　说话间，马里奥又继续对撒加进行转化。

　　阿释密达自然不可能坐视不管，当即使用其他手段试图阻止马里奥，当她的攻击都被马里奥一一破解，阿撒托斯的力量等级比她的力量等级高了不少，将她完全克制死了。

　　最终，双方对峙了三分钟后，黑撒加的转化完毕，其身上散发着紫黑色的混乱气息，原本金光闪闪的双子座圣衣变成了紫黑色，充满了邪恶而混乱的气息。

　　同时，黑撒加失去的六感也重新回归，他面无表情的看着双手握了握拳后，目光投向了马里奥，而马里奥便面露愉悦的笑容道：“撒加圣下，恭喜你，从现在开始，你获得了新生，不用再被父神林克束缚了。现在，用你新得到的力量将处女座击败，开始你新霸权的第一步吧！”

　　“哼。”黑撒加冷哼一声，对马里奥的话不置可否，他自然知道马里奥在利用他，但他没有选择，现在他要做的，就是用新得到的力量解决阿释密达。

　　霎时，黑撒加的力量爆发，不同于小宇宙，虽然带着一些小宇宙的特质，但却没有小宇宙那种勇猛无畏与大气神圣的气息，而是充满毁灭与混乱，仿佛代表原初混沌一般。

　　这就是黑撒加新获得的力量，以小宇宙为基础，结合阿撒托斯的力量后诞生的新力量，黑撒加称之为——混沌小宇宙。

第四百八十五章 绝对的差距，阿释密达的执念


　　黑撒加的力量已经与之前完全不同，充满了混沌的气息，犹如看不到底的深渊般，让人充满心颤与惊骇。

　　“好了，处女座，撒加圣下已经完成了新生，接下来，就继续由你和他完成未完的战斗吧。呵呵呵～～～”马里奥带着愉悦的笑容退到了一边。

　　阿释密达闻言不禁微微蹙眉，而黑撒加则昂首挺胸走上前道：“阿释密达，之前因为我被自身的力量给限制了，所以不是你的对手，而现在，我已经与之前完全不同，现在的你，还是我的对说吗？混沌·泰坦新星！”

　　黑撒加说罢，居然打出了金牛座黄金圣斗士的最强战技。

　　顿时，泰坦新星的撕裂大地之力向阿释密达狂袭而去，而比起以大地之力为基础的原版泰坦新星，这个泰坦新星充满混沌性的力量，仿佛连天地都能撕裂，威力比原版的还要强。

　　“亢！”阿释密达第一时间使出了防御战技，泰坦新星的攻击范围巨大，即便用短距离传送也没用，抵挡便是最好的选择。

　　轰！

　　泰坦新星和亢冲击，顿时让小宇宙引爆，整个小行星都被摧毁，让众人都飘在了虚空当中。

　　定眼一看，阿释密达的亢已经被轰破了，而左肩部位的肩铠则被摧毁，可见刚才那一击，她没能全部挡下。

　　“哈哈哈～～”黑撒加顿时狂笑起来，并兴奋的说道，“看到了吗？阿释密达，这就是我的新力量，混沌小宇宙。它比你们这些圣斗士所用的小宇宙强上无数倍，有了它，我就能模仿你们所有人的力量了！刚才，是阿鲁迪巴的，现在。就试试你心爱弟子的招式吧——混沌·星屑旋转功！”

　　话落之时，黑撒加轰出了穆的绝招，顿时，在这虚空当中，无数星辰闪现，并形成风暴般的冲击向阿释密达袭去。

　　比起原本那个充满高贵与炫丽的星屑旋转功。黑撒加所使出的与之前的泰坦新星一样，充满了混乱与扭曲的气息。

　　阿释密达这一次不敢再硬挡，当即燃烧小宇宙，用出了她的自创绝招，三千世界。

　　三千世界属于一种侵蚀现实的幻境，借用世界之力放出来的极致力量。就等级而言比黄金战技还要高出一筹。

　　此招一出，三千世界的幻境顿时开始侵蚀异次元空间，而星屑旋转功与三千世界相撞后，便被逐步侵蚀，未能达到黑撒加预期的效果。

　　黑撒加不由微微蹙眉，随即又露出冷笑，再次轰出新的绝招。

　　混沌·闪电光速拳！

　　扭曲的力量化为暗紫色的光速拳。将整个空间都一起笼罩，并与星屑旋转功的力量组合在一起，爆发出更加强大的力量。

　　对阿释密达而言，这就相当于同时面对穆和艾欧里亚的联手攻击。

　　不过，阿释密达的强大在这时体现出来了，她竟然疯狂的燃烧小宇宙并加强三千世界的力量，硬生生抗住了相当于两大圣斗士联手的攻击。

　　面对这种情况，黑撒加眼中不由露出一丝惊讶之色，随即又冷笑道：“两个黄金战技都奈何不了你吗？那么，再多一个呢？”

　　“什么？”阿释密达让黑撒加的话搞得面色一变。而黑撒加很快就用实际行动告诉阿释密达，这不是开玩笑。

　　混沌，巨蟹钳杀！

　　随着黑撒加一推右手，混沌小宇宙形成了巨大的暗紫色能量巨蟹，并用巨钳向阿释密达袭去。

　　轰！

　　最终。在这场拼斗中，阿释密达败了，三千世界被破了，面对等同于三个黄金圣斗士联手的攻击，哪怕是她，也顶不住了。

　　“哈哈哈～～看到了吗？阿释密达，这才是我真正的力量，与我现在的力量比起来，父神林克赐予你的力量，根本就是可笑的玩笑罢了。哈哈哈～～～”黑撒加狂笑不止，而阿释密达没有办法回答，因为阿释密达在大招破除的时候，就被三股力量给吞噬了。

　　不过，正当黑撒加以为阿释密达不死也残的时候，阿释密达的声音却以虚幻的音调从四面八方传来。

　　天魔降伏！

　　黑撒加闻声一惊，却见天魔降伏竟然同时从八个方向袭来，八道一模一样的攻击，让黑撒加不禁面露惊讶之色。

　　再仔细一看，那八个地方居然都有阿释密达的虚影。

　　八个方向同时攻击，哪怕是黑撒加也无法躲开，很快就被八道天魔降伏之力吞噬，引发足以堪比氢弹爆炸般的力量，让本来就已经破碎的小行星彻底化为碎片。

　　至于马里奥却只是冷笑着用触手卷住自己，天魔降伏的力量顿时无法伤他丝毫，所有碰到触手的力量都被侵蚀了。

　　是几秒后，爆炸才消散，而阿释密达也从三大绝招的轰击中重新显现，与她的虚影不同，她本人并不好过，身上的处女座黄金圣衣竟然已经被打得破破烂烂，而她身上也到处是伤，猩红的鲜血随处可见。

　　不过，阿释密达可没心情管自己的伤势，她的目光始终放在黑撒加所在的地方，待爆炸消散的时候，她不禁瞪大了双眼。

　　因为黑撒加居然毫发无损，在他周身则包裹着一层暗自色的能量罩，这个能量罩对阿释密达而言非常熟悉，因为这正是她的拿手防御绝技——亢。

　　混沌·亢！

　　黑撒加用阿释密达的招式挡住了阿释密达的攻击。

　　看着震惊的阿释密达，黑撒加邪恶的冷笑道：“阿释密达，你的招式果然厉害，这一招完全就是三百六十度无死角的绝对防御圈嘛，即便是号称第一防御战技的水晶之墙也无法和这一招相比。”

　　阿释密达闻言从震惊中回过神来，随后轻呼一息，吐出了一个‘复’字。

　　顿时，阿释密达的小宇宙爆发。前身上的伤势也瞬息痊愈。

　　这并非圣位强者本来就有的恢复能力，而是更快更好的治疗术，让黑撒加不由一怔并沉声道：“这一招，应该不是圣斗士战技吧？”

　　“这是我自创的恢复战技。”痊愈的阿释密达沉声说着，“这一招。你就没办法模仿了吧？”

　　黑撒加眯起了眼睛，随即冷哼一声道：“虽然不能模仿，但是，你依然不是我的对手！混沌·圣剑！”

　　山羊座黄金圣斗士的绝招出手，宣告新一轮大战的开启。

　　阿释密达便与黑撒加展开新的战斗，不断利用本身的力量和自创招式与黑撒加周旋。

　　只是阿释密达始终落在下风。无论她如何燃烧小宇宙，都无法超越黑撒加，身上的处女座黄金圣衣也坏得越来越多。

　　一个小时后，阿释密达的上身铠甲坏得七七八八，只剩下手甲还是好的。

　　两个小时候，阿释密达的上身铠甲全坏。连手甲也损坏不少，而下身的铠甲也多出损坏，基本没有办法用黄金圣衣来保护自己了。

　　再看黑撒加，依旧完好无损，保持着胜券在握的姿态，似乎也表明了这场大战的结局。

　　事实上，若是没办法改变现状的话。阿释密达的命运也就注定了。

　　可是，阿释密达甘心就这样输掉吗？她甘心带着无法完成使命和辜负林克期望的使命，就这样败给黑撒加吗？

　　不，阿释密达不愿意，也从未放弃，她始终在战斗，始终再坚持，哪怕所有人都认为她会输，她也依然没有放弃。

　　因为阿释密达知道，那个对她而言最重要的人。或者说是神正在赶回来，她不想让心中最重要的那个他失望。

　　不是为了天下苍生，不是为了什么大义，只是为了心中的那个他！

　　是的，她爱着他。不知何时开始，她爱上了那个如同太阳般耀眼和完美的男人。

　　只是因为身份的差距和性格的因素，她始终压抑着心中的感情，始终没有表露心中的感情。

　　效忠，那是一定的，但已经不是全部，更多的，是因为心中的爱，哪怕这个爱得不到回报。

　　她也知道，抱着这样的心态，已经不适合做黄金圣斗士，所以，她对于沙加的出现没有任何抵触，在她想来，沙加比她更适合做处女座黄金圣斗士，退位让贤，也不失一个好办法。

　　当林克离开凡间的时候，阿释密达就已经将心中的念想给淡了，因为她知道，他们已经不可能了。所以，她离开了圣域，前往没有人的地方，准备就此不问世事。

　　可是，黑撒加的出现让阿释密达不得不回到圣域再次战斗，并得知了让她彻底断绝心中念想的惊人事实——她所爱的那一位，竟然就是她应该信仰的那一位神。

　　与神结合？呵呵，这只是一个梦。

　　阿释密达现在唯一能做的，只有完成心中那个他所托付的使命罢了。

　　可是，现在的情况却是想完成使命几乎不可能了，黑撒加的力量，远远超过了她，让她感到绝望。

　　虽然一直不曾放弃，可是，巨大的差距和圣衣的破碎，已经让阿释密达不认为自己有任何获胜的希望了。

　　“难道，就要这样结束了吗？”阿释密达一边挣扎战斗，一边在心中自问，她不愿意放弃，可残酷的现实却让她的希望一点点消失。

　　只是一想到心中的那个他，阿释密达就一次次重拾斗志，不断提升自己的力量，不断去拼去战，哪怕只有千亿分之一的胜算，她也要去战斗。

　　“燃烧吧！我的小宇宙，不断燃烧吧！哪怕灵魂燃尽，我也在所不惜！”阿释密达疯狂的燃烧小宇宙，疯狂的提升，只为战胜那不可战胜的敌人。

　　在这不断燃烧的过程中，当阿释密达的小宇宙真正达到第八感极限的极限时，其原本破碎的处女座黄金圣衣燃烧起来了。

　　犹如点燃了金色的星辰之火般，与小宇宙一起燃烧起来了！

第四百八十六章 神圣衣！圣斗士的弑神形态！


　　“这种感觉……难道说，阿释密达她……”林克突然感觉到了源自次元彼端的信仰情感，不禁愣住了。

　　那是阿释密达的情感，充满了坚定、怅惘以及那不计回报的爱，这沉重的情感让林克都不禁停了下来。

　　“原来，那个在十年前只是一个小女孩的处女座圣斗士，对我抱着这样的情感啊……阿释密达，抱歉，一直以来都没注意到你的心情。不过，既然你已经决定了，那么燃烧吧，将你的小宇宙燃烧到顶点吧！我、与你同在！”林克喃喃念道，一脸肃然之色向着空无一物的前方说道。

　　这个声音却仿佛穿透了次元壁障与无尽的距离，最终进入了阿释密达的脑海深处。

　　阿释密达到底有没有听到并不清楚，而此时的她，只是在全力燃烧她的小宇宙，而她身上破碎的圣衣，则燃烧着金色的光焰。

　　“她的小宇宙竟然……”

　　“怎么回事，这个女的是怎么了？”

　　黑撒加和一直很淡定的马里奥都为阿释密达突如其来的变化而吃了一惊，因为他们都感觉到阿释密达的力量竟然在无限提升，仿佛没有尽头般，无论是黑撒加还是马里奥，都在这惊变中感受到了巨大的威胁。

　　可是，还没等两人采取行动，阿释密达就迎来了第二次大变，其身上燃烧的光焰逐渐形成实体，组成了白金色的铠甲。

　　定眼一看，那正是处女座圣衣，只是比起原本的处女座圣衣，这件处女座圣衣显得更加华丽，黄金的材质变成了白金。耀眼程度直线上升。

　　同时，处女座圣衣的覆盖范围变得更多，原本的处女座圣衣是百分之八十的覆盖范围，而现在却出了脸部之外，其他地方几乎全被铠甲覆盖。背后也多了一对白金之翼，配合阿释密达那张绝世容颜，就犹如一位身穿华丽铠甲的女神一般。

　　在这套新圣衣的影响下，阿释密达的小宇宙仿佛消失了一般，让人完全感觉不到，就犹如宇宙般深邃和神秘。

　　“这、这到底是……”黑撒加一脸惊愕之色。而让他心惊的事，他身上那件被侵蚀的双子座黄金圣衣竟然产生了鸣动，仿佛在为阿释密达那件新圣衣而雀跃和臣服一般。

　　一件黄金圣衣向另一件黄金圣衣臣服？这绝不可能！除非一方的等级完全高过了另一方，就如同青铜和白银圣衣面对黄金圣衣一般。

　　与此同时，阿释密达缓缓睁开了双眼，让她惊讶的是。她本来天生失明的双眼竟然看得见东西了，让她十分惊讶，而对于习惯用心眼去看世间万物的她来说，用肉眼去看东西十分的陌生和新鲜。

　　不过，现在可不是惊喜眼睛的时候，阿释密达很快就收回心思看了看自己的身上，待发现处女座圣衣完全重生并变得更加强大和华丽后。她不禁露出了惊讶之色并失声道：“这是……”

　　说到这，阿释密达脑中突然多了一份信息，让她明白自己身上穿的新圣衣是什么。

　　这就是圣衣的终极形态，神圣衣！

　　在圣斗士中，一直流传着一个传说，当小宇宙达到第八感，并提升到极限的极限，达到无限大的程度时，圣衣就会将它们的幻之形态显现，成为超越黄金圣衣的神圣衣。

　　穿上神圣衣后。圣斗士就会获得媲美神明的力量，成为真正的弑神斗士，在身穿神圣衣的圣斗士面前，无论是青铜、白银还是黄金圣斗士，都没有任何意义。

　　可以说。神圣衣是有别于青铜、白银和黄金之外的另一种级别，青铜、白银和黄金圣衣都能进化为神圣衣，而进化为神圣衣后，以前的级别都将没有意义，因为神圣衣就是完全超脱一般姿态的另一种幻之形态。

　　没有级别之分，没有阶位差距，所有身穿神圣衣的圣斗士，都是能够弑神的最强斗士。

　　由于一直以来都没人能让圣衣进化为神圣衣的关系，所有圣斗士都只是将神圣衣当成一种传说，也不知道是不是真的存在。

　　唯有林克可以肯定，神圣衣的确存在，但除了燃烧小宇宙外，还有另一个要求，那就是得有女神之血，以女神之血强化后的圣衣才有可能成为神圣衣。

　　女神之血，林克从来不缺，他的几个老婆全是女神，随便拖一个出来放一点就行了，而以众女的恢复能力，别说放一点，就是放几桶出来也不会有任何不适，世界树带来的不死不灭效果让她们根本不用担心损耗。

　　林克不能肯定神圣衣什么时候会出现，所以为了防止意外，在离开凡间之前，他就对所有圣衣都进行了一次女神之血的洗礼，每一件圣衣都用女神之血强化过，虽然并不能给圣斗士们带来战力提升，却让每一件圣衣都拥有了具现出神圣衣形态的能力。

　　如今，神圣衣出现了，以处女座的姿态出现了，阿释密达感受到神圣衣那浩瀚无边的无穷力量，不禁感到心神震撼。

　　这一刻，阿释密达发现她与以前完全不同了，对天地至理的感悟，对万物真理的参透，她都达到了以前完全无法媲美的地步。

　　阿释密达甚至有种感觉，那就是她现在就是一位神，或者说是无限接近神的人，哪怕神明站在她面前，她也能让神明陨落。

　　“这就是传说中的神圣衣吗？果然，好强大，好伟大，能够创造出这种伟大之物的父神，果然是这天地间最伟大的存在。”阿释密达喃喃念道，声音低到只有她自己才能听到。

　　黑撒加听力虽好，却也没听清楚阿释密达的话，所以对阿释密达的喃喃自语极度不满，不禁怒喝道：“阿释密达，你到底在说什么？你身上的圣衣是怎么回事？”

　　阿释密达闻言，将心思放回了眼下，当下，她双手合十，盘膝而立，嘴唇未动，却让浩然飘渺的声音从四面八方传来。

　　“这就是传说中神圣衣，处女座黄金圣衣的神圣衣形态，圣衣的终极形态。”

　　“什么？神圣衣？这、这不可能，神圣衣不过是一个传说罢了！”听到是传说中的神圣衣，黑撒加不禁面露惊骇之色，并愤怒的否认他，他绝对不承认也不敢承认这是真的。

　　“愚昧而无知的邪恶人格哟，你连亲眼见到的真实也要否认吗？如此愚昧的你，就在这处女座神圣衣的光辉下消失吧！”

　　阿释密达说着，其小宇宙突然爆发，而这一次就犹如安静的夜空中直接引爆核弹般，前后差距之大，让整个异次元空间都开始崩溃。

　　“这、这就是神圣衣的力量？”黑撒加感受到阿释密达此时的力量，不由惊骇万分，随即也不敢怠慢，当即大喝一声轰出了他最强的黄金战技。

　　混沌·银河星爆！

　　比原版银河星爆强上几倍的可怕力量向着阿释密达袭杀过去，阿释密达面对这种攻击，只是继续用那飘渺的声音说道：“没用的——天舞宝轮！”

　　阿释密达再一次使出了最强的一招，这一次，天舞宝轮所爆发出的力量超越了以往十几倍，达到一种几乎可以逆转天地的级别，瞬间侵蚀了整个异次元空间，而黑撒加的银河星爆则与他们第一次对拼大绝招一样，轻易被摧毁了。

　　面对这种情况，黑撒加不禁面色一变，随即又不断对阿释密达轰出其他黄金战技，很快所有的黄金战技都被他用了一遍，却没有一招有用，阿释密达甚至连动都没动就让他的攻击全部成了无用功。

　　“这、这怎么会……”黑撒加声音颤抖的念道，面对在天舞宝轮中央绽放光芒的阿释密达，他彻底怕了。

　　“愚昧的邪恶人格哟，我早说过了，你的挣扎，只是没有意义的玩笑罢了。现在，是时候偿还你的罪孽了。”阿释密达说着，引动了天舞宝轮的力量，“七感，剥夺！”

　　七感！阿释密达现在的力量，竟然能一口气将第一到第七感全部剥夺！

　　轰！

　　瞬间极致的力量在黑撒加身上引动，剥夺了黑撒加的七感，而黑撒加顿时陷入了五感全失，没有思想也没有心跳的状态。

　　对一个常人而言，这已经是死人状态了。

　　不过，作为黄金圣斗士，黑撒加拥有第八感阿赖耶识，能够调动灵魂之力，只要灵魂不灭，就能让自己不死。

　　只是黑撒加虽然拥有第八感，可毕竟不是真正的撒加，并不能将第八感的效果发挥出来，否则，换成真正的撒加，肯定能在这种形态下再次爆发，就是因此与阿释密达一样幻化出神圣衣也不是不可能。

　　可惜黑撒加始终是黑撒加，撒加能做到的事，他做不到，所以，他直接成了一个活死人，呆滞的飘在虚空中一动不动了。

　　“该死的女人！”

　　这时，马里奥终于含怒出手了，虽然阿释密达的变化让他很惊讶，但他之前还是没有太重视，他认为得到阿撒托斯力量的黑撒加就算赢不了，也不会败。

　　可谁知道黑撒加在现在的阿释密达面前败得如此彻底，如此直接，让他的如此算盘全部打空了。

　　最让马里奥惊恐的是，阿释密达现在所展现的力量，已经堪比中位圣灵中的高手，而中位圣灵中的高手，一般都是领悟了神性的神！

　　阿释密达的力量，已经堪比神明！

第四百八十七章 撒加的回归，赎罪的神圣衣


　　这就是神圣衣的力量。

　　圣斗士在第八感巅峰的寻常状态下，顶天了也就是下位圣灵的极限，也就是四重天巅峰。

　　可是，一旦穿上神圣衣，那么圣斗士就不仅仅是从下位圣灵跨入中位圣灵的级别那么简单，而是直接发生恐怖的质变，跨越五重天的级别，直接成为六重天等级的超级强者。

　　六重天的中位圣灵，只要不是太年轻或境界不够，基本都会领悟神性，也就是会成为名副其实的神。而拥有同等实力的神圣衣圣斗士，虽然不是神，却是拥有弑神之力的人。

　　别说黑撒加，就是马里奥面对现在的阿释密达，也是胜算极低。

　　对，马里奥拥有阿撒托斯的力量，可他毕竟不是阿撒托斯，也不是阿撒托斯的仆人，他只是拥有阿撒托斯的一丁点残留力量罢了。如果说受他改造的黑撒加是五重天初期的话，那么他顶天也就是五重天巅峰。

　　比起现在的阿释密达，实力上的差距可不是一星半点。

　　哪怕阿撒托斯的力量能够侵蚀世间万物，马里奥也知道自己的胜算其实不大，因为双方的实力差距太大了。

　　面对马里奥的攻击，阿释密达冷哼一声后，放出了黄金战技天空霸邪·魑魅魍魉。

　　本来这一招只是个幻觉攻击，但是身穿神圣衣后，这一招所带来的幻觉居然直接化为实体，顿时漫天怨灵鬼哭狼嚎着向马里奥冲去，将马里奥拦了下来。

　　阿释密达便在随后用飘渺浩瀚的声音说道：“邪恶的圣者哟，你的罪孽洗刷不尽，但。你的审判，不该由我来执行。比起我，另外一个人更适合作为你的审判者。”说着，她再次双手合十，引动天舞宝轮的力量并盯着黑撒加道：“撒加。苏醒吧，你已经睡得够久了。”

　　话落之时，天舞宝轮的力量完全爆发，并注入了撒加体内，而因为阿撒托斯的力量彻底陷入沉睡的撒加主人格在这一刻重新苏醒。

　　在灵魂空间中，痛苦挣扎中的黑撒加突然看到撒加。不由露出惊骇之色：“你？不可能，你应该已经彻底沉睡了才对，为什么还能苏醒？”

　　撒加看着歇斯底里的另一个自己，目光显得十分平静，居然没有任何愤怒或不满，有的只是平静以及怜悯。

　　半晌。撒加闭上双眼缓缓说道：“邪恶的我哟，到了现在，你还不明白你所做的一切都是错误的吗？也罢，既然你是因我而生，那么，就应该由我将你终结。”说话间，他的小宇宙开始疯狂燃烧。并重新睁开了双眼，“邪恶的我哟，你一直使用我的力量来战斗，但是，你从来没有真正明白圣斗士的力量是什么。现在，就由我来告诉你，圣斗士最强的是什么吧！”

　　黑撒加见状面色一变，然后色厉内荏的吼道：“到了现在，你还想和我抢夺身体吗？既然如此，那你就彻底消失吧！混沌·银河星爆！”

　　咆哮间。黑撒加先发制人，放出了银河星爆。

　　撒加见状，只是平静的轰出了他的黄金战技。

　　银河星爆！

　　同样的招式，不是同一种力量推动，但它们的共同点就在于都拥有粉碎星辰的力量。

　　当两股极致的力量相撞时。又会发生什么事呢？

　　从威势上来看，应该是混沌·银河星爆更强，可是，当两股力量相撞后，结果却是强大的一方败了。

　　是的，混沌·银河星爆在银河星爆的冲击下，犹如一辆大卡车和坦克相撞般，大卡车虽然体积大，但怎么可能撞得过坦克？所以，混沌·银河星爆被银河星爆轻易撕裂，而银河星爆便威势不减的向黑撒加袭去。

　　“不可能……”黑撒加面对银河星爆，不禁瞪大了双眼。

　　撒加便用怜悯的口吻道：“邪恶的人格哟，我说过了，你根本就不知道圣斗士真正的力量是什么。小宇宙只是圣斗士的力量体现，而真正的力量，是永不言败的信念和坚定不移的信仰！没有这两样东西的你，又怎么可能是我的对手？”

　　“可……恶……啊～～～”

　　在银河星爆的力量中，黑撒加痛苦的骂了一句后，就在银河星爆的力量下被彻底毁灭。

　　黑撒加的消失，也代表撒加的回归，顿时，外界的撒加身体绽放出紫黑色的光芒，而在这光芒中，又有金色的光芒射出，仿佛从内部将紫黑色的光芒撕裂了。

　　见到这一幕，马里奥顿时露出惊骇之色：“不、不可能，这不可能，他的主人格应该消失了才对，为什么还在？这不可能！”

　　阿释密达冷冷说道：“哼，愚昧的异端哟，圣斗士的灵魂，又岂是那么容易消灭的？即便被关在地狱中经受千万年的折磨，圣斗士的信念与信仰也不会被磨灭！”

　　“喝～～～”

　　犹如回应阿释密达般，撒加在这一刻发出了重生般的大吼，而缠绕着他的紫黑色力量也被彻底摧毁，其外貌与黄金圣衣都在这一刻脱去了被污染的外壳并恢复原样，那耀眼的光辉和熟悉的神态，都表明了一件事。

　　神之化身撒加，回来了！

　　“可恶……”马里奥看着变回来的撒加，不禁气恼不已的骂道。

　　撒加则在这时睁开双眼冷冷看了马里奥一眼，然后就无视马里奥，转头看向阿释密达并微笑道：“谢谢你，阿释密达，你所做的一切，我都看到了。抱歉，给你们添乱了。”说到最后，他露出了愧疚的苦笑。

　　阿释密达则收回自己所有的力量并露出一丝微笑道：“无需道歉，撒加，这不能全怪你。而既然错了，你就该想办法弥补自己的过错，向父神赎罪，不是吗？”

　　撒加闻言点了点头：“你说得不错，那么，我的罪孽，就由我亲手来洗刷吧！”说罢，他看向了马里奥，眼中杀机连闪，“马里奥，你准备好受死了吗？”

　　马里奥听罢露出冷笑道：“哼，撒加，你不过是我愚弄的玩具罢了，还想杀死我？你以为你是那个女人？就凭你这点力量，还想和我战斗，做梦！”

　　怒吼间，马里奥向撒加轰出了一团紫黑色的能量球。

　　面对这一招，撒加居然不闪不避也不挡，任由紫黑色能量球打在自己身上，顿时，紫黑色的能量球开始撕裂并侵蚀撒加的身躯，让撒加的身上出现多数伤，而紫黑色的能量也迅速侵蚀他，让他刚刚恢复的圣衣出现裂痕并开始被污染。

　　这种情况让马里奥不禁愣住了，而阿释密达则不惊不悲，仿佛早有预料。

　　至于撒加便在马里奥的惊讶注视下深深吸了一口气并缓缓说道：“这就是你的力量吗？这就是我的同伴们承受的痛苦吗？不够，还远远不够，马里奥，这些，都不足以洗刷我的罪孽。同样，你的力量对我而言，根本什么都不是！”

　　说话间，撒加的小宇宙开始疯狂燃烧，提升幅度之大，远远超过了黑撒加。

　　这一幕让马里奥为之一惊，并再次连续放出紫黑色能量球攻击撒加，而撒加依旧不闪不避不挡，让能量球随便攻击自己。

　　一开始，撒加被打中后不断受伤，黄金圣衣也在不断损毁，但随着小宇宙的无限提升，他逐渐将马里奥的能量球抵消了，最后能量球已经没有用处，而他那破损的黄金圣衣则燃起了金色的光焰。

　　马里奥见状不由大惊，因为这种情况他之前就见过，那是阿释密达具现出神圣衣的状态！

　　撒加，也要具现出神圣衣了！

　　马里奥可不敢任由撒加将神圣衣具现化出来，当即怒吼一声冲了过去，用巨大的触手砸向撒加，试图在撒加成功之前阻止撒加。

　　而面对这一幕，撒加只是缓缓抬起了右手，巨大的触手便一下子砸在撒加的右手上，被撒加单手接住并动弹不得。

　　马里奥又惊又怒，试图将触手夺回来，却根本无法挣脱，撒加的右手就犹如全世界最坚固的枷锁般，让能够侵蚀任何东西的触手没了任何作用。

　　与此同时，撒加的周身绽放出耀眼的白金光芒，其圣衣的进化得以完成，双子座黄金圣衣在完全重生的同时，也变得更加华丽。

　　白金的材质，华丽和复杂到极点的纹路与构造，更多的覆盖面积。此外，其腰部的护铠变得更长更大，整体上看去有点像大风衣，充满了神圣的贵气。

　　大气、神圣、华丽、威严。

　　这就是神圣衣状态下的双子座圣衣！

　　“这种信仰情绪……自责、愧疚、无畏、坚定、救赎……撒加，你回来了吗？还和阿释密达一样，突破自我，唤醒了圣衣的终极形态吗？”即将达到圣域的林克不禁露出了微笑，他知道，父神教的大灾难已经被解决了。

　　而在异次元空间中的撒加则闭上双眼深深吸了一口气，用感慨和怅惘的声音说道：“这就是神圣衣吗？崇高的父神，这就是您一直以来让我们追求的东西吗？果然，您的伟大，永远不是凡人能够理解的，双子座神圣衣哟，我的罪孽难以洗刷，但还请你与我一起，继续为父神战斗吧！”

　　话落之时，撒加的小宇宙无止尽燃烧起来，而双子座神圣衣也犹如回应撒加般，绽放出了照亮整个负面空间的光芒以及浩瀚而伟大的气息。

第四百八十八章 神之通道，林克回归


　　“你、你……”

　　马里奥看着帅到掉渣的撒加，惊恐到全身都颤抖起来了。

　　最让马里奥心惊的是他的触手没办法收回来了，在撒加的禁锢下，原本如手臂般灵魂的触手顿时变得重若巨山，无论他如何努力都没办法收回来，而触手的侵蚀效果也对撒加完全没用，在神圣衣的光辉下，原初混沌之力竟然失效了！

　　这种情况让马里奥彻底慌了，他一直以来的依仗就是在他看来近乎无敌的触手，现在触手失效，对他而言就相当于价值观被毁了，让他直接慌了神。

　　“你、你放手，混蛋，快放手！”马里奥见无法夺回触手，便一边歇斯底里的怒吼一边对撒加进行攻击，而他的攻击对撒加而言只是可笑的玩笑，根本无法撼动撒加丝毫。

　　只是这反应也将马里奥的欺软怕硬本色表现得淋漓尽致，让撒加随之眯起了眼睛，随后，撒加又露出自嘲的笑容摇摇头：“想不到我竟然会被你这种外强中干的家伙给算计，看来我真的不够成熟啊。”

　　“混、混蛋，你这话是什么意思？”马里奥觉得撒加的自嘲是在嘲讽他，事实上也确实是这样。

　　而撒加则在看了马里奥一眼后，将触手给松开了，顿时，还在挣扎的马里奥一个收力不及，直接退飞出去，也好在他们身处虚空，否则非得摔得狗吃屎。

　　待稳出身躯后，马里奥又突然感觉脚下一松，然后一屁股摔倒在地，这下真的摔了个狗吃屎，待他羞怒交加的爬起来时。却发现他们已经回到了原来的世界，正是撒加解除了异次元空间。

　　看了看四周，马里奥眼中不禁闪过一丝惊喜，因为离开了异次元空间，他就有机会逃跑了。

　　是的。马里奥已经没有一丝斗志，他只想逃命。

　　撒加将马里奥的反应看在眼中，顿时缓缓闭上了双眼并沉声道：“马里奥，现在，跪下来，向父神忏悔吧。唯有虔诚的忏悔，才能稍微洗刷一点你的罪孽。”

　　马里奥闻言一愣，然后哈哈狂笑道：“撒加，你是脑残了吧？想让我给林克忏悔，做梦，就算粉身碎骨。我也不会向他低头，你听着吧，迟早有一天，我会回来，将你和父神教一起毁灭！”

　　话一落地，马里奥转身就跑，以闪电般的速度向打开的大门冲去。

　　就马里奥的速度而言。冲出大门只需要瞬息时间而已，旁人根本就拦不住，就算是现在的撒加和阿释密达也一样。

　　马里奥很清楚这一点，所以他一心逃跑。

　　可是，让马里奥惊恐的情况很快就出现了，他拼命的往外冲，可与大门的距离却一点都没缩短，就仿佛近在眼前的大门与他有着无数次元的距离，无论他怎么冲怎么跑，都无法达到大门。

　　一阵狂奔后。马里奥在惊恐中缓缓停下，看着一点都没减少的距离，他不禁颤声道：“这、这是怎么回事？”

　　始终没有动作的撒加看着犹如表演猴戏的马里奥，用冷漠的声音缓缓说道：“愚昧的异端哟，圣域乃父神的神力所化。在这里，就相当于在父神的眼皮底下一样，以前你通过邪恶的我可以在圣域中随意行动，可现在我已经回来了，你认为圣域还能如你家后花园一样，是你想来就来，想走就走的吗？现在的你，只是一个在父神手掌之中折腾的蝼蚁罢了。无论你如何努力，都不可能掏出父神的掌控。”

　　马里奥听后，眼中已经难掩惊骇：“我、我在林克的掌控下？这不可能，不可能的，这都是幻觉，对，这都是你的杰作吧！撒加，我们现在还在异次元空间对吧？你休想拿幻觉欺骗我！”说到最后，他歇斯底里的咆哮起来。

　　“不肯接受现实吗？也罢，你这样的愚者，也只有毁灭的连灵魂都不剩，才能偿还你的罪孽。”撒加说着，缓缓张开了双臂，其小宇宙开始疯狂飙升。

　　马里奥见状大惊，带着惊恐交加的咆哮向撒加杀了过去，结果被撒加以小宇宙的力量都挡在身前十米处动弹不得。

　　撒加看着马里奥冷声说道：“愚昧的异端，你之前说过就算粉身碎骨也不会向父神低头对吧？那么，我就给你真正的粉身碎骨吧——在这神之通道中！”

　　话落之时，撒加的力量爆发，当马里奥冲到他面前的时候，其身前的空间直接撕裂，以其张开的双手为中心，出现了一片虚幻、飘渺，犹如无尽宇宙般的异空间。

　　这有点像异次元空间，但比起异次元空间，这片空间更加神秘和浩瀚，仿佛代表了宇宙至理，连阿释密达见后都不禁露出了惊讶之色。

　　神之通道！

　　圣斗士体系下的终极力量之一，只有神才能通行的空间，如果不是神或者没有神圣衣，进入者都将瞬间身形俱灭。

　　这就是神之通道在圣斗士原著中的情况，而换成索拉空世界，那么就是除了拥有神性的存在外，其他生物进去就是必死无疑，即便是黄金圣斗士进去也一样，在获得神圣衣之前，进入神之通道后，就会瞬间被神之通道的扭曲力量彻底粉碎，估计黄金圣衣也就能比青铜圣衣多坚持一两秒而已。

　　在第八感提升到一定程度后，撒加就已经能够打开神之通道了，可是神之通道对以前的他而言实在太危险，稍有不慎就可能自食恶果，所以他一直没用，哪怕是黑撒加也不敢用。

　　如今得到了神圣衣，撒加已经完全蜕变，在神圣衣的保护下，哪怕是神之通道也能来去自如，而他也毫不犹豫的以神之通道来审判眼前这个引发父神教浩劫的罪魁祸首。

　　“这、这是……啊～～～”马里奥掉入神之通道后，还没反应过来是怎么回事，就在神之通道的力量下被不断撕裂并粉碎。

　　阿撒托斯的力量虽然强，但还不足以保护马里奥，顶多也就是让马里奥多撑一下罢了，而在这片空间中，多撑一下就是多一份折磨。

　　当粉身碎骨的效果是以细胞为单位产生的时候，那种痛苦就无法形容了，被炼狱之火焚烧也不过如此了。

　　很快，马里奥就痛苦到连声音都发不出了，可他依然活着，并一点一点看着自己的身体被毁灭，接着灵魂也在神之通道的力量下彻底湮灭。

　　这一过程并不断，足足持续了半分钟，可对马里奥而言，若是能在瞬息之间彻底毁灭的话，反而是好事了。

　　可在阿撒托斯的力量保护下，哪怕马里奥想死，都没办法死下去，每一秒都承受着巨大的痛苦，每一秒都如同过了许多年。最终，当他彻底湮灭的时候，甚至还带着解脱的笑容。

　　阿释密达见到这一幕，不禁为之惊讶，因为这力量实在太可怕了，如果不是知道神之通道没法对现在的她造成伤害的话，她恐怕也会有些惧怕。

　　再看撒加，已经准备关闭神之通道了，可在这时，他突然发现了什么，不由眉宇微蹙：“那是……”

　　撒加的目光定格在马里奥粉身碎骨的地方，在那里，马里奥已经连渣都不剩，可是，却有一颗紫黑色石头，那上面充满了不详与混沌的气息，仅仅是看着，就让人有种鸡皮疙瘩都起来的反感。

　　“撒加，这难道是……”阿释密达也发现了这个东西，和撒加一般眉宇蹙起。

　　撒加点了点头：“这就是让我出现邪恶人格的东西，魔神阿撒托斯的一小块力量碎片。”顿了顿，他沉声道，“想不到连神之通道都没办法将这东西毁灭，原初混沌之核阿撒托斯吗？真不愧是远古圣灵，传说中的位于诸神顶点的主神之一！”

　　说到最后，哪怕是敌对关系，撒加也忍不住对阿撒托斯感到赞叹，而这些事都是他的邪恶人格从马里奥那得知的，作为同一个人，他自然继承了邪恶人格的记忆。

　　“是啊……”阿释密达也点了点头，用充满忌惮的目光看了看阿撒托斯的遗宝，然后冲撒加道，“撒加，这东西你打算怎么办？销毁吗？”

　　撒加摇了摇头：“连神之通道都无法销毁，以我们的力量也就做不到了，就先将它封印在神之通道中吧。”

　　阿释密达觉得这不失为一个好办法，顿时嗯了一声表示认可，但随即她又想起了一个人，当即露出微笑道：“或许，你可以将它交给另一个人去处理。”

　　“谁？”

　　“圣下，他回来了。”阿释密达缓缓说道。

　　“圣下？”撒加一愣，随即便明白了阿释密达在说谁，“你是说，大教皇圣下他回来了？”

　　“是啊，因为这场浩劫，圣下回来了。另外，圣下其实是……”阿释密达说到这不由停了下来，林克的真实身份是父神，这可不是小事，她直接说出来有些不合适，于是在最后改口道，“算了，就让圣下亲自来说吧。”

　　撒加不明白阿释密达后面的话是什么意思，但却很清楚前面的话代表了什么，顿时露出惊喜、愧疚和患得患失的复杂表情。

　　阿释密达自然明白撒加是在为自己的过失而自责，觉得没有脸面对林克才会这样，而她唯一能做的，只是安慰一下撒加，所以便开口说了几句。

　　撒加听完后脸色好了一些，然后便收拾好心情，与阿释密达一起去通过圣域的传送能力，并借助神圣衣与林克的联系瞬移出去迎接林克了。

第四百八十九章 前往战场


　　“拜见圣下。”撒加和阿释密达瞬移到林克面前后，当即向林克恭敬跪拜。

　　林克见状不禁露出了笑意，而二人身上那神圣衣的光辉也让他倍感欣喜。

　　从现在开始，父神教又多了两位中位圣灵级别的高手了。

　　当然，这些心情林克是不会表露出来的，所以只是平静的点了点头道：“不必多礼，起来吧。”

　　听到这话，阿释密达立刻站了起来，但撒加却依然跪着，并充满愧疚的说道：“圣下，属下有负圣下信赖，为我教带来了滔天大祸，甚至还产生了邪恶之心，实在是罪不可赦，属下愿意接受任何惩罚，绝对不会有一丝怨言，还请圣下重罚属下。”

　　说罢，撒加的头低的更低了。

　　一时间，现场安静得针落可闻，阿释密达沉默不言，但略显担忧的目光说明了她此时的心情，只是撒加的过错实在太大，她也不好开口为撒加求情，更何况，林克还没表态呢，她贸然求情实属不智，所以始终保持沉默。

　　林克则一脸平静的盯着撒加看了许久，最后缓缓说道：“撒加，抬起头来。”

　　撒加闻言，缓缓抬头看向了林克。

　　林克这才继续说道：“撒加，你的过错的确难以饶恕，但，你难道忘记了吗？父神是仁慈的，会给予犯过错的人赎罪的机会，你这一次虽然罪孽深重，但并非不可赎罪。如果你真想救赎自己，那就留下待罪之身去赎罪吧！”顿了顿，他又道，“当然。死罪可免，活罪难逃，既然做了错，不惩治的话也难以服众，我就在此剥夺你教皇之职。你可愿意接受？”

　　听完林克的话，撒加和阿释密达都露出了惊讶之色，他们都没想到撒加犯了大错，居然会仅仅是这种惩罚。

　　按照两人的设想，别说剥夺教皇之职，就算剥夺撒加圣斗士的身份都算轻的。

　　“圣下。这……”撒加不禁想问，这惩罚是不是太轻了。

　　但还没等撒加说出来，林克便用森严的口吻到：“怎么？你不肯接受惩罚吗？”

　　听完林克的话，撒加张了张嘴，最后低头落下了感动和愧疚的泪水道：“属下愿意接受惩罚，属下向圣下发誓。一定会用属下的余生来偿还属下的滔天大罪。”

　　林克闻言点了点头，阿释密达也露出了松了口气的微笑，而林克随即便道：“好了，起来吧，现在先回圣域，还有一些事需要处理，时间不多了。我们必须赶快。”

　　两人闻言，皆想起父神教和天道宫的冲突，还有圣位法则即将崩溃的事，逐面色严肃地点了点头，然后就与林克一起返回了圣域。

　　此时圣域中的大战已经结束，撒加和阿释密达去接林克前便用神念告诉了众人战斗结束的事，所以当林克他们回到圣域教皇宫的时候，众黄金圣斗士已经全部来到教皇宫。

　　其中卡妙已经恢复常态，只是他和米罗的大战实在太激烈，两人身上都有伤。而童虎在圣域的能力下已经清楚阿撒托斯的力量侵蚀，带着重伤之躯坚持来到了教皇宫，目前穆正在为他治疗。

　　众黄金都已知道撒加的事，待见到撒加的时候，不禁露出了愤怒之色。让撒加愧疚和自责不已。

　　但因林克在的关系，大家都没有第一时间去找撒加质问，而是对林克的回归惊讶不已，皆向林克跪下拜见。

　　在拜见的时候，所有人都透露着激动之色，对林克的回归充满激动和兴奋，在这现任教皇出问题的时候，先代教皇的回归无疑是得到定海神针般的事，让所有人都有了主心骨。

　　林克也不废话，当即用了个群体治疗术将所有人的伤都治好，然后说道：“你们起来吧，撒加的事你们应该都知道了，这次灾难并不能全怪撒加，他也是受害者。我已经剥夺了他的教皇之职作为惩罚，你们也不必追究了。”

　　众人见林克都这样说了，也就没有多说什么，他们虽然愤怒，却也没有真的觉得撒加罪不可恕，毕竟谁也没料到敌人拥有连黄金圣斗士都能污染的东西。

　　随后，林克又一个意念控制圣域的力量将沙加从神之迷宫中放了出来，沙加见到周围的景象，便明白发生了什么事，而他虽然没有和林克见过面，却通过气息知道了林克的身份，当即向林克虔诚地跪拜道：“拜见圣下，愿您的神之光辉永远照耀世界。”

　　听完沙加的话，除阿释密达外，其他人都愣了愣，神之光辉？虽然他们都觉得林克够神了，却没有人敢用这种词汇形容林克，因为这完全就是对父神的亵渎了。

　　林克则对沙加的言语没有任何不适，非常平静的受下，然后便冲惊讶中的其他人道：“有一件事，我要告诉你们，其实，我即父神，父神即我，尼尔·夜这个身份，只是我的凡人身份而已，我的真实身份，便是你们所信仰的父神林克。”

　　这番话无疑在众人心中引爆了核弹，让所有人都陷入极度的震惊中半天回不过神来。

　　林克便在随即将早已准备好的言辞缓缓说出，内容和在负面空间中对艾俄罗斯等人说过的差不多，很快就让众黄金接受了，并且更加激动和坚定，因为他们信仰的神明一直都与他们同在，并且和他们并肩作战，这对圣斗士而言，无异于最大的鼓舞。

　　要知道圣斗士的原著故事中，圣斗士们所信仰和效忠的女神就一直与他们同在并一起战斗，而越是这样，圣斗士们的信仰就越坚定，并且发挥出的战斗力也越强。

　　比起其他职业，圣斗士是最容易接受，也是最乐意接受神明与他们同在的职业。

　　这也是林克敢轻易将真实身份告诉众黄金的原因，若是面对其他职业的话，他就算要说，也要好好准备一下了。

　　待讲述完自己的情况后，林克便转头看向阿释密达道：“阿释密达，这次你立下大功，拥有封神资格，我现在便以我的名义封你为月之女神，神名——阿尔忒弥斯。”

　　面对这突如其来的封神，众黄金都吃了一惊，但没人觉得阿释密达不配，因为这是阿释密达应得的，她相当于拯救了父神教甚至是整个凡间，唯有封神才配得上她的功劳。

　　当下，众黄金便向阿释密达表示了恭喜和祝福。

　　紧接着，林克又道：“当然，这只是临时的，正式封神等我的真身回归后再进行，阿释密达，月之女神是辅助我的女神，需要跟在我身边，这样一来你继续作为黄金圣斗士也不适合了，就将处女座圣衣交给沙加吧，从现在开始你就作为我的月之女神跟着我好了。”

　　听完林克的话，所有人都吃了一惊，而阿释密达眼中不禁闪过一丝惊讶和欣喜，跟在林克身边，这是她一直以来都渴望的事，如今希望成真，她顿时有种不真实的感觉。

　　对阿释密达而言，连封神的恩赐都比不上跟在林克身边。

　　“怎么？你不愿意吗？”林克见阿释密达愣住，便明知故问道。

　　阿释密达这才回神，连忙压住惊喜恭敬的说道：“不，我愿意。”说罢，她便看向了沙加，“沙加，从现在开始，你就是真正的处女座黄金圣斗士，希望你不要辱没了这件圣衣。”

　　“老师，您放心好了，我不会辜负您和父神的期望。”沙加双手合十，一脸神棍样的说道。

　　阿释密达点了点头，周身闪烁一阵金光后，处女座神圣衣便从身上脱落并飞到了沙加身上，待光芒散去的时候，沙加已经穿上圣衣，只是神圣衣恢复了黄金圣衣的样子。

　　“看来，神圣衣是根据个人情况出现的，不能让其他人也穿上。想要穿上神圣衣，还得靠自己啊。”众人见状，皆在心中暗道。

　　在见过撒加和阿释密达身穿神圣衣时那强悍的力量和华丽的外表后，众黄金都对神圣衣产生了神往，他们并不认为自己做不到，因为他们都还年轻，只要继续努力，迟早有一天能够穿上神圣衣。

　　待沙加和阿释密达的事解决后，林克便又道：“具体情况，等我的真身降临凡间时再说吧，现在我们先去战场阻止父神教与天道宫的纷争，然后，就给予那些想趁圣位法则崩溃涌入凡间的异端邪灵们迎头痛击！”

　　“是！”

　　当下，众人便前往了战场，而前往的方法就是空间移动，对现在的阿释密达而言，将所有人一口气送到战场并非难事。

　　众人达到战场时，天道宫领导的神州帝国和父神教领导的欧瑞大陆联军正在对峙当中，海陆空三军全部严阵以待，整个战场延绵千里，光是前期对峙的军队，就超过千万之数，更别说数量庞大的后勤部队了。

　　正如人们所知的一样，一旦双方开战，这场战争必将席卷整个凡间，即便是阿地门大陆也无法置身事外。

　　若双方大战的时候圣位法则崩溃了，那么面对突然出现的负面空间强大生物和千百圣灵，估计全人类几千年发展出来的文明在一个月内就会一朝回到解放前。

　　众黄金深知现在的局势有多糟糕，尤其是目前天道宫和父神教虽然没有全面开战，却已经有不少冲突，局部小争端层出不穷，仇恨和敌视已经达到很难调和的程度。

第四百九十章 再临天道宫


　　当然，很难调和不代表没法调和，对林克来说，这都不是问题，只要真身回归，那么就算死再多的人，他也能让这仇恨消失——死掉的人都复活了，还有毛的仇恨啊！

　　所以，一来到战场，林克就让人兵分两路，撒加带着众黄金去找父神教高层，而林克则带着阿释密达前往天道宫那边。

　　虽然撒加现在被剥夺了教皇之位，更是险些酿成大祸，但此时还没公布，所以在其他人看来他依然是教皇，更是战争的发起人和总指挥，拥有无与伦比的威信，他若是阻止父神教的话，那么欧瑞大陆联军就得老老实实停止与天道宫的冲突。

　　至于林克本身就是天道宫的真正创造者和信仰对象，要阻止天道宫自然不是难事，而此行也正好可以顺道看看天道宫发展成什么样了。

　　结果，林克发现五年不见，天道宫的发展已经超越了自己的想象。

　　五年前，天道宫仅仅是一个在一片行省之地称王称霸的一方小霸主，而现在已经成为神州帝国的国教与唯一的教会，其他教会不是避世就是被灭，可见这五年内绝对经历过一番腥风血雨。

　　神州帝国的历史文化让这里的信仰十分脆弱，比起神明，这里的人更愿意信仰王侯霸业。所以，当一个教会受到整个帝国支持的时候，那个教会想成为帝国内唯一的主角就会十分容易。

　　五年来，天道宫不禁称霸了神州帝国的宗教界，还对整个神州帝国的朝廷有着强大的控制力，现在朝中一半以上的官员都与天道宫有关，连皇帝都是天道宫掌教的徒弟。

　　如今天道宫的总部位于一片仙气弥散的山脉当中。由重重迷阵保护，而总部则是由无数仙石和系统建筑构成，飘飞于空中，又与许多大山链接，俨然就是仙家之地的样子。明明不是圣级物品，却能够与作为圣级物品的圣域相比。

　　这也是林克为天道宫的发展惊讶的最大原因，天道宫的道士们居然用自己的力量结合林克留下的各种系统物品打造出了堪比圣级建筑的总部。

　　而且，这座总部的防御和警戒能力也是表里如一的强力，林克和阿释密达刚到就被发现了，顿时有一大群天道宫的道士飞了出来。将两人团团围住。

　　这边都是东方人，阿释密达这个标准的混血大美人就与他们格格不入，而林克的虽然是东方人，可穿着却是西方的，所以便被天道宫当成了父神教派来的间谍，对二人充满敌视。

　　阿释密达见状。本能的运转小宇宙准备欲保护林克，毕竟林克现在只是一个八阶巅峰的化身，对上天道宫怎么死的都不知道。

　　但林克却挥手示意阿释密达不要冲动，然后力量传音大声说道：“鸿钧、太上、原始、通天，我回来了，还不快出来！”

　　天道宫众人闻言不由一愣，随即惊愕不已的看着林克。他们可知道林克口中的四个名字是谁。

　　鸿钧便是天道宫的掌教鸿钧道人，太上、原始和通天则是大长老、二长老与三长老，也就是太上老君，元始天尊和通天教主。

　　这四人就是天道宫的四大总BOSS与创始者，地位崇高无比，在神州帝国的地位甚至还在皇帝之上，当天道宫在神州帝国的势成之时，就没人敢直呼三人的名字了，任何人见到三人都要用尊称。

　　如今，林克却当着天道宫成员的面直呼四人的名字。这叫众天道宫成员怎么能淡定的了？那些成员在回神之后，顿时怒不可遏的盯着林克，一副欲将林克抽筋扒皮的样子。

　　林克对此却是十分平静，因为他知道，他所喊的四个人肯定能听到他的声音。并且也肯定认得出他。

　　正当天道宫成员准备动手的时候，一个浩然严厉的声音突然响起：“住手！”

　　这话顿时让天道宫成员再次愣住了，紧接着很多人都露出了惊愕之色，因为他们对这个声音非常熟悉，每个月中旬，这个声音的主人都会在演武场讲道，他就是天道宫的总BOSS，天道宫掌教——鸿钧道人。

　　果然，下一刻，鸿钧道人便携太上老君、元始天尊和通天教主从天而降，来到林克面前，四人站在一起，鸿钧在前另外三人在后，恭敬的向林克的拜了下去。

　　“参见陛下，愿陛下永恒万福。”

　　这一情况让所有天道宫成员都惊呆了，皆露出难以置信的神情，估计都在怀疑自己看到的四位总BOSS是不是别人冒充的，否则在他们眼里尊贵无比的四人又怎么会向林克跪拜呢？

　　事实上，林克也让四人的行为和称呼搞得一愣，以前四人都是叫他冕下，现在却变成了陛下，虽然只有一字之差，却有天壤之别。

　　在天道宫的体系中，能被四人称为陛下的，只有一个人，那就是天道宫和整个神州帝国所侍奉的神主，太古神帝——林克。

　　“难道说他们四个已经……”林克心中暗道，表面上则不动声色的点了点头道，“好了，起来吧，这里不是说话的地方，带我进去吧。”

　　“是，陛下。”

　　四人立刻站了起来，然后鸿钧道人便手一挥放出一道力量带着林克和阿释密达一起进入了天道宫总部，留下一众天道宫成员在那面面相觑的发呆。

　　待进入天道宫总部后，一众人便直接进入正中央的大殿紫霄宫，林克便直接坐到本属于鸿钧的上首位，阿释密达站在他身边，然后再次受下了四人的参拜。

　　“陛下，臣等有失远迎，还请赎罪。”

　　林克点了点头示意没事，然后又道：“你们是如何猜到我就是太古神帝林克的？”

　　四人闻言对视了一眼，然后鸿钧道人回答道：“陛下，您在离开之前给我们留下了许多东西，又告诉了我们许多事。那时我们就对陛下的真实身份有所猜测了，后来，随着天道宫的发展，再加上封神榜的作用，我们便与陛下的力量产生了联系，后来在一次感悟中，我们参悟了天地至理，这才明白指引我们创立天道宫的陛下就是我们所侍奉的太古神帝。”

　　“原来如此，你们也参悟了天地至理啊。”林克了然点头，而阿释密达则不禁露出了一丝惊讶之色，要知道她参悟天地至理也就是这两年的事，而她得到处女座圣衣却已经有十年。

　　再看鸿钧四人，从遇到林克开始到现在也不过七年，这么快就领悟了天地至理，这速度着实有些逆天了，难道四人也和沙加一样，是圣灵转世，所以修炼起来就和开了挂一样？

　　当然，这些猜测只是阿释密达的一厢情愿，并且大错特错，鸿钧四人可不是什么圣灵转世，只是他们是被林克用忏悔术度化的，所以信仰上比刚刚才成为神信徒的她坚定多了。

　　而且四人的修炼方式全是林克选出来的东方修仙类秘籍，东方修仙类功法本就是将就一个悟字，着重追求心境的感悟和对天地的理解。

　　这种情况下，有真神系统的各种好东西帮忙，四人能迅速领悟天地至理也就不足为奇了。

　　而猜到真相后，鸿钧四人对林克的信仰没有受到丝毫消极影响，反而变得更加坚定和虔诚了，所以在听到林克的声音后才会毫不犹豫的冲出来并不顾身份向林克恭敬拜见。

　　四人在解释完毕后，信仰之心也让林克感觉到了，林克通过信仰之心明白四人说的是真话，当即点了点头道：“既然你们都猜到了，那么我也不再隐瞒，不错，我就是你们所信仰的太古神帝，也是父神教所信仰的父神。林克这个名字，便是我唯一的神名，也是我真正的名字。”

　　四人见林克承认，皆忍不住一阵欣喜和激动，然后再次恭敬而虔诚的说道：“是，臣等明白。”

　　说着，鸿钧又忍不住露出疑惑之色道：“陛下，既然父神教是您所创造的另一个宗教，那为何他们要攻击我们呢？”

　　林克叹息着说道：“此事是因为一个邪魔利用了一个愚昧圣者，借用那个堕落圣者的手将邪恶的力量带进了父神教，导致教皇撒加产生了邪恶的人格，这场战争便是那个堕落圣者与撒加的邪恶人格发起的。”

　　鸿钧四人闻言，皆露出了惊讶之色并互相看了看，而性子比较急的通天便忍不住道：“陛下，那撒加现在……”

　　林克露出了微笑：“放心吧，撒加已经恢复了正常，他现在正带着黄金圣斗士阻止欧瑞大陆联军继续和你们冲突，所以，你们也吩咐下去，让神州帝国军不要和欧瑞大陆联军起争端了。至于那些在这场错误争端中死去的人，我则会以无上神力让他们复活。”

　　这番话说得平平淡淡，但听在鸿钧等人耳中就不一样了，死者复生啊，这可不是简单的事，若是少数人的话，他们也能做到，可这场争端中死去的人已经有十万以上的，这么庞大的人数，他们根本无能为力。

　　结果，林克却只是很平静地说会让死去的人复活，仿佛这只是无关痛痒的小事般，随便动动手指就能做到。

　　如此气魄，如此淡定，如此大气，当真无愧于太古神帝之名，让鸿钧四人激动的虎躯狂颤。

第四百九十一章 林克的演讲


　　随后，林克又将圣位法则即将崩溃的事告诉了鸿钧四人，鸿钧四人也知失态的严重性，逐收起激动的心情去约束手下了。

　　如此一来，天道宫和神州帝国的问题算是解决了，即便之后双方还会仇视对方，却也不会继续冲突，待他的真身回归并复活死者后，仇恨也就会被斩断。

　　尽管在那之后双方可能还是会互相讨厌，但也不会互相仇视了，尤其是那些死过的人和死过亲朋好友的人，他们是仇恨的原点，却更加清楚生命的宝贵，自然不会再起争端。

　　在鸿钧四人的紧急调动下，本来都准备和父神教开战的天道宫很快就被安抚下来，神州帝国也在天道宫的吩咐下约束了军队。

　　与此同时，撒加他们也已经安抚好父神教和欧瑞大陆联军，而这一切办好的时候，离圣位法则崩溃只剩下一个小时了。

　　林克当即将父神教高层与天道宫高层叫到了一起，双方领导阶层逐一见面，就有些火药味，但因为林克的关系，倒也没有争锋相对，而林克进行简单的解释与说明后，双方便一笑泯恩仇了。

　　毕竟真正的罪魁祸首是马里奥，现在马里奥灰飞烟灭，再继续追究的话实在没必要，更何况双方信仰的神明都是林克，而两大势力也是林克一手打造出来的。

　　待这一切搞定后，林克便道：“好，时间也差不多了，按照我之前的吩咐，将欧瑞大陆和神州帝国的精锐大军全部调集起来吧，战场，就决定在蓬莱岛了。”

　　“是。”双方立刻吩咐下去了。

　　蓬莱岛便是欧瑞大陆和神州帝国冲突的核心地区。是神州帝国抵御外敌的要塞，号称海上堡垒，离本土大陆有一定距离，一开始神州帝国就是准备用这座岛和欧瑞大陆联军的大部队对抗的，而欧瑞大陆联军也想用蓬莱岛作为进攻神州帝国本土的跳板。所以双方都在这里聚集了大军，现在调动起来，倒是不需要大费周章。

　　待所有的东西都准备好后，林克便带着天道宫一众高层与父神教一众高层前往了蓬莱岛处，并立于云海之上俯视下方。

　　此时欧瑞大陆和神州帝国的精锐部队都已经聚集到前线，旁人还以为双方要开战呢。所有大军都严阵以待并互相虎视眈眈。

　　只是因为上层一直没有下达命令的关系，双方谁都不敢贸然进攻，而普通的小兵也明白一旦开战，必将血流成河，也是不敢乱来。

　　林克看着下方的部队，不由赞道：“这就是欧瑞大陆和神州帝国的最强部队吗？果然是强军啊。都能和负面空间的军队比了，用来对付一些寻常怪物的话，还是足够的。”

　　这番话让一众父神教和天道宫高层听得略显蛋疼，毕竟这可是凡间最强的部队了，可在林克口中却只能用来对付小怪物，多少让同样生活在凡间的他们有些郁闷。

　　当然，郁闷归郁闷。他们却不会表示不满，毕竟林克的身份摆在那，而且凡间和负面空间的差距他们都明白，林克所谓的用来打小怪物都有些高攀了。

　　真要打起来的话，负面空间一个稍微强大点的智慧种族都能将下面的凡间最强军队轻易打残。

　　不过，林克可不会在意这些，他让大部队集合，自然有他的用意，当他，他便对身边的众人吩咐道：“好了。开启投影镜像吧，圣位法则马上就要崩溃了。”

　　一众人立刻领命，并通过神念吩咐手下开启放在各处的投影景象。

　　顿时，欧瑞大陆联军和神州帝国部队所在的位置都出现了巨大的投影镜像，上面显示的正是林克与他身边的一行人。

　　见到林克等人。所有人都吃了一惊，林克离开五年，还有不少人认识，一看到林克，欧瑞大陆一方顿时震惊的无以复加，而更让所有人震惊是，父神教高层和天道宫高层居然在一起，他们不应该是死敌吗？怎么会规规矩矩的站在一起？

　　在一片惊疑当中，林克的演讲开始了，其浑身绽放出耀眼光辉，充满神圣与伟岸气息的说道：“凡人们，我知道，你们有很多疑惑，有很多不解，也很奇怪为何父神教与天道宫的统治者会走到一起。现在，我就告诉你们吧！这是因为，你们都被欺骗了，被一个邪恶的魔神欺骗了，它为了让它的邪魔侵略凡间，就让一个邪恶的使者混进了父神教中，用邪神之力控制了教皇撒加，为的，就是让父神教与天道宫开战，待两大守护凡间的势力因为内战而衰弱之时，它便会趁机派出他的邪恶怪物们侵入凡间，将所有人类全部毁灭。”

　　听完林克的话，所有人都一片哗然和震惊，所有人都陷入了错愕、惊讶和震撼当中不知所措。

　　在这混乱当中，林克继续道：“但是，那个魔神太小看人类了，也太小看我了。无论父神教也好，还是天道宫也罢，都是我一手打造的，我又岂会眼睁睁看着你们在他的阴谋下走向毁灭。而他试图将我困在负面空间，却忘了我乃是创造天地万物的父神，也是执掌一切的太古神帝，哪怕它是代表混沌的原初混沌之核，也别想将我困住。所以，我回来了，我回到了凡间，你们凡人之间的战争，也停止了。”

　　这番话说完，人们的震惊顿时上升了无数倍，所有人都露出呆滞和恍若做梦的表情。

　　什么魔神算计，什么凡人战争，这都不是重点，重点是林克自称，他居然说自己就是父神和太古神帝，这让所有人都茫然了，他们打从心底不信，可是那神圣伟岸的气息却骗不了人，更何况天道宫和父神教一众高层就在林克身边，并一脸虔诚的面对林克，这般景象就让他们心中的不信动摇了。

　　哪怕依然难以置信，可内心还是会产生‘这或许是真的’的想法。

　　林克要的就是这个效果，现在所有人的内心都处于震撼、惊惶和混乱当中，正是埋下新思想的好时候。当然，如果没有其他因素在里边的话，事后人们肯定会想，林克以前一手主导的各种神迹会不会是一场骗局了。

　　林克可不会让这种思想产生，就算会产生，也得主动压下去，所以，他便继续道：“万年以前，我离开了这个世界，以旁观者的角度来看待世界。但无论凡间也好，负面空间也罢，都充满争端。我无法理解众生为何会如此喜欢争端，身为创造万物的神，我有很多无法理解的东西。但是，我不想看到我所创造的万物继续冲突，所以，我为了让争端停止，就返回了凡间，并转世为凡人，以凡人之躯去理解凡人，并以凡人之躯一手创造出父神教与天道宫。而这期间，我身为神的记忆一直都在沉睡，直至我前往负面空间后，才想起了一切。”

　　顿了顿，林克又道：“可是，昔日我的造物之一，原初混沌之核，魔神阿撒托斯却想将我的力量占为己有，也想侵蚀整个世界。所以，它算计了我，将我困在负面空间，并一手导演了这场冲突。所以，本该离开凡间的我回来了，带着真相与和平，回来了。所以，凡人们，停止你们没有意义的冲突吧，凡间的战争，结束了。”

　　听完林克的话，所有人都陷入呆滞了，皆变得不知所措，而那些在双方冲突中死掉亲朋好友的人则在茫然中也有一份不甘心，他们不甘心自己的亲朋好友在一场阴谋中毫无意义的死去，更不甘心仇人就在眼前却无法报仇，这让他们的心理失衡了。

　　这些事林克都能通过信仰感知感觉到，而他也早有准备，只是还不是拿出来的时候，因为他的话还没说完呢。

　　“不过，凡间的战争结束了，真正的战争才刚刚开始。阿撒托斯知道自己的阴谋失败后，已经调集大军，准备将圣位法则直接破除并入侵凡间，再过一会，圣位法则就会崩溃，而负面空间的怪物便会从世界各地出现，为这个世界带来毁灭与浩劫。”

　　听完这话，所有人都为之哗然，而林克之前所停止战争放下仇恨的话也就没那么重要了。

　　成功转移了人们的注意力后，林克便继续说道：“不过，他还是太小看我了，我既然创造了它，自然知道它在想什么。虽然因为转世的关系，我的力量没有完全恢复，没有办法完全阻止圣位法则的崩溃。可是，要控制圣位法则的崩溃方式，却不难——好了，凡人们，准备好吧，我的真身已经在负面空间准备好了，圣位法则，将在我的控制下在这里开始崩溃。而阿撒托斯的怪物们，将会从这里开始入侵。你们作为人类的精英，拥有保卫家园和人类的责任。现在，关乎人类生死存亡的时刻到了，拿起你们的武器，准备迎接负面空间的怪物吧！这场战争最后的胜利者，只有你们，因为，我与你们同在，你们将得到我的拯救，所有在战争中死去的人，都将被我复活！”

　　复活？

　　所有人都忍不住屏住了呼吸，如果说林克之前的话只是煽动他们的热血和保家卫国的精神，那么这最后的话，就让他们彻底被点燃了。

　　死者复活，这是多么神话的东西，可是，无论欧瑞大陆也好，还是神州帝国也罢，都出现过这样的事，只是可遇可不可求，也轮不到他们。

　　但林克的意思却很明显，那就是无论什么人死了，都能被他复活，换句话说，他们在这场战争中，就是名副其实的不死之身了。

第四百九十二章 圣战降临，掠夺信仰


　　无论是人也好，还是其他智慧生命也罢，都是追求生存和利益的生灵，只是方式和对利益的看法不同而已。

　　但有一点可以肯定，那就是任何生物都会珍惜生命，虽然很多勇敢的人不怕牺牲，但不怕牺牲不代表就想死，再勇猛的勇士也懂得珍惜生命，只有在不得不牺牲的时候，他们才会义无反顾的面对死亡。

　　当死亡后还能复生的时候，意义就完全不同了，没有任何人会拒绝，也没有任何人能够拒绝。

　　所以，面对林克的承诺，所有人都陷入了震惊与激动当中，当然，还有不少人表示怀疑，毕竟这种事实在太不可思议了，如果不亲眼看到或亲身经历的话，谁也不会相信。

　　林克也不会故意去解释，因为他是神，神就要有神的威仪，因为凡人的质疑就要去解释，那还配得上叫神吗？

　　更何况，事实胜于雄辩，反正再过不久真身就能回归了，到时候直接用真身施放神言术复活死者，等看到神迹后，他也不怕那些凡人不信。

　　与此同时，圣位法则的崩溃时刻终于到了，顿时，整个世界都颤抖起来，天空中出现了无数裂纹，仿佛被撞裂的玻璃般，不断的裂开，而不详的气息则不断从裂纹中传出来。

　　这一幕让凡间所有生灵都惊呆了，接着便陷入极度的不安当中，毕竟天空裂开，这可是闻所未闻的事，唯有包括人类之光在内的少数人知道，这是圣位法则在崩溃。

　　对此，这些知道是怎么回事的哪怕事先有心理准备，也不禁感到心惊胆战和惶恐不已。

　　所有生灵都有了一种本能的感应——浩劫。降临了。

　　在这种思绪的影响下，众生惊慌失措，茫然混乱，世界仿佛一下子就是去了平静这个词。

　　面对这种情况，林克第一时间爆发出强大的力量。其身体绽放出一道七彩之光冲天而起，撞在了裂开的天空上。

　　顿时，原本就裂开的天空被林克的力量撞出了一个大洞，而林克本身则开始光芒化，逐渐失去了人形。

　　但这一刻林克的主意识已经回到本体，在圣母舰中的林克本体顿时睁开双眼。威严的声音迅速传遍早已等候多时的手下耳中：“时候到了，我们回到凡间！”

　　说罢，林克的力量爆发，并通过圣母舰转化，而那道以化身形成的七彩之力则在这时冲破负面空间的空间，向着圣母舰传来。林克所爆发的力量便与从凡间降临的力量链接到了一起。

　　与此同时，林克全身爆发出威严神圣的气息，浩瀚飘渺的声音伴随着神言术响起：“我说，凡间的崩溃，不该失控，圣位法则的裂口，将在我的控制之下！”

　　这番话说完后。林克足足用掉了一万点神力，这么多的神力用出去，顿时让神言术的力量达到前所未有的地步。

　　在神言术的影响下，负面空间那裂开的天空中，突然爆出了许许多多的大洞，而这些大洞的空间扭曲不定，无法探知里面的情况，让许多聪明的生物都在考虑要不要进去。

　　此时，在世界规则的影响下，所有负面空间的生灵都已知道圣位法则崩溃了。而裂开的天空就是与凡间的世界壁障崩溃的情况，所以这新出现的裂口十有八九就是通往凡间的。

　　只是那扭曲的空间属性让许多聪明的生灵都不敢贸然进去，他们都在等，等一些家伙主动去帮他们开路——负面空间从来不缺少不够聪明的生物，也不缺少冲动的家伙。他们在裂口出现后，就迫不及待的冲了进去。

　　结果，这些进入裂口的生物很快就发现他们冲进去后，居然全部都挤到了一个时空通道里，待他们通过通道后，还真的到凡间了，只是达到的位置就是蓬莱岛上空——他们是从林克化身开启的通道过来的。

　　与此同时，圣母舰伴随着一阵绚丽的光芒回到了凡间，那庞大华丽的舰躯让所有见到的生灵都震惊万分，而父神教众们则激动不已，因为他们都知道那正是林克的战舰。

　　下一刻，圣母舰放出审判之光，将第一批冲出来负面空间生灵全部化为飞灰，而身穿神圣衣的林克则通过圣母舰的投影镜像，在整个凡间各处显现出来，连没有人的地域都出现了他的投影。

　　在投影景象的加工下，本来就神圣华丽的林克更是充满威仪和无上气息，让普通人仅仅看一眼就有忍不住顶礼膜拜的冲动。

　　而林克便带着华丽的外表，开始了他的新一轮演讲：“凡人们，我乃林克，父神教之父神，天道宫之太古神帝，万物的创造者，众神之主。万年前，我远离尘世，将世界交给我所创造的众神管理，五千年前，凡间的生灵反抗众神统治，以我留下的神器锻造了圣位法则，将众神放逐于负面空间，而我也对众神的傲慢自大感到不满，所以并未阻止，从此将凡间交给了你们凡人管理。然凡人愚昧，争端不断，我便转世为人，以凡人的身份向你们传播希望和未来，在父神教与天道宫的努力下，世间本来已经一片祥和，注定走向和谐。然被你们放逐的众神不甘心这样，所以，他们选择了反抗，甚至连庇护凡人的我也一并反抗。现在，他们在魔神阿撒托斯的率领下打破了圣位法则，即将回归，并且想趁我恢复真正的力量前将你们凡人全部毁灭。我不愿看到这种情况，也不愿意让骄傲自大的神重新成为主角，世界是属于你们的，我既然将希望托付给了你们，便会与你们一同战斗。现在，看着吧，负面空间的众神带着毁灭凡间一切的欲望回归了，但是，迎接他们的，将是凡间最英勇的战士们！现在，决定凡间未来命运的时刻到了，凡人们，随我一同战斗，将堕落的诸神赶回负面空间吧！圣战，开始了！”

　　说到最后，林克的言语可谓激情四射，都有点失去神明威仪的感觉了，反而像个激情四射的领导者。

　　但对于看到这一切的凡间众生而言，却充满了煽动力，让整个凡间都被点燃了。

　　在这种决定全世界未来命运的时刻前，比起高高在上，淡定神圣的姿态，这种激情四射的姿态更能够煽动全世界的情绪。

　　当然，林克说这番话时，也不仅仅是用说的，他还让圣母舰在播放投影景象的时候悄悄混入了煽动情绪的特殊音波。

　　这种特殊的音波就算是圣灵和圣者都感觉不到，完全是生物科技层次的东西，想要发现的话，就只能用精密的仪器来测量才行。

　　总之，在林克的一通演讲下，全世界都被激起了抗争心理，很快就有人吼出了圣战宣言，并不断扩张，几乎整个世界都在吼着同一种声音。

　　圣战到底，击溃诸神！

　　世界，已经被点燃了反抗众神的心！

　　但在反抗神明的同时，一种强烈的信仰之心又在以极其迅猛的速度传遍世界，那就是对林克的信仰！

　　对于这位愿意与凡间众生一起作战，愿意与凡间众生一起对抗众神的伟大父神，所有生灵都会忍不住觉得其值得信赖，并不自觉产生信仰之心。

　　不得不说，林克现在的做法就和二战时德国元首希特勒煽动德国民众一般，只是比起希特勒，他的做法更加聪明，而且立场也是正义的——至少对凡间众生而言，林克就是正义化身！

　　当然，这种情绪只是暂时的，信仰之心也是暂时的，待狂热情绪散去之后，必然会产生很多问题，甚至质疑和反对林克的声音也会出现。

　　只是林克可不会仅仅煽动而已，他要让现在的狂热和信仰变为永恒，变得闹不可破，所以，接下来的‘圣战’才是真正的正戏。

　　还有什么比拯救世界更能让人信赖和崇拜的吗？

　　如果拯救世界的是凡人，那么那个人就是最伟大的英雄，能够轻易成为一国元首，甚至有可能成为世界统治者。

　　如果拯救世界的是神明，那么那位神就是最伟大的神明，任何神迹和传说都不如上演一场拯救世界的好戏，生灵面临末日时都会不自觉产生希望神明显灵阻止末日的思想，而当这种思想变成现实的时候，那么，那位神就会获得无数生灵的感激，而这感激也会自然而然变为信仰。

　　林克所要做的，就是趁着这场浩劫，将全世界的信仰夺过来！

　　哪怕最后没能将所有信仰夺过来，也能保证全世界百分之九十九的生灵会信仰他，成为这个世界的唯一神！

　　在众生的情绪被点燃之际，直面战争的军人们也陷入了极度的狂热和兴奋当中。

　　圣战啊，这是真正意义上的圣战，此时的他们，肩负着全世界的命运，光是想想，就让这些充满荣誉感的军人难以自制。而接下来让他们震惊的情况再次出现，强大的祝福突然降临，洒落在了这些凡间生灵的身上，而林克的声音也再次响起。

　　“勇敢的战士们，拿起你们的武器去战斗吧，我已经让我麾下的女神给予了你们祝福，你们已经获得无与伦比的力量，现在，去战斗吧！你们，肩负着全世界的未来！”

第四百九十三章 构建神话


　　在说话的同时，圣母舰也停止攻击，将负面空间的凶悍怪物们放了过来。

　　如果一开始就直接面对这群怪物的话，哪怕是凡间最精锐的部队也会为之心颤，可现在经过林克一番鼓舞和煽动，所有的人都被点燃了。

　　在大军眼中，那些负面空间的生物不再是凶悍的怪物，而是一个个活着的荣誉，将这些荣誉击杀后，他们就能在拯救世界的圣战中留下一道笔墨，这对军人而言，绝对是比保家卫国更大的荣誉。

　　同时，因为两位女神的祝福，凡人大军的全属性大幅度上升，暴涨的力量也加大了他们的士气和勇气，让他们觉得眼前的怪物也能被他们碾碎。

　　事实上，战局的确是这样发展的，当负面空间的怪物和凡人大军交手后，凡人大军就表现出了绝对的优势，许多怪物都无法挡住他们一击，而怪物们的攻击往往会被女神祝福带来的防御效果挡下来，让凡人大军更加兴奋。

　　这种情况下，林克又开口道：“勇士们，你们的英勇形象将会被全世界看到，这场战争的过程，我将以无上神力传达到全世界，现在，世界正看着你们！听罢，这就是源自全世界的呐喊！”

　　话落之时，许多不同的声音传来了，正是源自全世界各地的呼喊，他们看到圣母舰投影出的直播景象后，都望着投影景象为战斗中的勇士们打气。

　　“加油！”

　　“干掉它们！”

　　“你们是最强的！”

　　“人类万岁！”

　　以往的时候，战争始终不会向外界播放，上位者都会有意将战争过程掩饰，因为上位者知道，战争没有正义的。

　　可这一战不同。这是圣战，是代表整个凡间未来与命运的圣战，在凡间众生眼中就是绝对正义的，无论其过程中发生了什么事，都只会让凡间众生无条件支持。

　　这种情况下。对战争过程进行直播，只会带来好的影响，并点燃凡人的抗争心理。

　　同样，士兵们也从来没有试过在普通人的助威中战斗，这独特的方式让他们感觉到了极大的荣誉感，并且打从心底相信自己是正确的。每一个都士气飙升，热血无比。

　　这就好像在奥运会中主场作战一样，在国人的呐喊和助威声中，主场队伍总能爆发出超越自身的战斗力。

　　不过，再勇猛也不代表无敌，随着大战的继续。死伤也不可避免的出现了，虽然军人们是越战越勇，可‘观众’们就不行了。

　　看着一个个英勇的战士被怪们杀死甚至撕碎，很多人都不忍直视，而那些拥有亲人的人甚至有不少直接昏死过去。

　　可正当惨烈的气氛开始在世界各地蔓延的时候，林克却再次出手了。

　　“英勇的战士们，你们的生命不该在这里终结。未来是属于你们的，所以，你们活过来吧！与那些在邪神阴谋中牺牲的人一起活过来吧！我，赐予你们新生！”

　　这是神言术，复活生命的神言术。

　　顿时，所有死去的战士尸身都绽放出光芒，下一刻便在全世界的注视中迅速痊愈并重获生机，而那些在欧瑞大陆和神州帝国冲突期间不幸死掉的人也在这一刻复活了。

　　一瞬间，十几万人全部复活！

　　面对这真正意义上的超级神迹，所有见到这一幕的人都震惊了。甚至连负面空间的怪物们也被震撼了，一时间，原本激烈的大战竟然有九成以上的战斗停止了。

　　在这诡异的情景中，林克浩瀚的声音再次响起：“勇士们，继续战斗吧。在我的庇佑下，即便是死神，也无法夺走你们的生命。我，与你们同在！”

　　话落之时，人们沉默了几秒，紧接着，极度的狂热情绪在全世界蔓延开来，无数既兴奋又激动的呼喊响彻全世界。

　　“赞美父神！”

　　“神帝永恒！”

　　这些声音仿佛连天空都要掀翻，而无数信仰也在这一刻成型，正是看到这一幕的非信徒们成为了林克的信徒，而那些原本就是信徒的人则信仰等级狂飙。

　　其中变化最激烈的就是身处前线的战士，几乎所有军人都成了林克的狂热信徒，无数人甚至直接从非信徒变成了狂信徒，就连那些异教徒甚至是异端教会的高级成员都在这一刻改变了信仰，成为林克的新信徒。

　　在林克的视野中，信徒数量正在不断飙升，轻轻松松突破了十亿大关，向着十五亿冲去，而信仰值也在以每秒百万的指数向上狂飙，估计突破五十亿不是问题。

　　要知道林克又用掉了不少信仰值的，现在还剩不到二十亿的信仰值，突破五十亿就相当于一口气得到了三十多亿信仰值。

　　同时，这还只是初步估计，最后的结果肯定会远远超过，林克甚至可以肯定，待拯救世界的大业结束后，他离完成真神系统的终极任务也就不远了。

　　在这狂热的气氛中，前线战士们的战斗力再次飙升，一个个都好像变成了圣斗士般，能够无限燃烧小宇宙的战斗。

　　事实上，这些战斗的情况还真和圣斗士差不多了，因为知道死亡不再是威胁，他们彻底放开了打，完全是以命搏命，一副即便要死在怪物口中也要多拉几个怪物点背的势头，简直比那些没有理性的怪物们更像怪物。

　　这种形态反而激活了他们身上的祝福效果，让增益属性达到了最大的收益效果，所以他们的战斗力也就再次飙升。

　　结果，就靠着这一票凡人大军，竟然将负面空间的怪物们不断击溃，渐渐占据了优势。

　　要知道负面空间的怪物可以说是包罗万象，连巨龙都出现了，这种情况下仅靠一群凡人就占尽优势，可见这些军人现在的战斗力究竟有多逆天。

　　当然，这种情况不会一直持续下去，随着时间的推移，负面空间里冒出来的怪物也越来越强，不久之后，终于出现了圣灵，还是一次出现四个，最强的为三重天，最弱的是二重天，对凡人而言，这就是不可战胜的对手，哪怕他们得到了神的祝福。

　　四大圣灵在负面空间知道父神教的事，但他们不知道父神教在凡间也有，一看到大片人类在与负面空间的生物厮杀，他们便立刻出手，一口气击杀了几万凡人，让凡人军团的攻势为之一熄，而观看着战争的世界观众们也倒吸了一口凉气。

　　其中一个圣灵还兴奋的大笑道：“哈哈哈，渺小的凡人还敢抵抗我们的回归，准备好接受末日的审判吧！”

　　就是这么一句话，正好印证了林克之前说过的话，这些负面空间归来的神是为凡人带来浩劫和灾难的——这几个神灵因为强大的力量被全世界的凡人打上了恶神的标签。

　　林克真要感谢这些兴奋过度的圣灵，因为他们的莽撞行为，彻底将凡间的生灵推向了他这边，也让那些之前还有些怀疑的人彻底相信了他的话。

　　而正当四个圣灵想对凡人军队进行新一轮打击的时候，突然一金一白两道光影从天而降，落在了被打残的凡人军团上空，与天空中的四个圣灵遥望对峙。

　　这两个光影不是别人，正是林克的两位妻子——艾丽娅与希丝莉。

　　此时的两女身上绽放着柔和的光辉，让所有凡人看到后都非常舒服，而她们美丽的外表和神圣的气质也让所有人都有一种被惊到窒息的感觉，令人们会打从心底产生一个想法。

　　她们不是人，而是女神！

　　“你们是谁？”其中一名圣灵见到气质非凡的二女后，不禁蹙眉道。

　　手握智慧女神权杖的艾丽娅平静地说道：“战争与智慧女神，雅典娜。”

　　额头戴着曙光女神头饰的希丝莉用轻柔的声音说道：“曙光女神，欧若拉。”

　　两女一前一后报出自己的神职与神名后，齐声说道：“我们乃父神的女神。”

　　话落之时，两女身上的光辉变得极其耀眼，并让受伤的人迅速痊愈，消耗过度的人迅速恢复，而人们也因为这光辉恍然大悟——原来林克之前所说的女神就是她们！

　　顿时，全世界的凡人再次兴奋了，美女总是能受人青睐，更何况是两位圣洁崇高的女神了，而两位女神更是站在凡人一方的，这就让人们更加兴奋和激动了。

　　甚至有很多人都在这一刻成为了两位女神的信徒。

　　对此，林克完全不在意，因为两女得到信仰就代表他得到信仰，从神的作用就是帮主神收集信仰，从神得到的信仰，都会转移到所属神系的主神身上。

　　对于这一点，林克深知肚明，而之所以让一直隐藏幕后的两女当众露面，就是他准备真正打造出完整的神话体系了，而在一个人神话体系中，他自然不可能是唯一的神。

　　即便在唯一神的天主教中，上帝耶和华手下也有一大群天使呢，在一般的神话体系，那就是神王之下的众神了。

　　林克只是要让自己成为至高神，却不会让自己真正成为一个神话中唯一的存在，他要让他手下的从神们，也进入这个体系中，并构建出一套能够永久延续的完整神话。

　　将父神的身份公布只是第一步，接下来，林克便要将手下的众神们一一派出去亮相，让他的神话体系彻底在信徒心中定型。

第四百九十四章 阿释密达的决定


　　艾丽娅和希丝莉的出场只是一个开始，接下里，林克将会让手下的神明一一亮相，正式确立以他为中心的神话体系。

　　“这样一来，封神榜也该用上了。”林克喃喃念道，心中的伟大计划逐步完善。

　　不过，现在不是考虑这些的时候，林克随即便挥手将在外面的撒加等人拉进了圣母舰中，让凡间父神教、负面空间父神教和天道宫的高层集体见面。

　　虽然大家见面都有很多陌生面孔，但在团结于林克麾下这个大前提下，大家都在第一时间互相表示了善意，而其中父神教一方还有许多人互相认识，所以交流起来没有任何问题。

　　只是现在并非联络感情的好时候，外面的大战还在继续，所以大家稍微交流了一番后就将注意力重新投向了外面。

　　在听到艾丽娅和希丝莉自称父神的女神后，四个圣灵先是愣了一下，随即大惊不已，父神的名号在负面空间已经如雷贯耳，那是父神教用血淋淋的战绩打出来的，没有任何人敢忽视。

　　四个圣灵虽然在凡人面前很嚣张，可面对父神教却只是小角色而已，根本上不了台面。

　　所以，纵然艾丽娅和希丝莉看上去很弱小，四个圣灵也忍不住心中发怯，还没开打就斗志大降。

　　然艾丽娅和希丝莉却不会因为四个圣灵没有斗志就放过对方，在来之前，她们得到了林克的专门叮嘱，一定要拿出威势，虽然两人都是辅助型女神，但用来决定一场战局的走势还是足够的。

　　艾丽娅当即用手中的智慧女神权杖指着圣灵道：“你们四个杀孽深重。妄图迫害凡间众生，伟大的父神对你们的行为非常震怒，今日，你们便要为你们的所作所为偿还罪孽——希丝莉，困住这些罪孽深重的恶神！”

　　随着埃利亚的话出口。希丝莉出手了，如果说作为战争与智慧女神的艾丽娅是属于增加战斗力和士气的辅助女神，那么她就是专门增加防御力和制造结界的辅助女神。

　　只见希丝莉手持有点像黄金三叉戟的曙光女神权杖，体内的力量随之爆发，世界树也通过林克将力量传入她体内，一个将她们两人与四大圣灵困在天空中的巨大结界随之出现。而为了保护下方的凡人，地面部分并没有笼罩在里面。

　　面对这一幕，四个圣灵都是心头一惊，随即大怒不已，他们都准备跑路了，艾丽娅和希丝莉却不肯放过他们。就算他们真害怕父神教，也不能乖乖等死不是？

　　所以，四大圣灵当即开始运转力量，准备和两女拼命了，而在这种情况下，他们连废话都懒得多说。

　　如果硬拼的话，只是辅助女神的两女还真不是对手。可林克又岂会让两女去面对这群凶神恶煞的敌人？

　　只见两女面对准备拼命的四大圣灵，只是平静的对视了一眼，然后齐刷刷点头，将手中的权杖交叉而立，强大的力量便随之爆发。

　　这光辉如同太阳般耀眼，让原本阴云笼罩并且已经裂开的天空都被照亮了。

　　紧接着，一白一红两个光影出现，下一刻，身穿巫女服的灵梦和身穿华丽轻铠的林夕出现。

　　和艾丽娅、希丝莉一样，灵梦和林夕也浑身绽放着神圣的光辉和气息。让人一看就知道两人肯定也是女神，只是比起艾丽娅和希丝莉，灵梦和林夕的锐气更足，给人一种充满攻击性的感觉。

　　作为敌人，圣灵也很配合的惊声问道：“你们是什么人？”

　　听到这最。林夕嘴角一扬，英气十足的说道：“父神座下女武神，林夕。”

　　“同上，神职为无忧女神，名叫灵梦。”灵梦神情冷清语气平淡的说道，一如既往符合她那天性淡定的姿态。

　　两人和艾丽娅、希丝莉不同的是都没有说出神名，她们并不喜欢神名，所以直接用出了自己的真名。

　　对此，林克也没有表示什么，既然两女不喜欢神名，那么不用也可以，反正神名只是一个身份代称，只要有就行了，用不用取决于个人。

　　当然，现场的情况依然是向全世界直播的，世人的认知里，也再次多出了两位美丽高贵的女神。

　　只是凡人的思想显然和圣灵们无关了，圣灵们听完两女的介绍后，皆恼怒不已，他们知道，今天是肯定没法轻松结束战斗了，他们只能选择去战斗。

　　“管你们什么女神，想要我们的命，就去死吧！”

　　话落之时，四大圣灵便向四女发起进攻，四女对视一眼后，林夕立刻冲上去和四个圣灵玩近战，并兼职肉盾将四大圣灵牵制住。

　　灵梦便作为远程职业使用各种强大又华丽的法术进行攻击，而艾丽娅和希丝莉则诠释了辅助女神的作用，各种增益法术不要钱的往灵梦和林夕身上招呼过去，并开启了他们本身就有的增益光环，让灵梦和林夕的战斗力疯狂飙升。

　　结果，在世人眼中似乎没有多强大的四大女神就将四个可怕又强大的恶神给压着打，让恶神根本就没有还手之力。

　　没有人认为四大恶神弱小，因为哪怕被困在结界中，四大恶神都爆发出了极其可怕的战斗力和毁灭力，也多亏有结界保护，否则那力量在外界爆发的话，估计有不少凡人会被殃及池鱼。

　　正因为如此，能够和四大恶神大战的四大女神才让世人感到震惊，同时也有无数人因四大女神那华丽又唯美的英姿而痴迷不已。

　　这种痴迷倒不带一丝不好的思想，完全是对于神圣和美丽的憧憬，四女的女神身份和华丽的身姿让世人唤醒了对美丽的纯粹追求，回归了最美好的思绪，并不由自主的成为了四位女神的信徒。

　　而这种情况在林克眼中，就是他所获得的信徒和信仰值再次有了大幅度提升。让他眼中不由露出了笑意。

　　“这样一来，我麾下的四大女神算是深入人心了。不过……”林克暗暗想着，目光不自觉飘向了沉默待在一旁的阿释密达，因为阿释密达对她的感情，她也不知道到底要不要将阿释密达也列入其中。

　　虽然林克封了阿释密达为月之女神。但那更多的是因为大功劳的奖励，而非他愿意接下这份感情。

　　不过，林克毕竟已经成神了，在感情的事上，不会像以前那样纠结，快刀斩乱麻就是他的真实心态写照。所以在稍作考虑后，他便有了决定。

　　只见林克在这时突然开口道：“阿释密达，上前来吧。”

　　听到这话，正在观看大战的舰内众人都将注意力放到了林克和阿释密达身上，而阿释密达在愣了一下后，就走上前道：“圣下。请问有何吩咐。”

　　“阿释密达，之前我已经承诺会封你为女神，现在是时候履行我的承诺了。不过，在正式封你为月之女神前，我想问你，你可愿意和她们四位一样，成为我的伴侣女神。”

　　这番话一说完。就犹如扔出一记重磅炸弹般，让在场所有人都愣住了。

　　本来众人对于阿释密达封神之事只是羡慕和祝福的，可林克居然要让阿释密达成为自己的伴侣女神，这就让他们不淡定了。

　　虽然说法委婉，但伴侣女神说白了就是父神的妻子，也就是林克的女人，林克这是要让阿释密达也成为他老婆啊！

　　谁都没料到林克居然会突然来这一手，要知道在以前两人可没有任何超友谊的男女之情爆发，这突如其来的事就让众人有点不知该作何反应了。

　　然手下的反应不在林克的考虑范围，他盯着被惊呆的阿释密达。再次开口道：“我恢复为神的记忆和能力后，就能感觉到信徒的感情思想了，阿释密达，你的感情和付出，我都知道了。并且比任何人都清楚。所以，我想问你，你可愿意成为我的伴侣女神？”

　　这番话再次让众人一愣，随即很多人都恍然大悟，原来是阿释密达早就对林克有感情了，只是一直没表露出来，所以外人也不知道。

　　结果这份感情被林克知道了，所以林克决定回应，只是父神的身份让林克没有走拐弯抹角的路线，而是直入主题，让阿释密达自己去做决定。

　　阿释密达会如何决定呢？

　　事实上，阿释密达自己都不知道。

　　本来阿释密达认为自己与林克是没有希望了，最大的希望只是以仆人的身份长伴林克左右而已，谁知林克居然知道了她的感情，并且愿意让她成为伴侣女神，这对她而言，简直就是比天上掉馅饼还美好的事。

　　阿释密达甚至下意识就想答应，可在答应的前一刻，她又想了许多，从认识林克到现在的种种回忆在脑中全部梳理了一遍后，她露出了笑容，那是释然、解脱和欣慰的笑容。

　　然后，阿释密达神情平静地说道：“谢谢您，圣下，不过，我已经决定今后都作为您的仆人长伴您左右，您身边的伴侣女神，已经够多了。而我，只是您麾下的月之女神阿尔忒密斯，我会以您的名义，帮您守护这个世界。”

　　说话间，阿释密达的情感透过信仰之心传达到了林克心中，让林克明白了阿释密达的想法，而林克也没有多说什么，他知道，继续多说什么都没用的，在阿释密达心中，作为他的仆人也比做他老婆好，这是一种奇妙的感悟，没有达到那种境界是无法理解的。

　　作为一个神，林克非常清楚到了他们这个境界，所谓的男女感情已经进入一种十分特别的状态，凡人那一套已经不适合他们，所以，他最终只是点了点头而已。

第四百九十五章 五件神衣


　　阿释密达的事只是一个小插曲，并不影响大局，待林克以世界树将阿释密达封为月之女神后，在场众人的目光就重新投回了战场。

　　此时四位女神已经占据绝对的优势，她们单个的实力虽然不是最强，但是互相配合起来却远远大过寻常四名圣位强者一起战斗。

　　有远程，有近战，有坦克，也有辅助。

　　这完全就是一支网游中的完美小队嘛。

　　这般组合不仅仅适用于游戏中，现实中照样能用，而且，四女的本事也让她们组合起来的威力远远超过了一般的凡人组合，四大圣灵在她们面前完全不够看。

　　本来，若是一对一单挑的话，这场战斗肯定会持续很久，四女还有不小的几率落败。

　　可面对配合无间的四女，四个圣灵毫无作为，一直被压着打，而看着四个恶神被四位美丽高贵的女神压着打，凡间众生都看得热血沸腾且兴奋不已，很快就纷纷发出呐喊为四位女神助威，而正在与其他负面空间生物大战的大军也是士气飙升，打得一个比一个卖力。

　　这种情况下，负面空间一方根本就无所作为，只能一边倒的挨打。

　　最终，经过半个多小时的战斗，四大圣灵一个接一个被全部消灭，而困住四大圣灵的结界也被解除，让世人能够直面四大女神的英姿。

　　与此同时，艾丽娅和希丝莉也动用自己的神权，为战斗中的勇士们恢复力量和伤势，并让勇士们获得新的属性加成与保护祝福，战斗力和防御力大大增加，让勇士们激动不已。纷纷大呼赞美女神。

　　如此一来，艾丽娅四人算是正式确立她们的女神身份了。

　　当下，林克就将四位女神带了回来，见到四位女神，圣母舰中的众人都恭敬的问候了一下。

　　毕竟四人可是林克的老婆。地位上就比其他人高多了，哪怕这里还有其他林克所封的神祗。

　　在那之后，林克又将手下的神一一派出，与不断出现的圣灵大战，在将这群圣灵黑成恶神的同时让手下的神以弑神的战绩来打造出神话故事。

　　世人也在这场救世圣战中知道了许多新的神祗，而对于这些神祗。凡间众生都充满了认同感，因为比起那些吹出来的神祗，眼前的神祗虽然也是高高在上和强大无比，却愿意为凡人而战，至于其他神祗，不是没现身。就干脆是要毁灭凡人的。

　　这种情况下，林克便一手掌握了整个凡间的信仰思想，让自己真正拥有了一个完整的神话体系和众神属下。

　　同时，林克也每隔半个小时就用一次神言术复活死者，让死者复生的神迹不断上演，人们也逐渐有些麻木了。

　　可是，麻木不代表淡定。每一次见到新的死者苏生神迹，林克的信徒数量和信仰值就有明显增加，一开始信仰值还因为复活死者的消耗呈负数增加，几次之后，得到的信仰值已经超过死者复活的消耗了。

　　林克对此十分满意，而更让他惊喜的是当他的信徒数量达到十五亿的时候，系统传来了新的信息。

　　【叮，恭喜宿主得到十五亿信徒，离完成终极任务已经近在眼前，而宿主也建立了完整的信仰和神话体系。是一位合格的神明，因宿主完成神话体系，所以奖励五件神衣，开始匹配……叮，匹配成功。恭喜宿主，获得海皇神衣、智慧女神神衣、月之女神神衣、爱神神衣、奥丁神衣】一口气给出五件圣级装备，系统还真够大方的，不过，林克现在的心境已经和以前完全不同了，哪怕高兴，也没有像以前那样惊喜交加，只是很淡定的接下了这五件物品，并且知道该将这些装备给谁。

　　智慧女神神衣、月之女神圣衣艾丽娅和阿释密达是最合适的，连神职都和神衣一样，不给她们还能给谁？

　　爱神神衣林克则打算交给希丝莉，爱神神衣是辅助型的神衣，并不适合正面作战，并且自带增加美感的效果，交给希丝莉正合适。

　　至于海皇神衣和奥丁神衣，林克就打算给现在的凡间海皇波塞冬以及精灵王塞米尔，两人已经被林克封为海神和自然之神。

　　两人的相性与两套神衣非常适合，并且忠诚度、信仰等级和实力都是上佳之选，交给他们再合适不过了。

　　虽然圣斗士们也可以用，但圣衣是有神圣衣形态的，虽然比不上神衣，可差距并不大，交给圣斗士多少有些浪费。而且，比起神衣，圣斗士们估计更想用相性契合的圣衣，所以就将两件神衣交给另外两位属下了，而他们也都是林克的从神，倒是没有什么不合适的说法。

　　什么？为什么不给灵梦和林夕？那是因为两女根本不需要神衣，她们真正最强的姿态是合体为灵梦·哈库丽的时候，而那种姿态所爆发的战力与潜力已经在神衣提供的能力之上，她们也不需要神衣相助，所以神衣给她们只能用来装个样子罢了。

　　若是要装样子的话，还不如打造出一套更华丽的装备呢。

　　当下，林克就将五件神衣放了出来，并赐予五人，待华丽到掉渣的神衣穿到五人身上后，在场众人都露出了惊叹和羡慕的神情。

　　五件神衣各有特色，每一件都华丽非凡，虽然比不上林克的宙斯神衣，但也各有特色，智慧女神神衣、奥丁神衣和海皇神衣都是在圣斗士原著中出现过的，造型和原著十分相似，只是材质更好更华丽，并且细节上做的更好，将神明该有的气质展现得淋漓尽致。

　　至于曙光女神神衣和月之女神神衣则在原著中没有出现过了，月之女神神衣以紫色为基调，覆盖范围没有那么多，却将女神的美丽展现的淋漓尽致，并且自带神器月神弓和新月装饰，让阿释密达在美感暴涨的同时也显得英姿飒爽。

　　爱神神衣是以蓝色为基调，覆盖范围比月之女神神衣更好，但却美到极致，背后有一堆蝶翼，配合那水蓝色的铠甲，让她犹如一位蝴蝶仙子般，充满了无穷无尽的美感，就连在场的人中都有不少看痴了。

　　五件神衣赐下去后，林克便看向那些艳羡中的手下道：“你们也不用羡慕，神衣并不止这几件，而媲美神衣的东西也不止这些，只是我现在的力量还未完全恢复，没办法将它们从无尽的时空夹缝中取出来。待我的力量恢复后，就会给予你们应得的恩赐。”

　　众人听后都很高兴，虽然林克就算不给他们恩赐他们也不会在意，可能够得到奖赏谁不乐意啊？更何况，父神出品的东西，怎么可能是一般货色？那些华丽的神衣就是活生生的例子！

　　一时间，一众人的热情都被调动了起来。

　　林克要的就是这个效果，虽然在场众人中有不少已经成神，可成神不代表就会失去欲望，神也有欲望的，只是追求和凡人不同了，只有良好的环境才能保证一个良好的神系。

　　待这一切完成的时候，林克突然感觉到了什么，嘴角也随之扬起了笑意：“正戏终于要来了吗？”

　　仿佛回应林克的话，天空中的裂口突然爆发出可怕的混乱气息，紧接着裂口迅速扩大了一圈，而三个气息恐怖的圣灵便随之出现。

　　这三个圣灵，全部都是中位圣灵！

　　三大圣灵以出现，其可怕的气息便笼罩全场，让大战中的凡人和负面空间生物都停了下来，而三大圣灵本身对此并不意外，只是他们并没有去关注，因为他们现在更在意另一个问题。

　　明明是从三个不同的地方来凡间的，怎么却从同一个出口出来啊？

　　三大圣灵感到十分不解，并下意识互相看了看，他们之间虽然互相认识，但关系并不好，所以互相看到对方后，便蹙眉警戒起另外二人。

　　其中一个道：“这是怎么回事？是你们把我拉到这里来的？”

　　另一个圣灵不爽的说道：“屁，我还想问你们是怎么回事呢，明明我是从我的领地直接过来的，怎么会和你们两个家伙撞在一起啊？”

　　“看来，我们是因为别的原因才过来的。”最后圣灵沉声道，目光则投向了上空。

　　另外两个圣灵见状，也看了过去，顿时，三个圣灵透过层层云端，看到了待在天际的圣母舰。

　　圣母舰在之前亮相过后就飞到了天际之上保持神秘姿态，凡人和一般的圣位强者都没法看见，但对中位圣灵来说这点距离根本不是问题。

　　见到圣母舰后，三大圣灵都是心头微惊，因为他们很清楚那圣母舰是什么。

　　不过，三大圣灵都没有惊惶，因为他们可不是独霸一方的中位圣灵，而是上位圣灵的手下——三人都是受自己顶头上司的吩咐来探路的。

　　这种情况下，父神教在负面空间的威势虽然大，却也没有让三大圣灵感到惊惶，事实上，就是他们自己都不是弱者，全部都是七重天的圣灵，虽然都是初期而已，但在负面空间，也属于能够轻松横行一方的神了。

　　面对这三大圣灵，父神教现有的强者中，还真没有几个是他们的对手，而一旦开战，必将变成可怕的浩劫，林克又该如何对付这三个家伙呢？

第四百九十六章 三幻神降临


　　圣位法则崩溃这种大事自然不可能让上位圣灵继续无动于衷，相反，比起其他圣灵，上位圣灵对圣位法则崩溃的事更加激动，甚至可以说是狂热。

　　因为圣位法则的崩溃代表上位圣灵们被幽香·卡扎米压制的时代过去了，也代表他们可以重新君临凡间。

　　比起连元素都不稳定的负面空间，凡间简直就是天堂，上位圣灵们作为凡间曾经的统治者，无时无刻不想重回凡间。

　　在负面空间，上位圣灵们因为各种原因，始终受制于幽香，就连手下被杀，父神教飞速崛起也不敢插手。

　　因为上位圣灵们知道一旦轻举妄动，所得到的结果绝对是毁灭性的，虽然他们联合起来也不是不能击败幽香，可他们之间也有矛盾，并互相提防着，所以始终没有联合。

　　最重要的是，上位圣灵比起一般的圣灵，早就知道圣位法则开始崩溃了，他们一直在积蓄力量，等的就是这一刻。

　　当圣位法则正式崩溃的时候，上位圣灵们就迫不及待的想回归凡间了。

　　可是，当林克动手改变圣位法则的崩溃方式时，上位圣灵们第一时间察觉到了这一点，恰好此时幽香的动静又有些古怪，所以他们并没有第一时间回来，而是一直在观察，并让麾下的负面空间生物先去探路。

　　到了这会，终于有三个上位圣灵忍不住派出了三名手下，而且全部都是中位圣灵中的顶尖存在，七重天初期的修为足可让三大圣灵轻松完成任务——理论上来说是这样。

　　可理论是理论，真实情况总会与理论有所差距，比如说现在。三大圣灵肩负着顶头上司的任务，认为凡间没什么可怕的，结果一回来就撞上了在负面空间仅次于几大上位圣灵势力的父亲教，而眼下莫名其妙的情况显然和父神教有关，这就让他们感到棘手了。

　　虽然三大圣灵实际上并不怕父神教。可不怕不等于忌惮，当初天使军团展现出的力量到现在还让各大势力记忆犹新。

　　“我说，我们现在怎么办？回去报信？”其中一个圣灵忍不住开口道。

　　另外两个圣灵闻言皆默，他们也知道这是最好的选择，但身为七重天的圣灵，他们有属于他们的骄傲。他们来之前可是信誓旦旦的表示一定会探明凡间的情况，这刚到就回去，也未免太丢人了。

　　开口提议那名圣灵也知道很丢人，所以说过之后就不再说话，盯着天空中的圣母舰陷入沉思。

　　正当三大圣灵在纠结要不要回去的时候，林克却动手了。他注入三百点神力，让圣母舰用传送功能强行将三大圣灵传送到大洋上空，让所有见到这一幕的人都是一愣，而被强行传送的三大圣灵虽然感觉到了传送能力，却没法抵抗，因为林克是用神力强行转移的，并且转移的距离并不算太远。‘只有’两千里左右，倒是没让三大圣灵成功挣脱。

　　三大圣灵对此心惊万分，看着周围大变的情况和一望无际的海洋，三人眉宇紧蹙。

　　正在这时，一个声音却在三人耳边响起：“上位圣灵的使者们，我给你们一个机会，你们与我的手下战斗，若是赢了的话，我可以放你们回到负面空间，如果赢不了。你们就留在这里吧！”

　　这个声音的主人正是林克，三大圣灵听罢皆是一惊，他们完全没感觉到有人传音给自己，就仿佛这个声音是凭空出现的，让三大圣灵震惊万分。

　　三大圣灵对视一眼后。知道现在是人为刀俎我为鱼肉，不听话不行，否则就凭对方直接将他们传送的能力，他们就算想跑也跑不掉。

　　当下，其中一个圣灵便沉声道：“希望阁下说话算话。”

　　“放心，我乃父神林克，不会对你们说谎。”

　　父神林克！

　　三大圣灵再次心头一惊，这可是神龙见首不见尾的父神教之神啊，在负面空间的传闻中与上位圣灵同级的存在，以前三大圣灵还不信，可今日经过被传送和被直接传音的事，三大圣灵也就不得不信了。

　　三大圣灵一接下战约，林克就将‘直播镜头’转移到三大圣灵这边，然后再次向全世界扩音道。

　　“这三个恶神就是魔神阿撒托斯手下几个大神的仆人，每一个都拥有轻易覆灭一个帝国的力量，对凡间来说，他们就是浩劫的代名词。若是在两届通道前与他们战斗，那么，英勇作战的勇士们都会被波及，所以，我以无上神力将他们送到了大洋深处，并派出了我麾下的三幻神，现在，在世界面前降临吧——天空龙·欧西里斯，巨神兵·欧贝里斯克，翼神龙·拉！”

　　随着林克的言语，正片海域的天地都风起云涌了，原本还算平静的海面大浪滔天，翻腾不止，而天空则乌云密布，雷电交加，犹如十几级飓风降临的姿态。

　　很快，一声龙吟从天际降临，轰鸣雷霆向三大圣灵袭去，三大圣灵立刻进行抵挡，而在这天罚般的景象中，一条赤色的神龙从雷云中缓缓浮现，正是天空龙·欧西里斯。

　　下一刻，一声狂暴的怒吼从大海中传来，紧接着，一道蓝色的恐怖劲力从海洋中奔袭而出，将大海直接分开并轰向三大圣灵。

　　三大圣灵没料到下面居然还有攻击，正全力抵抗雷霆的三圣没能抵挡住，轰的一声带着惨叫被轰飞了。

　　虽然没有受什么伤，但视觉上的冲击很强，让所有见到这一幕的人都充满震撼。

　　而在这震撼中，一个蓝色的巨人从被分开的海洋中缓缓升起，正是巨神兵·欧贝里斯克。

　　然欧贝里斯克的出现并不代表惊变就结束了，就在这时，原本乌云密布的天空突然出现了金色的光芒，犹如太阳光般，并直接撕裂乌云降临，在雷电交加的暴风雨中形成了雨过天晴般的奇景。

　　紧接着，一颗‘太阳’从云层中缓缓降临，令人充满难以言明的极度震撼，任何人见到‘太阳’直接出现，都会无法淡定的。

　　不过，仔细一看，这‘太阳’并非真正的太阳，而是一颗金色的金属巨球，只是那光辉与太阳光如出一辙，让人难以分清。

　　下一刻，‘太阳’有了变化，它缓缓打开，展开双翼，露出四爪，最后出现了神鹰之头，变成了一只犹如黄金打造的巨型龙鹰。

　　这正是翼神龙·拉。

　　在完成变身的同时，翼神龙就发出了震天的鹰鸣，可怕的威势席卷天地，甚至盖过了天空龙和巨神兵。

　　这威势中有龙威，也有神威，更有可怕的力量带来的威压，通过‘直播’，甚至让全世界都感受到了。

　　面对这一幕，人们被深深的震撼了，也不由自主的记住了三幻神的名字。

　　虽然三幻神没有四大女神那么美丽，也没有其他神祗那般英武和帅气，可它们那庞大的身躯和无与伦比的气势却充满了冲击性，无论是视觉还是感觉都受到了极大的震撼。

　　这种情况下，三幻神带来的冲击便让凡间的震撼度达到了巅峰，一时间全世界都有些陷入沉默，变得十分诡异。

　　但很快，就有心理素质过硬的人回过神来，然后狂热的发出了呼喊，为新出现的三幻神而呐喊。

　　三幻神虽然没有一个是人，可并不会影响人们对它们的印象，归根到底，除了充满气势的外表外，还因为它们的强悍实力——三幻神作为高级灵宠，都拥有七重天初期的实力！

　　七重天初期，刚好与三大圣灵的力量持平！

　　三大圣灵实际上也被三幻神给震撼了，不过，在经历初期的震撼后，他们也知道此战难办了，他们做梦都想不到，林克竟然能一口气弄出三个实力能与他们比肩的存在。

　　“各位，不能留手了，父神教真的很可怕！”其中一名圣灵沉声道，也得到了其他两名圣灵的认可。

　　当下，三大圣灵也不打算留手，皆衣服一扯，将他们的真身展现出来了。

　　原来三大圣灵的人形外表都是变出来的，圣灵可没有人，人形外表只是他们的幻化姿态，而大多数圣灵没有必要都不会展现真身，只有死斗的时候才会毫无保留。

　　现在可是关乎生死存亡的时刻，三大圣灵还藏拙的话，就活该被人干掉了。

　　只见三大圣灵变化完毕后，三个体积堪比三幻神的怪物就出现了。

　　其中一个是紫色的巨鸟，它的身躯有点像能量形成的，十分诡异，而它找上的敌人是翼神龙。

　　第二个圣灵乃是巨龙，还是双头黑龙，其一变化出真身就发出恐怖的龙吟，并冲天空龙示威，显然是选择天空龙做它的敌人。

　　最后一个变成了一头独眼怪，褐色的庞大身躯，狰狞的外表，驼背般的背部有着一排尖刺，其犹如猩猩般对着胸口猛锤了几下后，就以巨神兵为目标的发出了怒吼。

　　如此一来，这场大战就变成名副其实的三对三的怪物大战了。

　　人们见到这一幕，都忍不住发出了惊呼，接着很多人都感到热血沸腾并兴奋不已，见到这种神级凶兽们对战可是一辈子都遇不到的事，无论是普通人还是强者，都无法淡定面对，就连林克麾下的那些圣位强者们都忍不住聚精会神起来。

　　很明显，没有人愿意错过这场旷世之战。

第四百九十七章 三幻神的特殊能力


　　三幻神和三大现出原形的圣灵在大洋深处大战，让万里之外都能感觉到那恐怖的威势。

　　凡间已经有几千年没有出现这种等级的战斗了，对凡间来说，这种大战的冲击性可不仅仅是视觉，许多地方都因这场战斗开始变天了。

　　即便在负面空间，这种级别的战斗都很少，因为中位圣灵都知道自己的力量有多大，会给世界带来多大破坏，所以中位圣灵们都有意识的减少出手，能以势压人就以势压人，实在压不住了再出手，或者有什么必须的目的才会出手，比如父神教曾经遇到过的。

　　如今，凡间直面六大七重天的圣位大战，所带来的灾祸绝对是毁灭性的，好在林克将他们直接弄到了大洋深处，否则肯定会有很多人倒霉。

　　可饶是如此，还是有不少沿海地区和岛屿遭灾了，滔天海啸不断侵袭这些地方，让这些地方仿若遭受了末日浩劫。

　　不过，作为这一切的导演，林克又岂会没有准备？他再次给圣母舰注入神力，让圣母舰在那些遭灾的地区构建出巨大的屏障，将海啸全部挡住，当地人眼见毁灭性的海啸被无形的力量挡住后，都吃了一惊，而在这时，林克又用神言术向这些灾民传音，让灾民知道是谁救了自己。

　　灾民们知道后，都是又惊又喜，然后变得狂热无比，让林克的信仰等级和信徒数量再次增加。

　　与此同时，林克也觉得他要的成果已经够了，当即暗中对三幻神各自注入了两百点神力，将三幻神的特殊能力激活。

　　这不是终极能力，而是三幻神各自拥有的特殊能力。可以用神力激活。

　　顿时，三幻神的特殊能力全部爆发，身上皆绽放出与它们身体颜色相同的光芒。

　　下一刻，三幻神的力量疯狂飙升，让三大圣灵惊骇万分。而还没等三大圣灵采取行动。三幻神就出招了。

　　天空龙·欧西里斯上面那张嘴在这时张开，一颗金色的雷球迅速凝聚，并在下一刻向它的对手——双头黑龙袭杀过去。

　　这颗雷球并没有什么威力，但双头黑龙却本能的感觉到了巨大的威胁，两只龙头同时喷出黑色焰球向雷球轰去。

　　结果，雷球与黑炎球相撞后。就直接将黑炎球震得粉碎，而雷球也不出意外的打中了双头黑龙。

　　双头黑龙顿时感觉全身发麻，浑身无力，更让它心惊的是它的力量竟然被硬生生降了两个小等级！

　　是的，双头黑龙从七重天初期掉到了六重天后期，实力大幅度下降！

　　召雷弹。这就是双头黑龙所中的雷球之名，是天空龙·欧西里斯的特殊能力，圣位以下中招直接完蛋，而圣位以上则会被强行降低修为！

　　虽然这种效果的持续时间并不长，实力越强压制时间越短，可在七重天级别的大战中，几秒时间就能决定很多事了。

　　就像现在。双头黑龙震惊自己的力量被强行降低的同时，天空龙另一张嘴也张开了，可怕的雷霆之力在它口中疯狂凝聚，连天空都因这雷霆之力而翻腾不已。

　　这是欧西里斯要使用它最强的攻击——天神之怒！

　　作为代表天空的幻神，欧西里斯的雷霆就犹如天神的震怒，神明的惩罚，其最强一击，便是它的雷霆吐息天神之怒，也叫超导电波雷击炮。

　　双头黑龙见到这一幕，不由心惊胆战。它深深感觉到了死亡的威胁，并且本能的发现，它选择逃跑或闪躲的话，肯定会死无葬身之地。

　　所以，在心惊的同时。双头黑龙也发出怒吼，强大的力量开始凝聚，两个头聚在一起，凝聚出了一颗巨大的黑焰能量球——它是要直接对抗天空龙了。

　　天空龙见状，龙眼微微眯起，下一刻，金色的雷霆光柱从天空龙口中喷出，所过之处，连空间都震荡起来，所有的一切都在电磁的咆哮下灰飞烟灭。

　　双头黑龙见状，也发出了绝望和决绝的咆哮，而体积比它还大的黑焰能量球也在这同时呼啸而出，向天神之怒直冲而去。

　　轰……

　　天神之怒和黑焰能量球相撞了，两种可怕的力量在空中对抗起来，爆发出巨大的冲击波和能量激荡，天空的乌云被撕裂，大海被强行分割，空间也颤抖不止，仿佛连空间都要撕裂。

　　不过，这种情况并没有持续多久，因为黑焰能量球很快就被天神之怒撕裂并摧毁，而可怕的雷霆光束也在下一刻将双头黑龙吞噬。

　　只见在天神之怒的冲击下，双头黑龙那巨大的身躯迅速被分解，以原子为单位，先是表皮，然后是血肉，紧接着是骨骼，最后完全化为飞灰，连渣都不剩下。

　　整个过程只有三秒左右，但对见到这一幕的人来说，却充满了震撼感，因为天神之怒不同于其他招式，中招后，其被轰杀至渣的过程非常清楚，三秒时间，连普通人都能看清楚过程。

　　见到那么巨大且强力的双头黑龙被轰杀至渣，任何人都无法淡定面对，内心充满震撼是在所难免了。

　　不过，人们的震撼却不仅仅停留在欧西里斯身上，因为在欧西里斯击杀双头黑龙的同时，另外两边也在发生类似的情况。

　　巨神兵欧贝里斯克被林克激活了隐藏能力后，其体积顿时膨胀了一拳，肌肉也以明显的幅度爆棚，充满爆发性的力量，一双眼睛绽放着狂暴的红色光芒，毁灭性的气息充斥天地，让它的对手独眼怪圣灵惊骇万分。

　　独眼怪不明白巨神兵是怎么了，但它知道，现在的巨神兵十分危险，危险到在欧贝里斯克面前，它觉得自己就像大海中一叶孤舟般无助。

　　惊恐之下，独眼怪圣灵也爆发了，它浑身肌肉膨胀，力量达到顶点，其所持有的乃是大力神权，能让它拥有无与伦比的力量，既便是一座大山也能轻易抬起来。

　　这一次，独眼怪将自己的神权之力提升到顶点，再配合自己的力量，拧起巨大的双拳向巨神兵打了过去。

　　若这一击直接打在陆地上的话，估计会直接发生一场席卷上千公里的毁灭性大地震，即便是上位圣灵恐怕也不敢直面这一击。

　　可欧贝里斯克却毫不避讳，这一击打过来的时候，它便张嘴发出怒吼，并捏起右拳直接对轰过去，其右拳绽放蓝色的能量，是它所有力量经过无穷无尽的压缩后集中到了一点，而这一招，也是欧贝里斯克的最强一击。

　　神拳粉碎击！

　　轰……

　　两个以力量见长的怪物终于对拳了，一经相撞，恐怖的轰鸣便传遍天地，即便是通过‘直播’的方式看到，也让许多人感到震耳欲聋，忍不住捂住了耳朵。

　　而这一击所爆发的纯力量冲突，顿时让四周的空间出现了裂纹，而恐怖的冲击波扩散出来后，直接打出了一大片圆形的真空圈，云层、大海甚至是海底都被震开，就好像有一个看不见的巨型圆球立于大海之上般。

　　下一刻，新的惊变出现，独眼怪圣灵的身躯以极快的速度出现裂纹，紧接着，在独眼怪惊恐的惨叫下，裂纹中绽放出蓝色的光束，而独眼怪的身躯也迅速粉碎，逐渐变成了渣渣。

　　这一过程持续了三秒，三秒之后，独眼怪圣灵已经消失，只剩下飘飞在空中的渣滓可以证明它存在过。

　　毫无疑问，这就是名副其实的轰杀至渣——这就是巨神兵的力量，摧毁的破坏之力，不含任何渣滓，简单粗暴，虽然远不如天空龙和翼神龙华丽，但纯粹的暴力美学让它有绝对的资格成为三幻神之一。

　　另一边，最后的幻神也已经获得了胜利。

　　发动特殊能力后，翼神龙拉便带着鸣叫冲到云层之上，它的对手怪鸟圣灵立刻追了上去。

　　结果，怪鸟圣灵一上去就见到翼神龙身上燃起了熊熊烈火，并在下一刻就化为了火鸟，犹如一只巨型凤凰。

　　这就是翼神龙的特殊能力，神不死鸟，三幻神中最强的特殊能力，效果极其霸道——中招后，任你是谁，哪怕是同样的幻神，也会被打成飞灰，而上位圣灵也不例外。

　　可以说，这是附带了逆转因果的能力，与修为无关，完全是一种法则的表现，代表了化身神不死鸟后的绝对审判！

　　当然，前提是要打中才行，打不中的话就没用了，若是上位圣灵的话，还真有许多办法可以躲掉甚至挡下来，可怪鸟圣灵能够应付这一招吗？

　　答案是不行，怪鸟圣灵虽然厉害，可始终只是和翼神龙同级而已，同级别下，若没有特殊手段，想接下或躲开神不死鸟是不可能的。

　　怪鸟圣灵很悲剧的没有类似的手段，它所掌握的是一种特殊的神权，名叫黑风神权，典型的攻强守弱，若是进攻的话，这种神权的效果很好，自带诅咒的能力让同级别的很多圣灵都感到棘手。

　　可这种神权对三幻神却没有用，三幻神没有神权，却有作弊般的能力——免疫一切诅咒、毒素和负面魔法，即便是一些特殊的禁锢手段对它们也很难作用，即便有用，效果也不会超过五秒，可以说是诅咒类神权的天生克星。

　　怪鸟圣灵撞上翼神龙，也算是它倒霉了。

　　面对神不死鸟，怪鸟圣灵以最大的力量去抵挡了，可是，它的攻击被轻易撕裂，最终让神不死鸟撞上，在烈焰中化为飞灰，成为天地间一缕尘埃，而其过程依然只是三秒。

第四百九十八章 东西天界成立，吾为真神


　　虽然过程看上去不短，可实际上从林克发动三幻神的特殊能力，到三大圣灵被干掉，前后加起来也就十秒左右而已。

　　十秒时间，拥有毁天灭地之力的三大圣灵就全部扑街，这让见到这一幕的人都有些脑袋转不过弯来。

　　因为一开始双方都是打得难解难分，俨然有打上许多时日的架势，谁知竟然会突然发生大变，顷刻间三大圣灵就被全部干掉了。

　　不过，再怎么震惊，事情已经发生了，也由不得不信，更何况这对凡间众生来说可是天大的好事。

　　经过几秒的沉默后，很快人们就回过神来，并发出了狂热而激动的呼喊，为三幻神呐喊，为林克呐喊！

　　事到如今，所有人都看出来了，这场战争并不属于凡人，而是神明掌握的战争。

　　但这重要吗？

　　不重要，重要的是，其中一方神明是站在他们这边，并且在保护他们。

　　重要的是，他们能够亲眼见证这神话一般的众神之战。

　　重要的是，有许多凡人，都成为了这场圣战的参与者，仅此一点，就可让那些凡人配上勇士之名，并名传千古。

　　这是活生生的史诗，是实实在在的传奇，也是正在上演的神话！

　　这种情况，也让凡间九成九的凡人完全相信并信仰了林克，让凡间的思想自圣位法则出现后，第一次变得如此一致。

　　林克，成功主导了全世界的思想和信仰！

　　现在的林克，已经是凡间名副其实的众神之王。

　　当然，林克的目标可不仅仅是做凡人眼中的众神之王，他要成为真正的众神之神。他要成为无上真神！

　　林克很清楚，这已经不再是妄想，而是即将实现的伟业，他的信徒数量已经超过十五亿，信仰值也超过五十亿。即便不再继续掠夺信仰，就这么发展下去，他也能在二十年内完成目标。

　　这种情况下，林克绝对拥有资格去畅想自己的未来。

　　就这样，高等级的大战算是告一段落，虽然依然有负面空间的怪物出现。但等级都不高，以那些凡人军团的本事就能挡住，而这场圣战也开始向着拉锯战的局势发展。

　　不过，正当林克开始够花成神伟业的时候，负面空间却突然带来了一个让他都不禁面色微变的消息。

　　一切都如林克的计划发展，新的神话形成。全民信仰集中，作为凡间的神中之神，林克还有许多新的任务需要处理。

　　待确定没有圣灵再过来，并且凡人军团就能抵挡后，林克便留下一群高层监视通道和战场，而自己则开始处理其他事。

　　首先，林克就回到幻想乡小世界去整理自己的收益。信仰大涨不止是数字上的变化，他的神国也深受影响，面积再次膨胀了十余倍，而世界树也成长到堪比大城市面积的地步。

　　如今林克的神国已经有上千平方公里，可以轻松供数亿人生存，如果他愿意的话，将负面空间的信徒全部弄进神国也没问题。

　　除此之外，神国也成长也不仅仅是面积上，作为神国神民，天使和精灵们都得到了很大的好处。整体实力明显增加，四大炽天使全部提升到五重天巅峰，大天使长路西法更是达到了六重天巅峰，离突破到七重天只有一步之遥。

　　若是等信仰稳定后，神国必将迎来一些小的成长。到时候，路西法她们的实力也将得到新的提升。

　　还有，在神国的面积突破千万平方公里的时候，真神系统也给了林克新的奖励，而这奖励也没让林克失望。

　　这件奖励不是其他的东西，正是能够让林克实力提升的好东西——《九转玄功》最后三重！

　　九转玄功前三重，让林克突破到圣位强者，中间三重，让林克的实力飞速飙升，到现在仅仅是自身的修为就达到了六重天。

　　这最后三重是九转玄功的精髓所在，也是最玄妙的部分，传说一旦修成，就能以力证道，成为不朽不灭的圣人。

　　虽然系统出品的不可能那么逆天，但是林克相信，一旦修成，达到圣位九重天应该没有多大问题，换句话说，修炼完成后，他很有可能得到远古圣灵级别的力量。

　　当然，远古圣灵的实力并不是圣位九重天能够衡量的，比如林克就是，虽然他本身的修为只有六重天，可一旦将神权神言术等能力拿出来，中位圣灵谁是他的对手？

　　就是一般上位圣灵，林克现在也不惧怕！

　　很虽然，九转玄功虽然玄妙，并且能让林克的实力稳定提升，可到了这种等级，境界级别只是真正实力的其中一部分，并不代表全部，以圣位九重天来判定强弱的话，那么就离死不远了。

　　不过，即便如此，九转玄功最后三重对林克来说也是无法替代的好东西，对于实力提升的事，林克是不会拒绝的，所以当即弄出三个化身，让他们带着世界树核心部分依靠世界树的力量做辅助，开始修炼九转玄功最后三重。

　　待幻想乡小世界的事处理完毕后，林克就将注意力重新放到外界，开始处理天道宫的事。

　　这五年来，天道宫留下了不少需要林克亲自处理的事，其中最大的一件事就是封神榜。

　　如今封神榜已经完成，只是因为林克不在的关系，无法启动封神榜的真正功能，那就是将榜内的魂魄封赐为神，创立东方天庭。

　　这样做看上去和林克现在的父神身份有冲突，可实际上并没有什么大不了的，在他的设想中，无论是父神也好，还是太古神帝这个身份也罢，以后都将不能作为他的真正身份。

　　林克打算等完成终极任务后，就直接亮出真神的身份，即便要一个称呼，也会以创世神自居，至于父神和太古神帝的身份虽然会带着，但只会交给化身去执行，换句话说，无论父神还是太古神帝，都是他的身份之一，是他的化身。

　　封神榜的创立代表云山大陆和欧瑞大陆将完全不同，这也是林克的打算，毕竟东方文化与西方文化的差别太大了，想强行融合只会出问题，不利于林克的神权统治。

　　同时，作为穿越前的华夏人，林克对与华夏文化更加相似的神州帝国有着天然的亲切感，也不想这种文化被同化了，反正只要不会影响他的神权统治，他也不介意信徒的文化不同。

　　封神和东方天庭的设立仪式是在天道宫的总部举办，只有天道宫的成员参加，父神教那边的人被他叫走了，毕竟这本就是属于东方人的东西，父神教的人参与也不好。

　　整个仪式持续了一天，过程其实并不复杂，只是声势浩大，整个神州帝国都感觉到了那巨大的变动。

　　林克作为主角，以太古神帝的身份将封神榜内的英灵一一封神，给予他们新的身体，而真神系统也在这同时给予了名为天庭的圣级物品。

　　天庭与圣域一样，是设立于时空夹缝当中的，但比起圣域，东方天庭的等级明显更高，整体面积堪比一方小世界，与华夏神话中的东方天庭十分相似，并且具备成长性，只要天庭内的神仙越多，天庭也就越大，即便是成为真正的神话天庭也不是不可能。

　　当然，这种成长与神国不同，是需要林克支付神力的，否则它也不可能凭空长大。

　　只不过瑕不掩瑜，东方天庭的浩瀚的确让人无法忽视，当它成立的一瞬间，整个世界都感受到了，一股无与伦比的浩瀚气息传遍凡间。

　　林克坐在象征太古神帝的天帝宝座上，看着下方的天庭群臣，以神力传音整个凡间，宣布天庭的成立。

　　“从即日起，东方天庭成立，朕乃林克，太古神帝，真神林克之东方化身，执掌东方天庭一切，管理东方神务！”

　　这一番话传遍天地后，顿时引来巨大的震动，而最让人惊讶的是其居然自称林克的化身，换句话说并非那位新晋众神之王本身，这其中到底卖的什么药啊？

　　正当人们思绪纷纷的时候，又一阵浩瀚的声音传遍天地。

　　“从今日起，西方天堂成立，我乃父神林克，天堂之主，真神林克的西方化身，执掌西方天堂一切，管理西方神务。”

　　依然是林克的声音，只是细节上略有不同，而在下一刻，又一个林克的声音响起。

　　“吾为林克，唯一真神，万物的创造者，世界的构建者，从今日起，吾以分身管理东西方神务，东西方神务各司其职，各掌一方，凡人不可再起冲突，否则，吾之化身将以吾之名，为引领混乱者赐以神罚！”

　　这番话说完后，惊疑中的人们总算恍然大悟，原来是真正的林克变出了两个化身来执掌东西方的神界啊！怪不得每一个声音都神威滔天了，不愧是创造世界的大神啊。

　　只是人们还是有些奇怪，不明白这位大神为什么要创立两个天界，以他现在的声势，完全可以创造一个概括整个神话体系的天界才对。

　　这番疑问人们只能私底下去猜了，因为林克并不打算解释，既然是众神之王，自然有他的傲气和神性，凡人想怎么猜都行，只要舆论和思想掌握在手中，那么就没有坏处。

　　如此一来，东方天庭和西方天堂都成立了，虽然细节上不同，但两大天界都概括了双方的那些大神，虽然称呼不同，但却实实在在交替皆有，也不存在什么谁高谁低的问题。

第四百九十九章 林克与希尔瓦娜斯的孩子


　　将东西方天界的事处理完毕后，凡间也迎来了和平，嗯，至少表面上是和平的，虽然圣战依然在持续，蓬莱岛处大战不断，还时不时有圣灵冲出来。

　　但是，出口外的大军和圣位强者总会给予那些异界来客迎头痛击。

　　现在凡间所有的势力都已经投靠林克，没有任何国家或势力还敢对着干，甚至连阳奉阴违也不敢，因为林克展现出了一个众神之王该有的能力，并将全世界纳入了自己的监控之下。

　　有小心思可以，但若是这小心思会危害父神教和天道宫的话，那么就准备接受警告甚至是惩罚吧！

　　当一些人和势力受到严惩后，凡间众势力便全部老实了下来，没有任何势力还敢反抗，哪怕心不甘情不愿，他们也得乖乖听话。

　　事实上，当林克在圣位法则崩溃那天展现出无敌的力量后，就已经建立了绝对的威势，凡间没有任何势力胆敢对抗。

　　不知不觉间，圣战已经持续了半个月，因为负面空间的怪物一直没有打破蓬莱岛防线的关系，凡间也逐渐从慌乱中走了出来。

　　而父神教的传教士与天道宫的道士也在各自的领地大力传教稳定人心，让欧瑞大陆和云山大陆的民心不断向着林克靠拢。

　　与此同时，林克也将精灵们派了出去，让他们配合父神教在阿地门大陆传教。

　　本来精灵就是阿地门大陆一个受欢迎的种族，当初的灭族之祸让他们跟着林克离开了阿地门大陆，却不代表精灵族在阿地门大陆的人脉消失了。

　　虽然离开七年让精灵族的影响力有所下降，可当他们带着绝对的力量和各种物资回归的时候，顿时受到了阿地门大陆各族的热烈欢迎。

　　阿地门大陆虽然也有属于自己的信仰。可是，圣战的降临让他们中不少都开始怀疑过去的信仰了。

　　恰逢此时，父神教的圣灵们来了——正确的说是林克收服的那些异族圣灵，这些圣灵中有不少都是阿地门大陆各族所信仰的神明原形！

　　林克让这些圣灵去阿地门大陆的理由很简单，就是让他们配合父神教进行传教。

　　这些圣灵虽然是被迫听从林克的命令。可随着父神教的越强越强大，他们心中的抵抗心理也在逐步消失，再加上林克也不是纯粹的压榨，还会给予好处，就逐步让这些圣灵主动接受现在的情况了。

　　毕竟强者为尊，林克表现出来的能力和实力无一不是强者典范。听命于林克也没什么大不了的。

　　在这种情况下，阿地门大陆也逐步落入了林克的控制。

　　与此同时，林克又让负面空间人类之光去找凡间人类之光，通过一系列行径将凡间的人类之光也正是纳入麾下，从而成为凡间名副其实的主人。

　　自此，凡间彻底被林克控制住。而前后加起来也就是短短半个月而已。

　　待这一切全部处理妥当后，林克就悄然来到了群星帝国的皇都星耀城。

　　在这几乎快成为世界第一都城的皇城内，希尔瓦娜斯在御花园中望着前方，脸上带着美丽的微笑，而在前面，一男一女两个长相十分相似的小孩。

　　这两个孩子约摸四五岁左右，长得十分精致可爱。而旁边的宫女与侍卫们也对这两个孩子十分恭敬，时不时会喊出对这两个孩子的身份。

　　皇子，公主。

　　在群星帝国，能够称为皇子和公主的，只能是皇帝的孩子，而群星帝国唯一的皇帝，就是希尔瓦娜斯。

　　这两个孩子居然是希尔瓦娜斯的孩子！

　　希尔瓦娜斯可没有男人的，她哪来的孩子？

　　这个问题实在让人很费解，而希尔瓦娜斯看着两个孩子，其美目中除了温柔与母爱外。还有丝丝忧愁和无奈，仿佛有什么事即将发生般。

　　就在这时，一个声音突然在希尔瓦娜斯耳边响起。

　　“原来如此，这两个就是我和你的孩子吗？”

　　希尔瓦娜斯闻言不由面色一变，随即又仿佛丢掉了一身的包袱般。露出充满苦涩与怅然的神情转过头看向不知何时来到她身边的人道：“对，他们就是你和我的孩子。”顿了顿，她悠悠说道，“我现在该叫你尼尔·夜，还是父神林克呢？又或者是太古神帝林克？”

　　原来来人正是悄悄来到星耀城的林克，而林克进入此地没有让任何人发现，他甚至让旁边的宫女侍卫们直接无视了他，就仿佛他不存在般。

　　至于最近的一群侍卫和宫女，则被林克直接定身了，而他们则浑然无知。

　　对现在的林克来说，想做到这种事太容易了。

　　面对希尔瓦娜斯的问题，林克只是平静地说道：“都可以，对我而言，这只是一个称呼而已。”顿了顿，他看着依然在嬉戏游玩的小皇子和小公主道，“这两个孩子的诞生还真是一场奇迹呢，处女受孕，你为了孕育他们可承受了不少压力吧？”

　　希尔瓦娜斯听完，不由看向两个孩子，眼中露出一丝母爱的柔情，然后用平静的语气说道：“还行吧，既然决定这样做了，我就有心理准备了。也多亏父神教不是那种死心眼的教会，否则，还真的会以我处女受孕的问题对我发难呢。”顿了顿，她又露出了苦笑，“可惜，我还是太天真了，原以为这样做，可以延续帝国的辉煌，让帝国拥有伟大的继承者，谁知道竟然犯了亵渎神灵的大罪。”说到这，她用平静中透露着绝望气息的双眼看向林克道，“那么，伟大的父神，伟大的您已经知道了这一切，您来这里，应该是为了惩罚我们母子三人的吧？”

　　林克听罢，深深看了希尔瓦娜斯一眼，表面上并没有什么反应，而心中则十分复杂。

　　正如林克和希尔瓦娜斯言语中的意思一样，那两个孩子是他与希尔瓦娜斯的孩子，而希尔瓦娜斯乃是处女受孕——林克根本没有跟她发生过什么！

　　会出现这种情况，源自一种古代魔法，可以将一个男子的细胞收集起来，转化为男子存在形式，俗称DNA，然后再与一名女子的卵子结合，让那名女子在没有做任何生育行为的情况下受孕。

　　林克真的想不到希尔瓦娜斯会用这种办法让自己受孕，当初希尔瓦娜斯见林克要离开凡间，以为林克从此不回来了，就对林克‘违背’与她之间的生孩子约定而心生怨念。

　　于是，这位世界第一的女皇陛下就做了一件疯狂的事，从林克以前用过的东西中得到了林克的细胞，然后用受孕的古代魔法让自己受孕，从此完成处女受孕的奇迹。

　　在那之后，希尔瓦娜斯的问题不出意外的震惊了帝国，但因为希尔瓦娜斯的地位和功绩，也没人拿此事做文章，只是颇有微词，背后也会说闲话，并认为这肯定是希尔瓦娜斯和某个男人乱搞后怀下的孩子。

　　但希尔瓦娜斯不在意，也没有向别人说这事，而皇子和公主也在十月怀胎后被生了下来，并将皇子立为了皇储。

　　对此，大臣们知道无法改变，便直接选择站队，开始尽心尽力教导皇子，将皇子当做下一代继承者培养。

　　希尔瓦娜斯也想就这样将真相隐瞒一辈子，让真相就此淹没，即便林克有一天回来了，她也不会说出来，到时候就说是和其他男人生下来的就行了，反正是林克先‘违背’约定的。

　　谁知道林克竟然这么快就回来了，而且回来之后引发的动静这么大，更让希尔瓦娜斯绝望的是林克居然就是全能全智的父神！

　　当林克展现出逆天的力量后，希尔瓦娜斯就知道此事肯定瞒不过林克，所以最近半个月即便从撒加的控制中解放出来了，也一直生活在忧郁状态。

　　只是此事没法对别人说，所以旁人也不知道自己的女皇是怎么了。

　　唯有林克通过信仰感知知道了一切，并对此事十分纠结，再加上事物繁忙的关系，他也就一直都没有现身处理。

　　直到手头的工作基本处理完毕，凡间也稳定下来后，林克才降临星耀城，找到了希尔瓦娜斯母子三人。

　　面对希尔瓦娜斯那是不是来惩罚母子三人的问题，林克沉默半晌后，看向了那两个正开心玩耍，浑然不知父亲突然到来的小孩，他不答反问：“你很爱着两个孩子？”

　　希尔瓦娜斯闻言深深看了林克一眼，然后轻声道：“是的，我爱他们，一开始的时候，我只是将他们当成帝国未来的继承者罢了。但是经历了十月怀胎的事后，我发现我的心逐渐变了，我也不知道是怎么回事，这大概就是所谓的母性吧！”说到这，她看向两个活泼的孩子，脸上露出了温柔的微笑，“然后，看着这两个孩子逐渐成长，我发现我一开始对他们的想法是错误的，我没办法像一个合格君王一样去将他们当成帝国延续的工具，我希望他们能无忧无虑的成长，希望他们能有个快乐的童年。哪怕日后没有办法成为帝国的继承者也不要紧，我只是希望她们能快快乐乐的活下去。”顿了顿，她的笑容变成了自嘲，“或许，这就是男人和女人的区别吧，女人啊，始终是感性的生物呢——哪怕自认为可以冷血无情的我也不例外……”

第五百章 负面空间的惊变


　　希尔瓦娜斯变了，是真的变了，这不是演技。

　　林克感觉到，希尔瓦娜斯传来的信仰中透露着她的真实感情，她是真心变得像一位寻常母亲了，哪怕她的双手沾满鲜血，被人称之为铁血帝王，她也在顶着巨大的压力孕育两个孩子后，觉醒了母性的一面。

　　铁血女皇居然只想让自己的孩子生活的快乐，即便日后无法成为帝国继承者也无所谓，她的渴望居然如此简单。

　　林克都没想到这位在昔日一切利益为重，国家为重的铁血女皇居然会因为生了孩子变成这样，这难道就是极端过后的大变吗？

　　看着自嘲的希尔瓦娜斯，林克沉声道：“希尔瓦娜斯，你觉得我应该怎么对你们？”

　　希尔瓦娜斯闻言娇躯一颤，然后深深吸了一口气，以坚毅决绝的目光说道：“伟大的父神，我知道我的亵渎之罪罪不可恕，但是，一切都是我的错，您要惩罚的话，就请惩罚我好了，这两个孩子是无辜的！”

　　“无辜的吗？”林克看了看两个活泼可爱的孩子，然后摇了摇头道，“没有什么是无辜的，希尔瓦娜斯，这两个孩子的存在，本身就是对我的亵渎——是对众神之神的亵渎！”

　　说到最后，林克的语气变重了，而他身上的气息也开始改变，只是他控制的很好，没有扩散到旁边，只有希尔瓦娜斯能够感觉到。

　　希尔瓦娜斯不由面色一白，脸上露出了凄然的笑容：“难道说，真的不能网开一面吗？”

　　“不能。”林克用冰冷的声音让希尔瓦娜斯的心也跌入冰谷，但是，他在随即又说出了一句意味深长的话。“除非，这亵渎之罪不成立。”

　　希尔瓦娜斯何等聪明，哪怕在这种时刻，也没丢掉自己精明的本色，她一听到这话。就意识到林克并没有把话说绝，不由心头一动，然后看向林克道，“伟大的父神，能够说清楚吗？您的身份太过高贵，有些事。我也不敢妄想。”

　　林克在这时露出的笑容，用平静的口吻说道：“是吗？不过，我觉得你应该很清楚才对。”顿了顿，他又道，“当然，你的话也不是没有道理。有些事，以凡人之躯去想的确是亵渎神灵了。那么，我就直说好了——我虽然是众神之神，是唯一真神，但并不是孤家寡人，我拥有我的伴侣女神，只有我的伴侣女神。才能与我孕育后代，也只有我的伴侣女神，可以凌驾于天堂神系与天庭神系，成为直属于我的神！”

　　是的，凌驾于西方天堂与东方天庭之上。

　　艾丽娅、希丝莉、灵梦、林夕这四位林克名义上的妻子是现在最出名的四位女神，但她们都不在东方天庭和西方天堂的神系当中，而是直接归纳入真神神系中，也就是林克现在所构建的最高神系。

　　真神林克与四大女神！这就是最高神系的五位大神！

　　除此之外，还有一个一心做林克仆人的阿释密达，她也被归纳入这套神系中。作为下属女神而存在。

　　林克说出这番话，意思很明显，那就是希尔瓦娜斯想洗刷亵渎之罪的话，就做他的老婆吧！

　　这不是林克要见一个爱一个了，而是他与希尔瓦娜斯的感情纠葛早在他成神之前就有了。而希尔瓦娜斯生下两个孩子。虽然让他意外，可毕竟是他的孩子，他既然选择了不走无情之道成为真神，自然不可能做出虎毒食子的事。

　　虽然对两个孩子没有多少感情，但是林克通过血脉的感应，可以清楚感觉到两个孩子与自己的联系，作为神明的他，可比凡人更加清楚血浓于水是什么意思。

　　所以，林克才会让希尔瓦娜斯做他的老婆。

　　如果是以前的话，林克还真对这名野心勃勃并且利益至上的女皇没什么心思，可现在希尔瓦娜斯已经变了，她懂得了母爱，懂得了亲情，并且为了亲情甘愿放弃自己昔日的追求。

　　换句话说，希尔瓦娜斯已经完成了感情的升华，而只要有这份感情在，林克就不怕她成为自己的女人后还敢向以前那样。

　　更何况，林克现在能够感觉到信徒的感情，若希尔瓦娜斯真有什么感情变动的话，他也能第一时间知道，并采取措施，也就不怕希尔瓦娜斯会在日后出问题。

　　这些隐秘的事林克自然不会说，他在说完让希尔瓦娜斯成为女神的事后，就直勾勾地盯着希尔瓦娜斯，而希尔瓦娜斯则一脸震惊和难以置信，眼中更是透露着难以隐藏的惊喜。

　　林克居然要她做伴侣女神，并且不会再追究孩子的事，这对她来说，简直就是梦中都不敢有的好事，让她恍若做梦。

　　不过，好歹是一位女皇，哪怕震惊万分，她也没有失态，很快就回过神来并看着露出淡淡微笑的林克，在深深吸了一口气后，她用有些颤抖的声音说道：“您、您说的都是真的吗？您真的想要我成为您的伴侣女神？”

　　“当然，我不会拿这种事开玩笑。”林克点了点头，直勾勾地盯着希尔瓦娜斯道，“我只问你，你愿意吗？”

　　希尔瓦娜斯听罢沉默半晌后，却从激动中冷静下来了，并不答反问：“如果成为您的伴侣女神，是不是要立刻离开凡间呢？”

　　林克自然知道希尔瓦娜斯的意思，当即摇了摇头：“放心，你可以留下来继续照顾这两个孩子，毕竟他们还小，我作为父亲因为身份的关系，没办法一直照顾他们，你作为母亲，就得履行你作为母亲的义务了。”顿了顿，他在希尔瓦娜斯惊喜交加的表情下看向两个孩子道，“说起来，这两个孩子从小就没有见过我呢，身为父亲，我还真不合格。哪怕事出有因。所以，有空的话，我会接他们去神国，另外，你也可以见见其他女神。和她们联络一下感情。”

　　言下之意，就是接纳了两个孩子，甚至愿意让两个孩子前往神国，这虽然没有明说，却是变相承认了两个孩子神之子的身份。

　　对此，希尔瓦娜斯狂喜不已。恨不得保住林克亲两口，只是因为修养和身份差距的关系，并没有去做而已。

　　当然，就算希尔瓦娜斯真这样做了，他也不会在意，他可不会对自己的女人也一脸严肃。所以他看出希尔瓦娜斯主动压抑心情后。便开口道：“另外，你不用一直您啊您的脚，既然你已经是我的伴侣女神，那么你可以和其他人一样，直接叫我尼尔——我还是挺喜欢这个凡人之名的，用来做我的昵称还是不错的。”

　　希尔瓦娜斯闻言一愣，随即也露出微笑点点头嗯了一声。

　　可就在林克准备主动去接触一下两个孩子的时候。一个突如其来的消息却不得不让他将感受做父亲滋味的愿望推后。

　　这个消息是蕾米莉亚传来的，而内容便是三大上位圣灵突然袭击了幽香·卡扎米，一经交战，就将幽香所居住的岛屿给打沉，彻底让这位花之暴君震怒。

　　现在双方正在一块大陆上交战，已经将那块大陆打沉了三分之一，估计全部沉入海底也是迟早的事，而那块大陆的面积足有九百多万平方公里，比地球上的澳大利亚大陆还大。

　　这恐怖的破坏力，将上位圣灵的强力展现的淋漓尽致。

　　不过。林克倒是对这种情况并不意外，因为上位圣灵的确有这样的实力。

　　可让林克惊讶的是几大上位圣灵居然打得快要将一块大陆给全部弄沉了。

　　要知道，实力越高破坏力越强虽然是常识，可实力越高，对力量的控制力越好也是常识。

　　上位圣灵大战。虽然会带来破坏，但通常不会有破坏太多地方，因为他们对力量的控制力可以让他们不浪费多余的力量在破坏环境上，而是会直接作用于对手。

　　如今四大圣灵大战却引发了大陆沉没的浩劫，这实在不合常理，就好像在故意破坏一样。

　　“等等，故意破坏？”林克心头一动，旋即明白了那些上位圣灵想做什么。

　　这些上位圣灵是在主动毁灭负面空间，袭击幽香只是一个引子，他们的目的是利用幽香的力量将负面空间引向浩劫！

　　如果圣位法则没有崩溃的话，上位圣灵们倒是会尽力保护生存的空间，可现在圣位法则崩溃了，回到凡间的机会就在眼前，让他们难以自制，只是林克改变圣位法则的崩溃方式，让这些上位圣灵发现想回到凡间并不是那么容易。

　　所以，这些圣灵采取了极度疯狂的办法，那就是让负面空间崩溃，从而引动圣位法则彻底崩溃，好将两界壁障给强行毁灭。

　　只是三大圣灵就算要做，也不该这么急才对，难道是知道了什么事？

　　想到这，林克突然想到半个月前被三幻神做掉的三大圣灵，那三大圣灵明显是来探路的，它们虽然没能回去报信，可以上位圣灵的实力，想在三大圣灵身上留下监控神识太容易了，如果三大圣灵的死亡被它们的主人察觉到的话，那么……

　　“原来如此，感觉到了属下的死亡，为了能够回到凡间，就主动联手，并迫使上位圣灵中破坏力最强的幽香与他们大战，好更快引发负面空间的崩溃。这样一来，一方面可以避免主动破坏负面空间时被幽香阻止，另一方面，也能让幽香那可怕的破坏力有‘用武之地’。”林克缓缓念道，将负面空间的情况猜了个七七八八，而他也明白，他必须再回负面空间一趟了，否则留在负面空间的父神教众就得在上位圣灵的大战中一起灰飞烟灭了。

第五百零一章 大移民


　　负面空间现在是什么情况？

　　两个字，很糟！

　　幽香因为居住的地方被摧毁，完全进入狂暴状态，对三大上位圣灵毫不留手，而她本身就是以破坏力见长的上位圣灵，这打起来的毁灭力自然非同小可。

　　尽管是三对一，但三大上位圣灵几乎是被幽香压着打，只是他们毕竟是上位圣灵，幽香虽然强大，想干掉他们也不容易。

　　不过，正是因为战斗没办法在短时间内结束，负面空间就倒了血霉，让整个负面空间一直都在天摇地动，并有许多种族在四大上位圣灵的大战中灰飞烟灭。

　　可以说，本该在凡间上演的浩劫已经在负面空间上演了。

　　林克回到负面空间的时候，所见到的就是整个世界的元素正在翻腾，海面海啸不断，无数漩涡和龙卷风翻腾不止。

　　大地上，火山喷发，地震频繁，更有各种异象产生，俨然是一幅世界末日降临的画面，让林克都不禁吓了一跳。

　　这四大圣灵的破坏力也太恐怖的了。

　　如今负面空间可以说是哀嚎遍野，众生朝不保夕，而万族对这种神仙打架凡人遭殃的情况毫无办法，一些能飞的就往凡间冲，不能飞的就只好到处逃难，寻找能够生存的地方。

　　圣位强者中，下位和中位圣灵有心想阻止四大上位圣灵，可却是有心无力，毕竟实力差距摆在那，即便是七重天巅峰的中位圣灵也不可能插足这种级别的战斗，因为一旦插足就只有被撕成碎片。

　　至于上位圣灵们虽然能够阻止，却没有一个去阻止，他们都对回到凡间有所心思。并知道两界通道有问题，让四大圣灵打下去，正好符合他们的要求。

　　不得不说，在上位圣灵眼中，除了中位圣灵外。其他东西都是不值一提的蝼蚁，死多少都不会有感觉。

　　而加起来仅有十个的上位圣灵们也各有各的顾虑和目的，自然不可能轻易去摊这场浑水。

　　在这种情况下，整个负面空间的众生都生活在水深火热当中，唯一好点的就是那些中位和上位圣灵庇佑下的少数生灵了。

　　还有就是父神教庇佑下的生灵，在各种系统物品和圣位强者的保护下。梦幻联邦虽然也不好过，但还算不太糟糕，至少活下去没有问题。

　　林克得知梦幻联邦没有大问题后，悬着的心也放了下来。

　　同时，林克也不禁对现在的情况有了新的心思，如今负面空间的众生朝不保夕。很多都开始绝望，在这绝望的气氛中，若是有神明降临拯救受灾众生的话，那么想要收拢这些信仰并没有什么难度。

　　而作为世界上最大的神棍和凡间的众神之王，林克有无数种办法将这些信仰收集过来。

　　现在林克俨然成了最大的信仰掠夺者，一看到信仰就想抢过来，所以现在他又心动了。

　　只是四大上位圣灵的大战实在有些可怕。哪怕以他的力量也不好插足，想在这些大神的大战中将信仰收集，着实难度不小啊！

　　可林克并不想浪费这大好时机，现在他离完成终极任务已经很近了，若是能将负面空间的信仰也收集过来的话，他就肯定能将终极任务完成。

　　到时候成了真神，别说上位圣灵，就是远古圣灵，林克也不会惧怕。

　　想到这，林克便心中暗道：“富贵险中求。这么好的时机，浪费掉就太对不起自己了，而且，就算幽香她们的破坏力惊人，也不是没办法在她们的轰击下将万族信仰抢过来。”

　　林克喃喃念道。嘴角不由扬起了一丝意味深长的笑意。

　　当下，林克就进入幻想乡小世界，在小世界中划分了一片约八百万平方公里的领土，以世界树的力量强行隔开，在小世界中形成了两个不同的空间。

　　就如同索拉空世界的凡间和负面空间的形式差不多，只是两个世界的环境都极好，不像索拉空世界的凡间和负面空间，环境有着天差地别的差距。

　　待做好这些后，林克便来到梦幻联邦，将一众联邦高层叫齐，命联邦高层开始组织联邦民众准备移民，理由就是大浩劫已经降临，负面空间已经不适合生存。

　　梦幻联邦也知道现在四大上位圣灵正在火拼，可却没料到事情恶劣到了这种地步，让他们不由惊恐万分。

　　但林克充分发挥了他的神棍精神，以神明的姿态让梦幻联邦的高层不要紧张，他已经开辟了一方和谐美好的小世界供梦幻联邦的人生存。

　　虽然领地远远不如现在的大，但那片小世界环境优美，元素稳定，乃是世外桃源一般的地方，完全可以供亿万生灵繁衍生息。

　　梦幻联邦的生灵虽然众多，但数量加起来也就两亿出头，比起凡间可差远了，八百万平方公里的好土地，要养活这些民众太容易了。

　　要知道这八百万平方公里可没有一丝废土，所有的地方都适合生存，并且还能随着林克的力量提升继续增长，要装下来并不难。

　　除此之外，林克还打算在凡间弄出一些新的大陆，比如几处大洋，那些地方没有人生活，林克完全可以在那里硬生生造出新的大陆——这虽然有点难度，但并不是做不到，以林克现在的本事，要弄出一片几百万平方公里的大陆也就是需要费一些手脚和神力罢了。

　　于是乎，梦幻联邦的生存问题就被林克解决了，一众联邦高层立刻开始调动国民准备移民。

　　虽然国民对移民之事有所抵触，可是现在四大上位圣灵的问题谁都清楚，继续留下谁也不知道会发生什么事，所以即便不愿意，他们还是乖乖听话的开始做移民准备。

　　这种情况下，父神教的传教士们就发挥作用了，在传教士们的不断安抚和游说下，国民的情绪都算不错，并且有不少都开始幻想新世界的美好了，因为那些传教士就是在将新世界吹嘘成天上地下绝无仅有的美好世界。

　　事实上，当第一批梦幻联邦的国民移民过去后，梦幻联邦的民众就明白传教士们并没有说谎，甚至还‘贬低’了新世界的美好。

　　要知道这片新世界可是林克的神国，虽然被林克动了手脚，没有世界树所在的那一片空间好，但毕竟是他的神国，还是有受到世界树照顾的。

　　被世界树照顾的世界，所代表的意义就不仅仅是‘美好’二字能够形容的了。

　　简单地说，这里的水清甜可口，犹如举世无双的甘泉，这里的草碧绿如玉，充满了勃勃生机，这里的空气毫无杂质，让人仅仅吸一口，就会有种能多活几十年的想法。

　　这些都是神国众多好处中的一角而已，在神国当中，众生美好，万物滋润，没有任何外界的恶质，犹如天堂一般。

　　对于习惯了负面空间糟糕生活的梦幻联邦民众来说，这片新世界就是名副其实的天堂，让他们仅仅看着，就失神不已，感到流连忘返。

　　很多人甚至以为自己在做梦，还让身边的亲朋好友来掐自己，或者是去掐自己的亲朋好友，直到身上发痛或者亲朋好友叫痛后，他们才明白，这不是做梦，而是真的！

　　“赞美父神！”

　　“父神永恒！”

　　“真神不朽！”

　　……

　　一时间，各种各样的狂热呐喊不绝于耳，全部都是向林克表达虔诚之心，因为这是林克赐予他们的。

　　同时，林克的真神之名也开始在梦幻联邦中传递，相信未来也能彻底划分好他的神话体系。

　　在这种氛围下，林克再次发动宣传攻势，将小世界的好处通过魔法录影在整个梦幻联邦传播，让梦幻联邦的民众一改以前抵触的姿态，迫不及待的想进入小世界居住。

　　不过，毕竟是两亿多人，还是各个不同的种族组成的国家，真要全部安顿下来，就算一天二十四小时不停的移民，也需要几个月才能全部安顿下来。

　　这期间，林克也不可能只是移民，他也安排了一大批传教士去其他受灾种族那传教，将那些受灾生灵也忽悠到他的信仰国度下。

　　如今各方势力自顾不暇，即便知道父神教到处传教对自己不利，也没办法去管，毕竟四大上位圣灵的大战太可怕了，稍有不慎，就可能被殃及鱼池。

　　只是让各方圣灵有些奇怪的是，虽然四大上位圣灵打得很激烈，可圣位法则的崩溃速度并不像想像中的那么快，这让他们感到十分纳闷。

　　林克绝对不会告诉这些家伙，他用掉了整整三千点神力让圣母舰启动空间稳固系统——如今圣母舰正在凡间稳固着圣位法则呢。

　　虽然这样做并不能完全阻止圣位法则的崩溃，可崩溃速度却明显下降，林克还能让圣位法则坚持几个月，而几个月时间，则可以做很多事了。

　　这也多亏林克回到凡间，阻止了凡间的内耗，并收拢了大部分信仰，否则若非信仰暴涨的话，林克也不会花掉几千神力去减缓圣位法则的崩溃速度。

　　就这样，林克一点一点将负面空间的信仰掠夺过来，并不断将梦幻联邦的民众移民到小世界，让那些知道小世界却没办法过去的异族灾民充满羡慕和嫉妒，也让这些异族中有不少都开始信仰林克，希望能得到林克的恩赐，而这种情况也在不断形成风气，让负面空间的信仰逐渐被林克完全控制。

第五百零二章 红魔城遇袭，林克的救援


　　正当林克逐步将负面空间的信仰抢到手中的时候，一个突如其来的消息又将林克的计划打乱了。

　　这个消息与其说是消息，倒不如是求救信息——红魔城被袭击了！

　　红魔城是负面空间一方霸主，这毫无疑问，但这一方霸主却有个前提，那就是上位圣灵不打算对红魔城怎么样！

　　虽然蕾米莉亚拥有突破为上位圣灵的可能，但她毕竟不是上位圣灵，潜力不等于实力，没有真正成为上位圣灵，就无法真正成为顶尖霸主。

　　这种情况下，若是负面空间保持原状还好，一旦出现惊变，拥有无数财富的红魔城很有可能会成为许多势力眼中的美味猎物。

　　比如现在，圣位法则崩溃了，红魔城所面临的不仅仅是变故，而且是天大的惊变，再加上她们以前帮助父神教时结了不少仇家，便让某些人准备下手了。

　　袭击红魔城的势力是由好几个中位圣灵势力组成，虽然最高战力比不上蕾米莉亚，可架不住人数多，而且这些中位圣灵背后明显有上位圣灵的影子，这就让红魔城顶不住并向林克求救了。

　　林克自然不可能不管红魔城，先不提红魔城和父神教的盟友关系，就是蕾米莉亚她们对林克的帮助，林克也不可能坐视不管。

　　在圣母舰不能动用的情况下，林克亲自前往红魔城驻地探明情况，结果就看到好多强大的圣灵带着一大票负面空间的生物在进攻红魔城，红魔城则带着他们的黑暗生物全力抵挡。

　　红魔城可以说精锐尽出，不止斯卡雷特兄妹，连一向喜欢待在图书馆不出门的帕秋莉都被迫参战了。可见情况有多恶劣。

　　星夜、蕾米莉亚、芙兰朵露、红美玲和帕秋莉，这五个人就是红魔城最强的五人，她们每一个都是同等级中最出色的人物，一对一单挑的话，还真不怕谁。

　　可是。这场大战中她们每个人都要面临三名以上的圣灵围攻，蕾米莉亚更是被五名中位圣灵给包围了，而这五名圣灵还配合很好，各种神权相辅相成，让蕾米莉亚的命运神权根本无法施展，基本就是被压着打。十分憋屈，红魔城的情况也因此十分危险。

　　事实上，象征斯卡雷特家族的红魔城已经被轰掉了一大片，那些黑暗生物也死伤无数，基本翻不出浪花了，而红魔城的崩溃也近在眼前。

　　面对这种情况。林克自然不会继续坐视不管，他当即将十二黄金圣斗士召唤过来，让黄金圣斗士乱入战局。

　　说起来，这还是十二黄金圣斗士头一次出现在一个战场上，以前总会因为各种各样的原因人员不齐，所以气势上始终有所不足。

　　这一次，当林克真正将黄金圣斗士全部放出来的时候。不止气势上今非昔比，连能力上都和以往不在一个档次上。

　　不仅仅是修为上的差距，更因为十二黄金圣斗士一起出战时，竟然激活了一个隐藏能力。

　　十二黄金之绝啸！

　　这个能力的效果便是让十二件黄金圣衣产生共鸣，十二黄金圣斗士的小宇宙变得一致，使他们发挥出一加一远远大于二的强力效果。

　　同时，黄金圣斗士之间还能产生亲如手足的共感，即便不刻意去感知，他们也能知道同伴现在在哪，情况如何。从而达到更加亲密无间的配合效果。

　　最后就是黄金圣斗士如果愿意的话，可以以射手座艾俄罗斯为核心，将所有的力量集中到弑神之箭上，放出足以弑杀万物的一箭。

　　林克估计，就算是上位圣灵。恐怕都挡不住这一箭。

　　当十二黄金圣斗士出战后，林克就在暗地里给黄金圣斗士们加持了各种增益魔法，让他们实力大幅度增加，虽然比不上在圣域的时候，却也远比寻常状态强力。

　　同时，黄金圣斗士中，撒加已经掌握了神圣衣的激活方式，而其他黄金圣斗士也都得到了他的指点，艾俄罗斯更是同样激活了神圣衣，在顶尖战力上，圣斗士已经不弱于中位圣灵。

　　即便是那些没能激活神圣衣的，也在撒加和艾俄罗斯的刺激下找到了新的目标，比以前更加发愤图强。

　　再加上都是神之战士，潜力上都是顶尖的，他们的实力也就不会弱到哪去，估计激活神圣衣是迟早的事。

　　结果，这十二位强大的黄金圣斗士虽然人数在这种大战中只能算沧海一勺，可发挥的作用却极为逆天。

　　其中那些擅长群攻的黄金圣斗士一上来就各出大招，以毁天灭地之势灭杀了大量敌方杂兵，让在场的圣灵们不得不将注意力移到他们身上。

　　在那之后，撒加和艾俄罗斯强行介入战斗，各自来到蕾米莉亚和芙兰朵露身边，以神圣衣状态放出最强的黄金战技，将围攻两姐妹的中位圣灵们全部逼退，让两姐妹有了喘息的机会。

　　其他黄金圣斗士也在撒加和艾俄罗斯的带领下各自强行插手大战，为星夜等人解了围，虽然他们的实力不如撒加和艾俄罗斯，可围攻星夜她们的圣灵也没那么强大，所以他们想介入战斗并不难。

　　如此一来，斯卡雷特家族摇摇欲坠的状态瞬间被瓦解了，战局也变得扑所迷离。

　　就在这惊变乍现之迹，又有新的状况出现了，那就是林克又派出了新的部下加入战局，它们就是三幻神，林克手下的三件七重天初期的大杀器。

　　尽管不如蕾米莉亚，可三幻神的实力摆在那，在这种大战中，三幻神绝对是能够左右大战局势的存在。

　　当三幻神加入战斗后，局势已经不可避免的倒向了父神教这边。

　　可林克还是不满意，所以，林克再次增兵，天使军团降临了！

　　十万天使军团的实力自不用说，已经是圣位强者多如狗，九阶杂兵满地走的程度了。

　　而作为天使军团的领导者，四大炽天使与大天使长路西法的强大更是让人咋舌不已。

　　经过这段时间新的信仰增长，四大炽天使与大天使长路西法的实力也再次突破，四大炽天使成了六重天初期，而路西法更是达到七重天初期，实力堪比三幻神。

　　虽然没有三幻神那逆天的特殊能力，可路西法依旧不是弱者，完整的光之神权让她比一般的同级别中位圣灵更加强大和完美，几乎没有弱点，在这种战局里，她能发挥出的力量比三幻神还要强。

　　于是，战局彻底倒向了林克这边，而接下来的战斗中，斯卡雷特家族甚至都不用参战了，只需要一脸震惊地看着援军战斗即可。

　　看着父神教的军团和顶尖强者将敌人完全压制，斯卡雷特家族都充满震撼，作为红月恶魔的蕾米莉亚都无法保持淡定，不禁呆呆念道：“好厉害……”

　　是的，好厉害，非常简单的三个字，却诠释了蕾米莉亚的心情。

　　要知道蕾米莉亚可是鼎鼎大名的红魔城之主，传说中的红月恶魔，有机会晋位上位圣灵的天之骄子。

　　一般就算惊讶，蕾米莉亚也不会过于震惊，更不会一脸震惊的说别人好厉害，哪怕面对幽香·卡扎米，蕾米莉亚也没有这样做过。

　　可是，面对这群天降援军，蕾米莉亚却这样做了，可见她的心中有多震撼。

　　尽管这群援军的最高战力不如自己，可是整体实力实在太逆天了，已经超过了负面空间所有的势力，哪怕是那些强大的上位圣灵，也拿不出实力如此均衡又人数众多的军团。

　　“蕾米莉亚小姐，你们没事吧？”

　　就在这时，一个声音响起，让震惊中的蕾米莉亚等人一个激灵，并下意识转头看去，待发现来人是林克后，她们先是一惊，继而惊喜交加。

　　“大哥哥！”芙兰朵露立刻像以前一样，一头扎进了林克怀中。

　　不过，以前林克被芙兰朵露一扑就会被撞内伤，可现在不会了，他很轻松的接住了芙兰朵露，脸上露出了由衷的微笑并摸了摸芙兰朵露的小脑袋道：“小芙兰，大哥哥来了，你们不用怕被坏人欺负了。”

　　芙兰朵露听后开心的点了点头，然后眨着好奇的大眼睛道：“大哥哥，这些来帮我们的人是你叫来的吗？”

　　“是啊，他们都是我的部下。”林克笑着摸了摸芙兰朵露的小脑袋。

　　“哇，大哥哥好厉害哦，他们都这么厉害，居然是大哥哥的部下！”芙兰朵露顿时用崇拜的眼睛看着林克。

　　面对芙兰朵露这小孩天性明显的反应，林克也是忍不住笑容更加灿烂了。

　　随后，林克将目光投向了已经冷静下来的蕾米莉亚道：“蕾米莉亚小姐，你们都还好吧？”

　　蕾米莉亚点了点头：“嗯，我们还算好，不过美玲的伤势有些严重。”说着，她一脸忧虑的看向红美玲，在战斗中，红美玲经常为她们挡枪，受到的伤有些重。

　　林克见状，直接放了个群体治疗法术，顿时，斯卡雷特一家的伤迅速痊愈，就连伤势很重的红美玲都在几秒内恢复到全盛状态，让斯卡雷特一家再次震惊。

　　就这恢复能力，哪怕是上位圣灵中都没几个能做到吧！

　　回过神后，蕾米莉亚立刻带着斯卡雷特一家向林克表示感谢，林克则笑着受下，并准备继续说点什么。

　　可就在这时，新的惊变出现，一股无比浩瀚的强大气息突然笼罩在了整个红魔城区域。

　　那是上位圣灵的气息！

第五百零三章 克苏鲁的降临


　　上位圣灵出现了！

　　虽然众人早就认为这些几大势力联合起来袭击红魔城有上位圣灵在幕后推动，可当上位圣灵真正出现的时候，还是忍不住让人为之一惊。

　　浩瀚无比的气息笼罩天际，大地因为这无上大能的存在为颤抖，元素也因这犹如能毁天灭地的气息而失衡。

　　仅仅是现身，上位圣灵就能引动天地异象！

　　而且，这一次现身的圣灵还不是陌生面孔，而是许多黄金圣斗士都很熟悉的，因为当初在凡间的时候，刚刚领悟第七感的黄金圣斗士们还和这个大神的化身战斗过。

　　“竟然是它……”林克眯起眼睛看着那巨大而丑陋的身躯，嘴角扬起了冷笑，“还真是冤家路窄啊，狂乱圣灵——克苏鲁！”

　　克苏鲁！

　　原来降临此地的上位圣灵正是与父神教有多次纠葛和冲突的狂乱圣灵！

　　克苏鲁的降临让人意外，却又在情理之中，毕竟当初克苏鲁可是与父神教有过冲突的，而且在负面空间中还有几次间接冲突，它要出手对付父神教，并没有什么奇怪的。

　　不过，这还是让人有些难以理解，毕竟父神教所展现的力量已经达到上位圣灵势力的水平，克苏鲁又是一个聪明的家伙，应该不会主动与父神教冲突才对，尤其是在这圣位法则即将崩溃的时刻。

　　所以，面对克苏鲁的出现，许多人都吃了一惊。

　　唯有林克似乎知道些什么，神情淡定自若，没有一丝一毫的变化。

　　克苏鲁降临后，混乱的凶暴气息笼罩全场。让激烈的大战随之停下，而它的目光则越过无数强者，最终落在了林克身上，其沙哑而饶舌的怪异声音也随之响起。

　　“林克，你果然亲自现身了。看来，让这些家伙袭击红魔城是十分正确的选择。”

　　克苏鲁的声音中自带狂乱和催眠之力，让人仅仅听着就有一种脑袋眩晕，心情烦躁的反角，若是凡人听到的话，估计会瞬间变成疯子。

　　这就是克苏鲁的能力。它就犹如狂乱二字的化身般，充满了疯狂的气息，让人一眼看去，就会感到被狂乱气息影响，更谬说是声音了。对众生而言，它的声音就是狂乱催眠曲。

　　当克苏鲁的声音响起时。在场的寻常负面空间生物顿时受到影响，变得狂躁不已，每一个都充满疯狂与毁灭性。

　　至于父神教一方中，普通的天使也受到了一些影响，但影响并不大，其他的则没什么影响，可见对于狂乱圣灵。父神教的成员还是有很强抵抗力的。

　　林克便在这时对所有人加持了一个增益法术，让父神教和斯卡雷特家族一行人全部都得到了免疫狂乱气息的能力。

　　然后，林克才冲克苏鲁一脸微笑道：“狂乱之神克苏鲁，你来这里做什么？莫非是想与我为敌？”

　　“为敌？不，林克，是你一开始就与我为敌了！”克苏鲁脸上的恶心触须开始摆动，狂乱的气息不断攀升，“你父神教好几次坏我大事，还灭杀了我在凡间的化身和部下，这笔账。我早就想和你算算了。不过，比起另一件事，这些事就不重要了——林克，我只想问你，你为什么要帮奈亚拉托提普那家伙？你可知道。他以前是我的手下，却背叛了我！”

　　听完克苏鲁的话，父神教和斯卡雷特家族都表示很平静，父神教就不用说了，他们根本就不会在意林克收留了谁，因为林克是他们的神，自然做什么都是正确的。

　　至于斯卡雷特家族也早就从林克口中得知了奈亚拉托提普的事，自然不会感到意外。

　　在这种情况下，林克一方并没有因为克苏鲁的质问出现什么起伏，而林克本人则冲克苏鲁语气平淡的说道：“奈亚拉托提普以虔诚之心信仰了我，并作为我的仆从为我效力，我收留他有什么不可以？倒是你，克苏鲁，听说当年你成为上位圣灵的机会本来是属于奈亚拉托提普的，却被你给抢了去，并且还夺取并封印了奈亚拉托提普的真身，你说，这到底是谁背叛了谁呢？”

　　听完林克的话，父神教一方看克苏鲁的眼神也变得有些轻蔑，而克苏鲁那张丑陋的章鱼脸虽然没有什么变化，可赤红的双眼中却杀机连闪。

　　“哼，既然你执意要帮助那个叛徒，那么，我们今天就来好好清算一下我们的总账吧！林克，你一向喜欢躲在幕后鬼鬼祟祟，今天，你既然亲自现身了，那就留在这里吧！”克苏鲁说完后，其狂乱神权随之发动，地面冒出无数黑水侵蚀了那些负面空间的生物们。

　　顿时，在狂乱黑水的侵蚀下，这些生物的体积变大了几倍，力量也提升了十倍有余，变成一群凶暴且没有理智的怪物。

　　这些变异的生物估计很快就会死去，可对克苏鲁来说无所谓，他要的只是这些生物发挥一些棋子该有的价值罢了。

　　在克苏鲁大手一挥下，变异的生物们便向天使军团疯狂的杀了过去，本来占据绝对优势的天使军团顿时落于劣势，因为整体实力已经被变异生物给超过了。

　　紧接着，克苏鲁扯断了自己右臂，其右臂顿时喷出无数黑水并包裹了右臂，而右臂紧接着就开始疯狂分裂，最后变成了三十多个可怕的怪物。

　　这些怪物居然每一个都有中位圣灵的实力，虽然并非顶尖，但三十个集体出现，也充满了骇人的气息。

　　最重要的是，这些怪物也有克苏鲁的力量，充满了狂乱气息，并与克苏鲁的气息结合，让方圆几百里都笼罩在狂乱气息下，无数生灵因为这狂乱气息变得凶暴和疯狂，并疯狂的向战场涌来。

　　当这群怪物也加入战局后，父神教一方的高手们也就没法再保持以前的优势了，虽然没有落败，却不可避免的落到劣势。

　　面对这种情况，克苏鲁冷笑道：“林克，看到了吧，这就是我的力量，不是你那种靠欺骗和虚张声势能够拥有的。别人都说你拥有上位圣灵的实力，但在我看来，你只是一个精明的骗子而已，与我对战，你没有任何胜算！”

　　林克一脸平静的听完后，不由看了克苏鲁一眼，不得不说，克苏鲁的话有一部分是正确的，林克的确是个骗子。只是克苏鲁的话又不错误的，因为林克在欺骗的同时，能够将自己‘欺骗’的内容变成真实的！

　　当谎言能够成真的时候，谎言就不是谎言，而是神的发言，其与谎言的区别在于，神的发言迟早有一天会成真，而谎言则不会！

　　现在，林克就是一个神，他的话自然是真的！

　　因此，面对克苏鲁的讽刺，林克没有什么反应，只是父神教众被激怒了，一时间居然爆发出了更强的力量，将优势逐渐夺了回来。

　　只是即便夺回了一些优势，父神教众们也不足以改变现状，毕竟实力差距太大了。

　　在上位圣灵眼中，中位圣灵以下都是蝼蚁，而中位圣灵也不过是阿猫阿狗，实力很难入他们的法眼。

　　这不是嚣张，而是事实，上位圣灵就是如此变天的存在！

　　所以，克苏鲁根本就不在意父神教众的爆发，它只要愿意，随时都能将父神教的势头压制下去，它所在意的只有林克而已。

　　林克则在沉默半晌后，缓缓开口道：“克苏鲁，你说我在说谎，而在我眼里，你却只是一个可笑的小丑罢了。你以为自己真的很强大吗？实际上，你只是一个渺小而软弱的邪神罢了，连做我对手的资格都没有——既然你看不起我的手下们，那么，就让他们来为你写下句号吧。”顿了顿，他的神情变得浩瀚而威严，“黄金圣斗士们，以葬送诸神的绝啸来毁灭这个狂妄自大的邪神吧！”

　　“是！”

　　众黄金听完齐刷刷应是，并大为振奋，当即各施手段集中到一起，然后摆出了三角形的阵势，站在最前面的，就是已经掏出弑神弓箭的艾俄罗斯，而他更是将弓箭对准了克苏鲁。

　　与此同时，黄金圣斗士们的小宇宙开始疯狂燃烧，在十二人齐聚的特效影响下，他们的小宇宙完全融合，不分彼此，让弑神弓箭所吸收的力量越发精纯和庞大。

　　克苏鲁顿时从中感觉到了毁灭的死亡气息，仿佛只要这一击放出来，它就死定了，让它充满震惊和不解。

　　要知道克苏鲁可是上位圣灵啊，仅有十个的上位圣灵，真正意义上的主神，上位圣灵以下就算想伤到克苏鲁都很难，更谬说让克苏鲁感觉到毁灭的气息了。

　　克苏鲁感到难以置信，骄傲的他也不愿意相信，可是随着时间推移，那毁灭性的气息也越来越浓，让他不得不去相信了。

　　如果让这十二个渺小的蝼蚁完成他们的大绝招，那么它就必死无疑！

　　克苏鲁不由想到了在凡间的时候，它的化身就是在不可能的情况下让三个渺小的凡人——黄金圣斗士用联合绝招父神叹息给消灭了。

　　虽然克苏鲁现在是真身降临，实力远非化身可比，但黄金圣斗士们也不是以前可比的，更是达到了十二人，这十二人一起发力的话，结果如何就要另行判断了。

　　于是，克苏鲁出招了，它毫无征兆的放出了狂乱黑水，而混乱黑水喷涌而出的位置，正是十二黄金圣斗士所在的地方！

第五百零四章 黄金绝啸，主神陨落！


　　狂乱黑水顿时吞噬了所有黄金圣斗士，其凶暴的狂乱之力顿时开始侵蚀并污染他们，而他们聚集十二人的大绝招也被迫停止了。

　　见到这一幕，克苏鲁松了口气，然后用胜利者的目光看向林克并道：“林克，看到了吧，你的手下已经被我的黑水吞噬，在狂乱神权的力量面前，他们这些渺小的人类毫无胜算！”

　　“……”林克闻言沉默半晌后，突然勾起了一丝意味深长的笑意，“是吗？那可未必哦，要知道，圣斗士就是为了弑神而诞生的，他们的存在本身就是为了缔造奇迹和传奇，你的狂乱神权虽然可怕，可对他们而言，或许是有利无害哦！”

　　“什么？”克苏鲁不由一愣，不明白林克为何能底气十足的说出这种话，因为十二黄金的确已经被狂乱之力吞噬并开始污染了。

　　可没过多久，克苏鲁就明白了原因，因为那狂乱黑水中很快就绽放出了白金的光辉，而在下一刻身穿神圣衣的艾俄罗斯和撒加就撕裂黑水，重新显现，那狂乱黑水没能污染他们的光辉一丝一毫。

　　这一幕让克苏鲁震惊的无以复加，它实在想不到它的力量竟然无法将几个渺小的人类污染，什么时候人类变得如何逆天啦？还有他们身上的战甲，那上面的强大光辉让克苏鲁都感到有些刺眼。

　　下一刻，新的状况出现，又有两道白金光辉撕裂黑水出现，定眼一看，竟然是艾欧里亚和马尼戈特，他们身上的黄金圣衣则变化颇大，更加华丽和霸气。正是进化出神圣衣后的姿态。

　　又有两人得到了神圣衣！

　　而这种情况就仿佛是点燃了进化的导火线般，接下来，白金光辉不断绽放，将克苏鲁的狂乱黑水不断撕裂，最终全部摧毁。

　　至于黄金圣斗士们则全部进化为了神圣黄金圣斗士。而面对这一幕，克苏鲁那张丑陋的章鱼脸几乎都变紫了。

　　林克则露出一丝戏谑的笑容并用玩味的目光看着克苏鲁。

　　不得不说，克苏鲁这一次还真是搬着势头砸了自己的脚，它自认为狂乱黑水能够污染高贵的圣斗士，却不知对圣斗士而言，这种东西绝对是极好的催化剂和历练工具。

　　经历了无数大战。圣斗士们已经不缺少生死之战，所或缺的只是灵魂与意境的升华。

　　只是这种事可遇不可求，所以圣斗士们始终无法完全突破自我。

　　可克苏鲁的狂乱黑水却具备了这种功效，它的狂乱黑水专门污染万物的身体与灵魂，而黑水沾染圣斗士后，立刻以那狂乱之力试图侵蚀圣斗士们高贵的灵魂与身体。

　　面对这种情况。圣斗士们自然要抵抗到底，而这过程中，很容易就升华到灵魂与意境。

　　而突破灵魂与意境又与突破不同，思想有多快，突破就有多快，虽然只是过了短短几十秒，可对于狂乱黑水斗争的圣斗士们而言。却经历了许多时日。

　　这种情况下，圣斗士们的灵魂实际上又受世界树保护，作为神之战士甚至是神，他们的灵魂已经与寻常圣位强者完全不同，根本不是一个次元的东西，导致狂乱黑水实际作用并没有想象中那么大。

　　结果，圣斗士们一个个都在狂乱黑水的侵蚀中突破了自我，完成了灵魂与意境的升华，将神圣衣给唤醒了。

　　十二件闪耀白金光辉的黄金神圣衣降临，顿时让方圆千里都充满浩瀚无边的小宇宙气息。仿佛一位无上大神降临一般，其威势意境超过了上位圣灵。

　　面对这种情况，克苏鲁震惊了，众生震撼了，连大战中的幽香和另外三个上位圣灵都在这一刻停了下来。

　　紧接着。艾俄罗斯再次拉弓，黄金圣斗士们则将小宇宙全力注入弑神弓箭中，其提升幅度远远超过了之前，达到了极为可怕的境地。

　　面对这种情况，林克眯起眼睛笑了起来，并用看猴戏的目光看向克苏鲁，而克苏鲁则感觉到了实质性的死亡威胁，心中又惊又怒又恐惧，然后全力运转力量——它要和十二黄金圣斗士拼了。

　　“愚昧。”林克对于克苏鲁的行为，只有这两个字。

　　而在林克说完之后，克苏鲁率先出招，狂乱黑水瞬间侵蚀整个天地，向十二黄金圣斗士席卷过去。

　　十二黄金圣斗士面对这犹如世界末日般的景象，完全没有一丝变化，依然在全力凝聚小宇宙。

　　最终，在黑水即将淹没他们的时候，艾俄罗斯松开了弑神之箭，而十二人也在这同时吼道；“十二黄金之绝啸！”

　　十二黄金之绝啸！

　　黄金圣斗士最大最强的一击，没有之一，其威力远远超过了父神的叹息。

　　不，应该说这两者没有任何可比性，父神的叹息虽然破坏力惊人，但论境界其实并不算高。

　　而十二黄金之绝啸则不同，这一击融合了十二黄金圣斗士所有的力量，超越了时间、超越了空间、逆转了因果，置换了法则。

　　时间、空间、因果和法则。

　　这一切在十二黄金之绝啸面前都变得毫无意义，这一招出现后，已经改变了一切，升华了万物，成了无限接近真神的一击。

　　是的，这一击，已经接近真神了，或者说已经能媲美神言术！

　　神言术的特性就是一言既出，那么只要神言成立，无论什么都会成真。

　　而十二黄金之绝啸的威力就和神言术一样，唯一不同的是，它只要拥有毁灭目标的力量，无论目标用什么手段去抵抗，都会没有任何意义。

　　没有实力概念，没有强弱区分，也没有办法闪躲。

　　十二黄金之绝啸的弑神之箭出击后，顿时超越时空，让仿佛能淹没万物的狂乱黑水全部崩溃，而弑神之箭则威力不减的瞬间达到克苏鲁面前，并飞入了克苏鲁的脑门中。

　　顿时，时间与空间仿佛在这一刻停顿了，而在下一刻，克苏鲁中箭的脑门开始绽放白金的光辉，并以裂纹扩散的方式向周围扩张，而克苏鲁也在这同时发出了惊骇交加的痛苦惨叫。

　　“不、不可能，我是克苏鲁，我是主神，我是未来的世界之王，我不会毁灭，不会！不～～～”

　　最终，在克苏鲁充满不甘和憋屈的咆哮中，这个昔日的负面空间最强霸主之一，克苏鲁神话体系的众神之主在白金的光芒中灰飞烟灭，连灵魂都彻底崩溃，没有一丝复活的可能。

　　上位圣灵乃是主神，其存在意义与天地规则相连，每一个上位圣灵出现或陨落，都会引发世界的震动，这一次自然不会例外。

　　当克苏鲁毁灭的时候，它的毁灭信息便传遍了整个负面空间，让负面空间所有的生灵都知道了。

　　面对这种情况，负面空间的生灵们震惊了，圣灵们震惊了，上位圣灵们也震惊了。

　　顿时，整个负面空间都陷入了震撼与混乱当中。

　　克苏鲁竟然死了，那个邪神之主居然死了！

　　这是在开玩笑吗？要知道克苏鲁可是上位圣灵啊，就算被杀了，它也不会真的死掉，它依然能转世，并重新复活为上位圣灵，想要真正干掉一个上位圣灵，没有特殊情况是不可能做到的，哪怕幽香作为上位圣灵第一人，也只能击败其他上位圣灵，而不能将其他上位圣灵彻底毁灭。

　　归根到底，就是上位圣灵的灵魂已经与天地相连，除非失去神权，否则就算被杀死几百次，他们也不会真的死掉，并会通过其他办法不断复活。

　　可就是这样的无敌小强命，却在圣斗士面前失灵了。

　　十二个黄金圣斗士虽然都获得了神圣衣，可最强的也就六重天而已，连一个七重天都没有，比起克苏鲁可谓差了十万八千里，寻常情况下就是再来一百个也打不过克苏鲁。

　　可十二黄金圣斗士应试依靠十二黄金之绝啸的力量完成了逆天伟业。

　　在十二黄金之绝啸面前，往日的概念变得毫无意义，十二黄金圣斗士的力量融合后，弑神之箭的威力不再是一加十一那么简单，而是十二乘以十二，也就是一人的一百四十四倍！

　　一百四十四个神圣衣黄金圣斗士一起出招，这威力是什么概念？

　　这种情况下，弑神之箭的威力究竟达到了什么程度，已经不得而知了，只需知道，这一箭直接超越了时空，逆转了因果，让克苏鲁的小强命天赋变得毫无意义，完全就是一击即溃！

　　于是，克苏鲁就这么悲剧了，而黄金圣斗士们则在自己的弑神伟业中再添一笔犹如开天神话般的战绩，将一个上位圣灵，一个神话体系的主神给灭了！

　　负面空间的众生面对这种情况，完全淡定不了了，即便是身为最强上位圣灵的幽香也不平静了。

　　只是与其他上位圣灵的惊恐不同，幽香虽然震惊，但更多的是兴奋，她已经迫不及待想要和林克过招了，面对这连她都有了巨大威胁的力量，她认为，她与林克的大战之约是时候去实现了。

　　只是目前被三大上位圣灵给缠住，幽香实在抽不出手，所以为了尽快完成自己的愿望，幽香决定真正拿出全力去战斗，哪怕直接导致圣位法则崩溃也不要紧，她所渴望的，只有与林克一战！

第五百零五章 世界的格局改变了


　　克苏鲁的陨落，不仅仅是一位主神死亡那么简单，更标志着数千年来统治世界的上位圣灵政权开始走向崩溃。

　　上位圣灵是什么？是主神！是一个神话体系的神主，是世界的主宰！

　　除了上位圣灵外，其他生灵都无法毁灭上位圣灵，哪怕是当初陨落的上位圣灵，也是在丢失上位圣灵的身份——也就是自身神权的情况下才会陨落。

　　若是直接战斗的话，就算所有中位圣灵联合起来，也不可能让任何上位圣灵陨落。

　　可以说，黄金圣斗士们已经颠覆了上位圣灵的概念，让上位圣灵不再是‘不朽’。

　　与此同时，克苏鲁的陨落也注定会让上位圣灵的势力分布重新画写，从而影响整个世界。

　　要知道，现在圣位法则快崩溃了，上位圣灵已经不仅仅是控制负面空间，他们的影响已经开始向着凡间延伸。

　　事实上，如今凡间虽然是父神教和天道宫的天下，可还是有许多信仰上位圣灵的异端教会诞生，他们有的是自发，有的则是受到了上位圣灵的影响——虽然没有办法直接降临，但上位圣灵的神念还是能穿越两界屏障的。

　　林克虽然无法阻止上位圣灵对凡间的侵蚀，但却能够探查到，所以这些新兴异端教会基本会被第一时间打上邪恶异端的标签，然后遭到毁灭性打击。

　　对于异端教会，林克从来没有停止过打击，哪怕他的宗教实力已经在凡间无敌，因为他始终坚信一句名言——要把反动势力扼杀在萌芽状态。

　　这种情况下，上位圣灵们在凡间的布局并不成功。甚至可以说没什么效果。

　　不过，以前上位圣灵们始终坚信自己的力量是最强之一，哪怕凡间布局不顺利，等圣位法则崩溃的时候，也能轻松完成对凡间的征服。所以并不是太在意。

　　可如今克苏鲁云落后，所有上位圣灵都明白，他们的想法太天真了，几乎不会陨落的他们原来可以在转瞬间陨落，并且还是被一群中位圣灵级别的人类干掉。

　　最重要的是，这群人类并没有神权。只是凭借特殊的能力将所有力量凝聚到一点，从而爆发出超越时间，逆转因果的力量。

　　在这种力量面前，克苏鲁这个在上位圣灵中都能排进前三的主神居然被秒了，让其他上位圣灵不禁感到胆寒心惊。

　　同时，上位圣灵们也从十二黄金圣斗士爆发的力量中感觉到了一种已经被他们遗忘依旧的东西。那就是远古圣灵的力量，超越神权，名为法则的至高之力！

　　法则乃是整个索拉空世界的核心，是至高无上的存在，万物都是以法则为中心而构建，神权也是在法则允许的基础上出现的特权能力，虽然强大。却始终在法则之下。

　　可以这么说，通过法则的控制，甚至能让现有的神权全部失效，而要做到这种事，并不需要真神出手，只需要让远古圣灵们联手就行了。

　　换句话说，法则就相当于一个系统的核心程序，而神权只是核心程序授权的特殊功能而已，通过控制核心程序，就能让这些特殊功能全部变得没有意义。

　　原本上位圣灵们都以为法则的力量已经随着远古圣灵的消失而消失了。可今日他们却再次见到了法则级的力量。

　　虽然不是真正的法则，可十二黄金之绝啸的确达到了法则级，并一击秒杀了一个排名前三的上位圣灵。

　　从这一刻开始，昔日高高在上的上位圣灵们不敢小看比他们实力弱的生灵了，因为活生生的例子已经证明他们并非同级别以下无人能敌。

　　同样。那些弱小的生灵也明白，那些高高在上的上位圣灵并不是无敌的，只要他们愿意联手，即便是上位圣灵，也会被他们弑杀！

　　从这一刻开始，整个世界都改变了！

　　当然，真要越级干掉上位圣灵的话，也不是没有代价的，至少黄金圣斗士们就付出了代价，他们现在都变成了普通人。

　　十二黄金之绝啸作为超越时空并逆转因果的极致力量，既然要用出来，自然要承受这种极致力量所带来的反噬。

　　正常情况下，十二黄金之绝啸就如它的名字一样，是十二黄金圣斗士最后的咆哮，代表黄金圣斗士的绝唱，用完之后就会全部完蛋，甚至连灵魂都会湮灭。

　　不过，现在黄金圣斗士们受世界树保护，灵魂都被世界树固定着，倒是不会魂飞魄散了，但还是付出了代价，暂时变为普通人。

　　这种状态会持续一个月左右，这一个月里，黄金圣斗士们都与普通人差距不大，最多就是有点拳脚功夫罢了，估计一名有点功夫寻常武者都能让他们吃大亏。

　　因此为了保护十二黄金圣斗士，林克就在克苏鲁被消灭后不久便将黄金圣斗士们全部送到神国中保护了起来。

　　待完成这些，林克便让路西法带着天使军团开始收尾工作，当克苏鲁陨落的时候，这场战争就已经结束了，面对能让克苏鲁都陨落的父神教，克苏鲁的那些手下又岂会有继续战斗的心思？

　　与此同时，在克苏鲁毁灭的时候，林克还得到了三件克苏鲁的东西，他第一时间将这些东西收进神国让世界树保管起来，而后便转头冲还处于克苏鲁陨落带来的震惊中的斯卡雷特一家道：“蕾米莉亚小姐，你们接下来打算怎么办？”

　　愣神中的蕾米莉亚闻言没回过神来，有些呐呐的说道：“什么怎么办？”

　　林克便耐心的解释道：“我的意思是，现在红魔城已经变成了这样，你们接下来打算怎么办？”

　　这一下，蕾米莉亚总算明白了过来，不禁用复杂的目光看向林克，那眼中有震惊，有无奈，有难以置信，还有敬畏。

　　在克苏鲁出现的时候，蕾米莉亚几乎将心提到了嗓子眼，她可非常清楚克苏鲁有多可怕，即便是幽香对上克苏鲁，想获得胜利都不容易。同时，蕾米莉亚也有些期待林克会怎么做，虽然她知道林克有真神庇佑，但林克现在的实力如何却已经不清楚，所以她很想知道林克会如何对抗克苏鲁——哪怕现在林克对外宣称他就是真神，蕾米莉亚也不会认为他真的是真神，顶多只是认为父神是他，而真神则另有其人，所以对林克的称呼也没有变过。

　　结果，林克居然根本就没出手，仅靠一群手下的力量就干掉了克苏鲁，最重要的是，那群手下最强也只是六重天罢了，连中位圣灵顶峰的存在都没有，对上位圣灵而言，这样的人与杂兵没有多大区别，最多只是从杂兵乙上升到杂兵甲的地步。

　　可这群杂兵一般的黄金圣斗士硬是靠一个集合十二人力量的大绝招将克苏鲁给秒杀了，这让蕾米莉亚陷入了风中凌乱的状态。

　　什么时候上位圣灵这么弱了？还是说，这年头越级打怪的事已经能用在主神身上了？

　　蕾米莉亚感到无法接受，却又不得不接受一个已经改变的准则——上位圣灵统治世界的时代已经过去了。

　　是的，过去了，而这还不仅仅代表上位圣灵的时代结束了。更代表昔日那种上中下位圣灵划分层次的时代过去了。

　　既然上位圣灵能够被一群中位圣灵级别的‘杂兵’干掉，自然代表下位圣灵也能让中位圣灵陨落。虽然难度很大，可既然黄金圣斗士们开了个头，肯定就会有人去尝试，而一旦有人再次成功，那么现在的规矩就会被彻底打破。

　　林克的意思就是，在这个大变中的时代，蕾米莉亚要带着红魔城何去何从，是继续像以前那样生活，还是……

　　想到这，蕾米莉亚深深看了林克一眼后，不答反问道：“尼尔先生，您觉得红魔城日后该何去何从？”

　　林克倒是没有对蕾米莉亚将问题抛回来感到意外，或者说，他早就料到了这个有些小孩心理的红魔城之主会有什么反应，所以他听后便道：“现在负面空间已经不平静，既然你们被袭击了一次，自然可能被袭击第二次，圣位法则又崩溃在即，谁也无法预料那些上位圣灵下一步会怎样做。你们红魔城再继续待在这里很危险，不如跟我来吧——你最近应该听说我将梦幻联邦的国民带到另一个世界的消息吧？那是真的，我拥有一个小世界，是我的神国，我可以在神国中再开辟一方黑暗领域供你们居住。”

　　“神国小世界？”蕾米莉亚喃喃念了一句，不太明白这是什么意思，倒是学识渊博的帕秋莉听明白了。

　　一直旁听的帕秋莉顿时眼睛一亮，并向林克道：“尼尔先生，您的意思是，您拥有一个属于自己的世界，可以随性所欲的操控那个世界的一切对吧？”

　　“当然。”林克笑着点了点头。

　　“原来如此……”帕秋莉一脸恍然，眼中精芒连闪，仿佛一个狂热的科学家找到了值得研究的新鲜事物般，并意味深长地说道，“尼尔先生，听说您已经将真神之名用在自己身上了，本来我还以为这只是您是受到了真神的指示，不过，我现在倒觉得，您说的是真的。这个世界上，能够制造并控制世界的，只有真神。”

第五百零六章 红魔城大移民


　　听到这话，旁边的斯卡雷特一家其他人都吃了一惊，蕾米莉亚不禁诧异地看了看帕秋莉，并张了张嘴想说什么，但见帕秋莉那一脸认定的表情，她又将话咽了回去并看向同样一脸微笑，似乎丝毫不吃惊帕秋莉会这样说的林克。

　　难道帕秋莉的猜测是对的？

　　蕾米莉亚不禁这样想道，并联想到了昔日的种种，从她的命运神权无法对林克造成影响，也无法看透林克的过去现在和未来，再来就是林克各种不符合常识的表现，一开始蕾米莉亚还只认为这是真神庇佑的关系，现在想想，真神对林克的庇佑似乎有些太过了，完全就是当成亲儿子来照顾，没有哪个神明会如此庇佑一个人，高高在上的真神更是不可能。

　　更何况，真神掌握着世界，真想做什么事，只需一个意念就能做到，何须拐弯抹角的去让一个人类去为自己做事啊？

　　这种种不符合常理的情况，都让帕秋莉那几乎不可能的猜测变得可信度极高了。

　　一念至此，蕾米莉亚看向林克道：“尼尔先生，您真的是……”

　　林克微微一笑道：“呵呵，我是什么重要吗？重要的是，我是你们的朋友，也愿意帮助并庇佑你们不是吗？有些事，没有必要去深究，大家心里有数就好了。”

　　听完林克的话，蕾米莉亚看了林克一眼，闭上眼睛轻笑了一下道：“也是呢，这种事，没必要去深究。”说着，她又睁开双眼看着林克，“那么。尼尔先生为我们提供这么好的新家园，需要我们斯卡雷特家族付出什么呢？”

　　林克笑着摇了摇头：“不需要付出什么，只需要如以前一样，继续做朋友，并信仰我就行了。”

　　蕾米莉亚听罢眼中精芒一闪。这番话说得很客气和亲切，但关键词还是很清楚，那就是信仰，联想到林克一直收集信仰，看来这信仰对林克来说很重要啊。

　　不过，蕾米莉亚却没有去深究的心思。信仰这种东西，林克真想要的话，就给林克好了，如果林克是真神的话，信仰林克也没什么大不了的，更何况。跟着林克混，百利无一害。

　　想到这，蕾米莉亚露出了微笑道：“我明白了，尼尔先生，不，伟大的真神林克，我和斯卡雷特家族全体都会做您的虔诚信徒。并且会让红魔城麾下的黑暗生物们也成为您的信徒。”

　　林克闻言，表情淡定的微笑道：“蕾米莉亚小姐客气了，我相信，我的神国绝对不会让你们失望的。”

　　蕾米莉亚点了点头，当即让星夜去将红魔城麾下的黑暗生物召集起来。

　　得知要移居，黑暗生物们十分惊讶，并有些不安，但大部分还是同意了，因为它们是斯卡雷特家族的仆人，既然主人要走了。它们自然要跟上。

　　至于剩下的，则是不想离开家园或者没有办法去的，大约有百分之二十表示不想去，而蕾米莉亚也没有为难这些黑暗生物，打发这些黑暗生物自生自灭了。

　　在斯卡雷特家族处理麾下黑暗生物的同时。林克也进入神国做准备去了。

　　从克苏鲁那里得到的三件东西分别是克苏鲁的狂乱神权，一块灰色的封印石以及一团真神力。

　　上位圣灵和中位圣灵都是使用完整神权的，其差别就在于是否拥有真神力，真神力是索拉空世界至高的力量，不是每一个圣灵都有，只有拥有远古圣灵血脉或传承的圣灵才能拥有。

　　比如蕾米莉亚就拥有远古圣灵的血脉，而因为命运神权的关系，她有很大几率唤醒血脉中隐藏的真神力，从而成为一名上位圣灵、同时，真神力对林克而言也是好东西，他得到真神力的机会不多，但这种特殊的神力每一次都能给他巨大的惊喜，比如这一次，系统推荐他将真神力灌注进神国和世界树当中，他照办之后，神国顿时开始了新一轮成长。

　　待成长停止的时候，林克的神国又扩大了一点五倍，让总面积突破了三千万平方公里。

　　三千万平方公里的面积，足可让林克养活十几亿生灵！

　　同时，世界树的成长也让林克的实力获得提升，他的修为终于突破六重天的界限，一口气达到七重天中期，若是配合他的神衣和神权的话，一般的上位圣灵他也有信心击败！

　　只是林克知道，这一次的提升绝不仅于此，因为他还有一个完整的神权没有使用——狂乱神权是可以吸收的！

　　和以前一样，吸收的办法是通过世界树进行融合，只是要融合的话，会花上不少时间，林克现在还有很多事要忙，倒是没急着立刻融合。所以在将真神力吸收完毕，神国成长结束后，他就分裂出一片约十万平方公里的特殊领土，让这片领域的黑暗元素比外界多得多，并且光线阴暗，几乎没有阳光，非常适合黑暗生物居住，用来安置红魔城麾下的黑暗生物足够了。

　　当蕾米莉亚带着斯卡雷特一家进入黑暗领域看了一下后，顿时让这天堂般的环境给震惊了，对一般生灵来说，这里或许非常糟糕，可对她们来说，却绝对是世外桃源，绝非她们以前的领土可以比的。

　　从第一眼看到这片领域开始，斯卡雷特一家就被这里的环境给迷住了。

　　在那之后，星夜便将黑暗生物们带进了这片新家园，让那些黑暗生物们也被深深震撼，并且激动万分，很多黑暗生物都发誓从来没有见过这么好的黑暗世界，那些没有跟来的黑暗生物肯定会后悔自己的决定，而就算后悔，那些黑暗生物也没有机会进入这片天堂般的世界了。

　　就这样，红魔城全体就在这片世界住下，斯卡雷特家族甚至将红魔城的残骸直接搬进了黑暗世界中，对她们而言，这并非难事，而红魔城虽然基本成了废墟，可里面很多东西都有价值，丢掉实在太可惜，倒不如将废墟搬进黑暗世界，再从废墟中建立新的红魔城。

　　对此，林克提供了很大帮助，让红魔城的重建速度大大加快，让红魔城全体都十分感激，而她们也第一次见到神在神国中的力量，那当真是无所不能，基本很多不可能的事都只需要一个意念就能完成。

　　在神国当中，神国的拥有者就是至高无上的存在！

　　同样，因为见识到林克在神国中无所不能的能力后，斯卡雷特一家也真的打从心底相信林克是真神了，因为林克在神国中的表现就与传说中的真神无异，即便是想让水中生火，也只是一个意念就能做到的事。

　　在这片世界，林克就是唯一的主宰，他的意念，就是世界的法则！

　　结果，斯卡雷特一家对林克的信仰飞速提升，以前她们虽然也信仰了林克，但信仰等级都不高，只有初级水平，而现在基本提升到了高级，最厉害的就是非常亲近林克的芙兰朵露，这孩子已经成狂信徒了。

　　用芙兰朵露的话来说就是——大哥哥就是最厉害的，大哥哥既然是真神，芙兰就会一心一意的信仰大哥哥。

　　斯卡雷特家族的事处理完毕后，林克就将目光投向了另一个东西，那就是从克苏鲁那得到的三件东西之一，那块灰色的封印石。

　　这块封印石是克苏鲁随身保管的，里面封印着一个东西，对林克来说，这件东西并没有重要意义，但对他的一个手下来说，却十分重要，那个手下的名字叫奈亚拉托提普！

　　当初奈亚拉托提普之所以投靠林克，一方面是觉得林克所展现的力量和潜力让他都感到震惊，另一方面则是想靠林克的力量夺回自己那具被克苏鲁封印的圣灵之躯，也就是这块封印石里面所封印的东西！

　　在最初的时候，奈亚拉托提普和克苏鲁一样是中位圣灵，克苏鲁所拥有的上位圣灵尊位本该属于奈亚拉托提普，却因为克苏鲁的计策失去了那宝贵的晋级机会，两个圣灵之间也埋下矛盾。

　　只是因为克苏鲁已经成为上位圣灵，奈亚拉托提普也就拿克苏鲁没有办法，于是在恼怒之下就开始玩世不恭，并变成了偷窥狂魔，基本是不和克苏鲁打交道——哪怕克苏鲁是他名义上的上司。

　　说白了，克苏鲁就是抱着惹不起躲得起的思想和克苏鲁拉开距离。

　　可奈亚拉托提普却想不到克苏鲁还是不肯放过他，最终被克苏鲁封印了本体，若非关键时刻他用转世之法让灵魂逃脱的话，那么他的灵魂也会被封印。

　　千年来，奈亚拉托提普一直都想夺回自己的身体，只是一直没有机会，直至见到林克并一点点见证林克的成长后，他从林克手里看到了重夺身体的机会，而为了完成千百年来的夙愿，他不惜在林克成长起来前就屈尊投靠了林克，为林克在负面空间的发展提供了不小帮助。

　　虽然林克始终没有完全信任奈亚拉托提普，但奈亚拉托提普一直老老实实做着事，哪怕性格没什么变化，却没有做过任何逾越之举，如今林克拿回了封印奈亚拉托提普本体的封印石，自然要给这个手下一些甜头了。

　　只不过，这过程需要好好斟酌一下，因为奈亚拉托提普的信仰等级始终维持在高级，没有更进一步的趋势。

第五百零七章 选择吧！奈亚拉托提普


　　对于奈亚拉托提普，林克始终没有放心，因为奈亚拉托提普一直都没有彻底投靠他，哪怕在老老实实为他做事，也只是形式上的效忠，而非本质。

　　在领悟神性后，林克就从奈亚拉托提普的信仰中感知到了奈亚拉托提普的心思，他真正效忠的是另一个家伙，那个家伙就是消失已久，目前被放逐在炼狱世界中的魔神阿撒托斯，也就是被林克黑成终极大反派的魔神。

　　在远古时代，阿撒托斯才是克苏鲁神话体系的最高神，奈亚拉托提普诞生时，阿撒托斯虽然已经被放逐了，可余威犹在，奈亚拉托提普会向阿撒托斯效忠也不足为奇。

　　一开始知道此事时，林克还心惊万分，考虑要不要将奈亚拉托提普拿下。

　　可后来想了想，林克还是决定先留着奈亚拉托提普，待看看奈亚拉托提普的表现。

　　随着时间推移，父神教和林克越来越强大，奈亚拉托提普也就有了变化，开始有了向林克真正效忠的心思，只是因为对阿撒托斯的忠诚所以始终没有靠过来，如今正处于左右摇摆不定的时期。

　　林克知道奈亚拉托提普是个不可多得的人才，尤其是情报方面的天赋无人能敌，非常擅长打探消息，某些时候甚至连圣母舰都比不上。

　　所以，林克还是想真正将奈亚拉托提普收服的，若是能让这家伙彻底投靠自己，他日后也能多一个很不错的使徒从神。

　　“奈亚拉托提普，希望你不要让我失望啊……”林克看着奈亚拉托提普的封印石喃喃念道，然后就离开神国前往父神教在负面空间的基地，在这里召见了奈亚拉托提普。

　　奈亚拉托提普和其他生灵一样。早就知道克苏鲁的陨落，而虽然没有见到现场，可他还是能猜到自己的本体已经被林克得到了，林克将他叫过来，十有八九是关于他的本体之事。所以他的心情有些激动，眼中也忍不住流露出了喜意。

　　时隔千百年重新夺回自己的身体，对奈亚拉托提普来说，这绝对是天大的好事，让一向城府很深的他都有些失态了。

　　不过，奈亚拉托提普毕竟是老油条。其城府之深绝非其他人可比，所以哪怕激动，真正要见到林克的时候，也淡定了下来，并且一见到林克就露出微笑恭敬的拜道：“伟大的主人，您忠诚的仆人奈亚拉托提普应您的召唤来了。”

　　林克看着一脸恭敬的奈亚拉托提普。缓缓说道：“奈亚拉托提普，你应该明白我来见你是为了什么事吧？”

　　奈亚拉托提普闻言一顿，然后恭敬的说道：“伟大的主人，您卑微的仆人的确猜到了一些，但您的智慧深邃无比，您卑微的仆人并不敢妄下断言。”

　　林克听后平静地说道：“奈亚拉托提普，你很会说话。也是一个很不错的仆人，我也不想失去你这样的人才。我现在已经得到了你的本体封印石，所以，我现在要你表态——你是想继续效忠阿撒托斯，还是彻底效忠我？”

　　听完林克的话，奈亚拉托提普不禁瞪大双眼并抬起了头，其一脸难以置信，似乎完全没料到自己藏在内心深处的秘密居然被发现了。

　　要知道这个秘密奈亚拉托提普藏得很好，从来没有对任何人说过，就连他的宿敌克苏鲁都不知道。

　　这种情况下。林克又是从何得知的？

　　奈亚拉托提普想不明白，但林克的话让他不禁冷汗直流，他可非常清楚现在林克与阿撒托斯的关系，虽然双方没有正式见过面，但林克已经将阿撒托斯黑成了大魔王。基本就是不死不休，这种情况下，作为阿撒托斯的仆从，他的处境可是十分危险的。

　　让奈亚拉托提普稍微放心的是林克并没有发怒的迹象，只是让他做出选择。

　　不得不说，奈亚拉托提普挺纠结的，对他来说，阿撒托斯是十分特殊的存在，他虽然没见过阿撒托斯，可阿撒托斯却对他有极大的影响，当初他只是一个小小的负面空间生物，正是得到阿撒托斯的传承才能慢慢成长为强大的中位圣灵，并且拥有晋位上位圣灵的机会。

　　在这种情况下，奈亚拉托提普虽然没见过阿撒托斯，却对阿撒托斯拥有很强的忠诚之心，要他背叛阿撒托斯是很难的。

　　可林克也不是一般的人物，奈亚拉托提普可以说是看着林克一步步成长的，对方那无与伦比的潜力和成长速度让他感到震惊，纵观上下几千年，可没有一个人能和林克比。

　　如果林克和其他人类一样，最终只能成长到下位圣灵的极致还好，奈亚拉托提普最多只是将林克当成一个可以利用的对象。

　　可偏偏林克远远超过了奈亚拉托提普的想象，不止突破了人类的极限，还带着自己的手下一起将真神设下的境界限制给破得一点不剩，现在整个父神教的高手无数，仅仅是十二位黄金圣斗士就都是中位圣灵了，更谬说其他变态的存在。

　　在这种实力超群的大势力中工作，奈亚拉托提普的压力也越来越大，以至于最近几年越来越老实了，深怕露出马脚让林克起疑心。

　　谁知道林克竟然知道了奈亚拉托提普的小心思，而那样子似乎早就知道，并且很清楚，这就让奈亚拉托提普心惊胆战了。

　　林克是什么时候知道的？是从哪得知的？这些问题都让奈亚拉托提普在不解的同时也感到心惊。

　　在林克面前，一向善于伪装和隐藏自己的奈亚拉托提普感觉自己就像个被扒光了衣服的无助少女般，没有任何秘密可言。

　　奈亚拉托提普本能的想要反抗，可一想到自己现在的力量和林克那深不可测的能力，他就将这点心思给抛到了九霄云外，面对一个仿佛无所不知的老大，他生平第一次有一种很无助也很无奈的感觉。

　　想到这，一向带着淡定微笑的奈亚拉托提普第一次露出了苦笑，并沉声说道：“伟大的主人，我知道，您对我的摇摆不定的态度很不满意，但是，我也没有办法，因为阿撒托斯毕竟是改变了我一生的伟大存在，我受过他的恩惠，没有办法背叛他，这也是我唯一的执着。”

　　说完这话时，奈亚拉托提普仿佛丢掉了所有包袱般，变得淡然而沉淀了。

　　林克知道，奈亚拉托提普并没有说谎，虽然奈亚拉托提普看上去很狡猾很奸诈，却是一个有原则的圣灵，对于一些执着的事，他看的比什么都重要，就好比对阿撒托斯的忠诚，这一点，他是没办法主动放下的。

　　这也是林克想收服奈亚拉托提普的最大原因之一，要是奈亚拉托提普是个没有原则的狡猾家伙，林克也就没有心思将之收服了。

　　可以说，对于奈亚拉托提普这种豁出一切的自白，林克还是很满意的，如果奈亚拉托提普到现在还藏着掖着，或者说直接向他效忠的话，他反而会看不起奈亚拉托提普。

　　当下，林克就露出了微笑道：“我明白了，奈亚拉托提普，你是一个执着的家伙，这一点，我很欣赏。不过，欣赏并不代表我就会让你这样做，我只会接受对我完全忠诚的家伙——现在，我给你一个选择，放开一切，接受我的度化，到时候，你就会自动放弃对阿撒托斯的忠诚，转而向我效忠。”

　　“度化！”奈亚拉托提普面色一变，情报资源丰富的他自然知道林克所指的度化是什么——忏悔术，那个能强行扭转一个人心灵的魔法，在凡间的时候，林克就凭借这种能力控制了许多人，现在父神教中很多元老就是这样来的。

　　这一招最大的威力就是直接控制人的思想和灵魂，让中招者对自己无条件效忠和信仰。

　　由于这一招只对人类有效，进入负面空间后，林克就很少用了，毕竟圣灵不是人，忏悔术是无效的。

　　照常理上来讲，奈亚拉托提普也不受这招影响，可他现在并不是圣灵，而是人，他转世后，一直用着人类的身躯，所以，忏悔术对他还是有效的，虽然效果很差，可只要他不抵抗，还是能完全生效。

　　林克就是这个态度，让奈亚拉托提普不准抵抗，完全放开一切让他度化，只有这样，才能让奈亚拉托提普彻底改变。

　　面对这种情况，奈亚拉托提普的神情阴晴不定，面对被彻底控制的事，谁都不会高兴。

　　林克自然明白，所以他当即又道：“奈亚拉托提普，效忠于我或者永远消失，你只有这两个选择，当然，我也不会将你当成棋子。当你真正向我效忠后，我可以用我的无上神力，助你晋位为上位圣灵。”

　　这番话是典型的打一巴掌再给一个栗子，让奈亚拉托提普不由眼睛一亮并道：“您说的是真的？您可以让我成为上位圣灵？”

　　“我没有必要对你说谎，奈亚拉托提普，你应该很清楚，身为众生之王的我有没有这种能力。”林克霸气侧漏的说道，“所以，选择吧，奈亚拉托提普，效忠我，或是就此消失。”

　　奈亚拉托提普听完，陷入了沉默，最终，在沉默了许久后，他深深吸了一口气苦笑道：“我还有选择吗？虽然我在效忠阿撒托斯，可并不代表我愿意为了他放弃一切。”顿了顿，他抬头道，“我明白了，伟大的主人，我接受您的度化。”

　　林克闻言，露出了满意的微笑。

第五百零八章 第一个上位圣灵仆人


　　奈亚拉托提普的度化过程并不算胜利，毕竟是强行改造思想，哪怕奈亚拉托提普自愿接受，也会有本能的抵触，而作为以前的中位圣灵，奈亚拉托提普的精神和灵魂都十分强大，稍微有点抵抗就会让忏悔术失败，令林克不禁感叹中位圣灵就是中位圣灵，哪怕转世了也是个强悍的存在。

　　这种情况下，林克用了十几次忏悔术，才最终生效，并借助世界树的力量将奈亚拉托提普给度化改造了。

　　霎时，奈亚拉托提普的信仰值飞速飙升，很快就突破高级信徒的限制，达到狂信徒的等级。

　　待完成这些后，林克也不禁看向奈亚拉托提普的真身封印石，眼中露出了愉悦的笑意，因为在得到这块封印石的时候，系统传来过一段信息。

　　【叮，坚持到中位圣灵的真身封印石，判定为奈亚拉托提普的，拥有成为上位圣灵的潜力，由于其身躯内没有灵魂，宿主可以在融合奈亚拉托提普的身躯与灵魂时，通过神力和世界树对其进行改造和强化，让其晋级为上位圣灵。不过，进化必须保证奈亚拉托提普最低为狂信徒的信仰等级，否则就会失败】是的，让奈亚拉托提普变成上位圣灵并非林克的忽悠之言，而是真的能做到，系统给出了这样的答案。

　　这才是林克想方设法收服奈亚拉托提普的最大原因，现在他虽然强大，也不惧怕上位圣灵，可逼近没有稳定的上位圣灵级战力，在今后的争霸中并没有太多优势。

　　可要是能得到上位圣灵的手下。那情况就完全不同了，一旦奈亚拉托提普成为上位圣灵并完全忠于自己，林克将彻底无惧上位圣灵，这天下间，将再也有能与他匹敌的存在。

　　可以说。收服奈亚拉托提普就是林克彻底成为霸主的重要一步，所以他也不介意多费点精力。

　　“伟大的主人，多谢您的指引，您卑微的仆人已经明白过去的愚昧，今后，属下只会效忠于您。而阿撒托斯只是一个无可救药的愚昧恶神。”奈亚拉托提普彻底度化完毕后，就恭敬的向林克跪了下来。

　　林克满意地笑了笑，当即说道：“好了，奈亚拉托提普，跟我来吧，是时候让你重新变回圣灵了。并且还要成为填补克苏鲁空缺的第十位主神！”

　　“多谢您的恩赐，伟大的主人。”奈亚拉托提普闻言再次恭敬的说道，而语气中则忍不住透露出了激动与狂热。

　　虽然被度化了，但该有的欲望并不会缺少，奈亚拉托提普除了对林克已经完全忠诚外，其他方面并没有什么变化。

　　当下，这对新晋主仆就进入了神国当中。并直接来到世界树下，而奈亚拉托提普这还是第一次进入林克的神国核心地区，虽然其他地方他去过，但世界树所在的百万平方领土是特殊的领域，与其他几个地方完全隔开，只有林克真正的亲信和心腹才能来，以前奈亚拉托提普可没有这样的资格。

　　对于这片代表林克至高神性的神之领域，奈亚拉托提普惊叹不已，再次对林克一通马屁拍了过去，不过他的话却不带丝毫夸张。这片小世界用鬼斧神工都不足以形容。

　　林克倒是十分淡定，毕竟他一天听到的马屁不计其数，光是信仰感知就能让他听到无数的赞美话，早就有很强免疫力了，所以他十分淡定的说道：“奈亚拉托提普。站到世界树下面去，你的融合和晋升仪式是时候开始了。”

　　奈亚拉托提普听罢依言照做，林克则拿着封印石，依照系统的说明将五百点神力注入了封印石中，顿时，封印被完全解开，奈亚拉托提普的真身回归。

　　那是一个丑陋到极点的怪物，非常的畸形，有点像触手怪，却又不完全是，反正以林克的审美观来看，这完全就是一个猎奇到极点的玩意，拿出去都会掉形象。

　　不过，林克可不会在意奈亚拉托提普的形象，只要对方能够成为上位圣灵就行了，反正上位圣灵可以变身的，直接变成人的样子就行。

　　更何况现在的样子其实并不是奈亚拉托提普的真实面貌，或者说奈亚拉托提普根本没有真实面貌，他是虚妄圣灵，虚妄的意思便是一切皆虚，代表奈亚拉托提普的形态也不固定，他愿意的话，可以变成任何样子，孙悟空的七十二变也不过如此了。

　　所以，在看了一眼奈亚拉托提普的真身面貌后，林克就开始将奈亚拉托提普的灵魂和身体进行融合，其方式就是透过世界树的力量。

　　在这过程中，林克还需要将奈亚拉托提普封为从神，从而激活奈亚拉托提普的所有潜力，然后再用神力配合世界树进行进化。

　　可以说，之前的五百点神力只是引导前面过程的‘订金’，接下来就需要支付‘本金’了。

　　当世界树的力量发挥效果后，奈亚拉托提普的人类之躯顿时绽放光芒，并最终化为光晕飘飞起来，融入了真身之内。

　　顿时，之前就留在奈亚拉托提普真身内的五百点神力被激活了，与世界树一起绽放出耀眼光辉，并与奈亚拉托提普契合起来。

　　奈亚拉托提普则在这伟大力量的影响下不断改变形态，在各种各样的东西上转换。

　　其中有人也有动物，甚至还有石头等死物，都是奈亚拉托提普以前变过的东西，可以说是千变万化，没有一个固定姿态，而这也点名了奈亚拉托提普的存在意义——虚妄圣灵，一切皆虚也一切皆实的神明。

　　【叮，奈亚拉托提普进入晋升最终阶段，请宿主注入一千点神力，为其打通屏障】系统的声音响起，让林克不禁感叹上位圣灵的确非凡，改造出一个圣级物品也不过几百点神力，而让奈亚拉托提普成为上位圣灵，加上之前的五百点，一共需要一千五的神力。虽然对现在的林克而言，一千五百点神力也不算什么，可也证明了上位圣灵的不凡之处。

　　虽然克苏鲁这个上位圣灵被干掉过，那些圣级物品也能在某种情况下发挥出上位圣灵级别的威力，可比起真正的上位圣灵却差远了。

　　至少，那些圣级物品绝对不可能一直保持上位圣灵级别的能力，而这也是林克愿意花费巨大代价收服并改造奈亚拉托提普的原因。

　　林克当即将剩余的一千点神力全部注入了奈亚拉托提普体内，顿时奈亚拉托提普的晋级突破开始了。

　　在神力的保驾护航和世界树的照顾下，奈亚拉托提普成功封神，虚妄圣灵从此消失，取而代之的是虚妄主神，他的存在，代表世间万物的姿态，是存在，又是不存在，是实体，又是虚幻。

　　这一刻，整个神国都感觉到了，每一片区域都感觉到了奈亚拉托提普的强悍气息，那是突破为上位圣灵的天地异象，哪怕在这神国空间中，也能清晰映照——林克没有阻止的打算。

　　天地色变，元素翻腾，日月失色，这就是上位圣灵出现时的异响，而这异响正在整个神国中上演。

　　圣位以下的生灵顿时忍不住跪了下去，迎接一位主神的诞生，而圣位强者们也感觉到了巨大的压力，只能强忍顶礼膜拜的冲突，并心中惊骇的思考到底是谁成了上位圣灵。

　　当然，这种猜测并不会持续太久，因为上位圣灵诞生的同时，他的信息，便会传遍天地，所有圣位强者都能清楚知晓。

　　新晋上位圣灵，其名为——虚妄主神，奈亚拉托提普！

　　得知这个消息后，神国内所有知道奈亚拉托提普的生灵都一阵哗然，他们实在想不到，新出现的上位圣灵居然是奈亚拉托提普，那个被夺取真身，并用人类之躯转世的家伙，这实在太不科学了。

　　尤其是蕾米莉亚，她可非常清楚奈亚拉托提普的过往，也知道奈亚拉托提普虽然拥有成为上位圣灵的潜力，可就算是真身也就六重天的修为，怎么可能一举突破为上位圣灵啊？要知道，上位圣灵可是圣位八重天！

　　可无论怎么震惊，怎么难以置信，事实已经摆在眼前，奈亚拉托提普成了上位圣灵，由不得众圣不信，而接下来，奈亚拉托提普的声音则传遍整个神国。

　　“从今日起，我便是虚妄主神，奈亚拉托提普，为真神林克麾下主神，将会为我主林克扫清一切胆敢冒犯神威之异端！”

　　听到这话，人们再次哗然，随即又恍然大悟，原来是真神林克出手啊，林克的身份诸多，但无一不在信徒眼中属于无所不能的存在，若是林克出手的话，奈亚拉托提普成为上位圣灵也不是不可能了。

　　但愿意接受不等于不震惊，至少，斯卡雷特一家的震撼就一点不少，同时，蕾米莉亚不禁眼中精芒连闪，似乎想到了什么事并做了什么决定般。

　　奈亚拉托提普带来的异象没有持续太久就消失了，待晋升结束之时，奈亚拉托提普已经恢复他的人类姿态，并恭敬的向林克跪了下来：“伟大的我主，原您的荣光照耀整个宇宙。”

　　林克听后，眯起眼睛笑了起来，喜意尽显于脸——从这一刻开始，他拥有了上位圣灵级的属下！

第五百零九章 林克与幽香的境界


　　奈亚拉托提普晋升为上位圣灵后，林克也放开手脚开始对负面空间的征服，而其他上位圣灵要么是摄于黄金圣斗士的存在不敢动手，要么就是还在和幽香打架，对父神教的扩张没有任何办法。

　　就这样，父神教一点一点将负面空间的众生纳入掌控，而圣位法则也因为幽香和三大圣灵的大战逐步崩溃，几方势力进入了一种灰色平衡的特殊状态。

　　而在这紧张的时刻，作为关键人物的林克却再也没有露面过，甚至连教内都不知道他去了哪，一切大小事务全部交给了手下处理，连化身都没有了。

　　唯有林克的几位妻子知道，林克为了融合克苏鲁的狂乱神权，正在世界树中闭关。

　　克苏鲁的狂乱神权虽然算不上什么特别的神权，可始终是一名上位圣灵的神权，所拥有的能力远非寻常神权可以比，其中还附带克苏鲁数千年来的经验、招式与部分记忆，要将这些东西全部消化掉，哪怕是有真神系统和世界树相助的林克也需要一番时日。

　　之前因为父神教没有上位圣灵级的稳定战力，林克就没有急着融合神权，如今奈亚拉托提普已经晋级上位圣灵，并且对林克绝对忠诚，林克也就可以放心将保护教会的任务交给奈亚拉托提普，而自己则闭关融合狂乱神权去了。

　　别看奈亚拉托提普只是新晋上位圣灵，可他的实力却一点不弱，甚至可以排进上位圣灵的前五，所以哪怕有上位圣灵来袭，奈亚拉托提普也能保护好教会。

　　在这种情况下。林克就一门心思放在融合神权上，将其他事全部抛到了脑后。

　　日子便在这种灰色的平衡中一天天过去，在父神教和天道宫的共同努力下，林克的势力在凡负两届持续发展，信徒稳步提升。仅仅两个月便来到了十九亿大关，离二十亿的信徒目标只有一步之遥。

　　至于信仰值也来到了七十亿，只要那些新晋信徒能够坚定信仰，突破百亿大关也是迟早的事。

　　林克离完成真神系统的终极任务只剩下一步之遥了！

　　不过，这一切林克却无从知晓，因为他的心思依然在融合神权上。至于其他的事都可以放到一边。

　　现在林克可以清楚感觉到他到了一个瓶颈，一旦跨过瓶颈，便可以完成彻底蜕变。而克苏鲁的记忆碎片、经验和招式对林克来说都是很好的东西，对他大有益处，能够弥补他因为太年轻而造成的根基不稳和经验不足。

　　在这种情况下，林克的闭关可以说一日千里。即便没有完全融合狂乱神权，他的实力也有了明显提升。

　　最终，在经过四个月的闭关后，林克的闭关结束了。

　　没有惊天动地的威势，没有震动世界的异变，林克只是平静的从世界树中走了出来，仿佛一切都是那么自然。那么淡定。

　　可是，林克的气质却又与闭关前完全不同，现在的林克站在那里，却让人感觉不到他的存在，仿佛他就是一团空气般，完完全全与大自然融为一体了，哪怕是站在别人面前，别人也不一定能发现他。

　　返璞归真！

　　现在的林克，浑身上下都透露着这种奇特的气质。

　　林克看着和平的外界，深深吸了一口气。然后闭上眼睛犹如凝听大自然的声音一般。

　　过了许久之后，林克才睁开双眼，脸上露出了一丝仿佛与大自然完全融合的微笑：“这就是九转玄功第七重的效果吗？还真是神奇啊，我能感觉到世界的一切了，无论是山川还是河流。又或者是空气与灰尘。甚至连原子、分子这种几乎无法确定其存在的东西都能看到。”

　　原来，林克这次闭关的成果就是练成了不久前得到的《九转玄功》下篇第七重的神功，并融合了克苏鲁的神权。

　　在完成这一突破后，林克的修为达到了七重天巅峰，中位圣灵的极致，但是境界上却完全超越了中位圣灵。

　　现在林克感觉自己就像无所不知无所不能的神，他能感觉到世间万物的变化，哪怕是原子分子这些东西，他也能看到，并清楚这些细微之物的一切变化。

　　这神奇的能力也引发了林克心境的突破，让他由内而外完成了蜕变，变得和过去完全不同。

　　待一阵清风吹过之时，林克已经离开神国回到负面空间，而负面空间的千变万化则全部被林克感觉到了。

　　“还真是一个混乱的世界啊，负面空间，果然是一片糟糕的世界，不过，就算再糟糕，也能废物利用一下呢……”林克微笑着喃喃念道，并在这同时感觉到了一个特殊的存在，而那个存在似乎也感觉到了他，让他不由向对方所在的方位忘了过去，“这个气息是……幽香？她也感觉到我了吗？原来如此，幽香眼中的世界，就是这个模样吗？怪不得她能辗压其他上位圣灵了，她与其他上位圣灵根本就不在一个档次。”

　　念这番话的同时，林克的意念也穿越重重障碍，达到了依然在与三大圣灵大战的幽香处，幽香则在一愣过后，露出了兴奋的笑容，然后露出了兴奋而扭曲的病娇笑容。

　　“尼尔·夜，不，林克，你终于到达这种境界了吗？不错，真不错，那么这场持续了这么久的无聊战斗，也是时候结束了。”说话间，幽香突然一收攻势，并落回了地面。

　　这般情景让三大上位圣灵不由一愣，而三大圣灵也不敢贸然进攻，在空中以三角阵势将幽香包围起来并犬神戒备。

　　幽香则看了一眼三大上位圣灵，然后语气平静地说道：“好了，你们滚吧，我已经对你们三个没有兴趣了。”

　　听到这话，三大圣灵不由一愣。随即其中一个冷笑道：“幽香·卡扎米，你到现在还在嘴硬吗？哼，最强上位圣灵对吧？你被我们三个围攻，打了这么久也没什么优势，现在居然还一副胜利者的姿态。你不觉得很好笑吗？”

　　“哼，我看这女人应该是快要弹尽粮绝了，所以才会在这里虚张声势，两位，不用在意，我们继续进攻。她撑不了多久了！”另一名圣灵说道，并得到了另外二人的一致认可。

　　当下，三人就继续攻了过来。

　　幽香面对这一幕，脸色变得十分冰冷，并冷冷吐出了五个字：“愚蠢的蛆虫。”

　　话落之时，方圆三十里天地异象顿生。范围内的空间产生扭曲，紧接着，在三大上位圣灵惊骇的注视中，无数鲜花长了出来。

　　这鲜花可不仅仅长在泥土里，石头上，河流中，木头上。甚至空中都长了出来，转瞬间让这方圆三十里变成了一片花的世界，仿佛与外界完全分割了一般。

　　至于三大上位圣灵则被这些鲜花完全包括，脸上全是难以置信的震撼神情，他们做梦都想不到幽香居然能做到这种事，因为这已经超越神权的级别，达到了更高层次。

　　这一层次，不是三大圣灵能够抵挡的！

　　这一刻，三大圣灵的瞳孔都是一阵紧缩，而其中一人的眼中则映照着幽香那张冰冷的俏脸。并难以置信的失声道：“幽香·卡扎米，难道说你……”

　　“消失吧。”

　　幽香用冰冷的三个字打断了三大圣灵的话，紧接着，所有鲜花都绽放出娇艳的光芒，仿佛在争相斗艳般。

　　可这光芒却不仅仅是好看。更是可怕的魔力——所有鲜花放出的光芒，都是充满毁灭性气息的光束。

　　三大圣灵便淹没在了这光束当中，受到无数毁灭性的冲击。

　　五秒之后，三大圣灵冲出了鲜花包围圈，但却全部受到了难以愈合的伤害，其中一个甚至只剩下半个头了。

　　这种情况下，哪怕是上位圣灵都不可能在短时间内回复，若是弄不好的话，估计会死掉的——当然，这里的死不是真正的死，幽香虽然厉害，却没法做到十二黄金之绝啸的威力，最多只是让上位圣灵的身体死亡，令上位圣灵被迫进行灵魂转世，而想要重新回复巅峰，起码也要几百年时间。

　　哪怕是现在这样，三大上位圣灵也起码要上百年才能恢复了。

　　可以说，仅此一招，三大上位圣灵就被打残了。

　　正如林克所说的一样，幽香和其他上位圣灵根本不在一个档次！

　　对于逃跑的三大圣灵，幽香没有心情去理会，她的心思全在另一边那个与她进入同一境界的人身上。

　　待三大圣灵跑掉后，幽香便再次露出兴奋的笑容，然后一拳打在身前的空气中，直接将空间打碎，接着便进入了离开的空间中。

　　下一刻，林克身前的空间突然爆开，而幽香便带着一脸兴奋的病娇笑容走了出来，并战意凛然的说道：“林克，你终于成长到这个境界了，来吧，是时候了，履行我们之间的战约吧！”

　　若是以前见到幽香这样，林克肯定会心生退意，但这一次，他既没有战意大起，也没有感到畏惧，心情十分平静，仿佛幽香的邀战之时一个日常问候般。

　　不过，平静却不代表林克会拒绝，面对幽香的邀战，林克沉默了一下后就露出微笑道：“可以，就用这一场战斗，让圣位法则彻底崩溃吧。”

第五百一十章 毁天灭地的战斗


　　圣位法则是时候崩溃了。

　　靠着圣母舰和林克的神力维持，圣位法则已经支撑了许久，并完成了林克的任务。

　　现在，林克突破到一个玄妙的境界，并有了上位圣灵的手下，上位圣灵们对他来说不再是难以战胜的存在，而负面空间的生灵也没收拢得差不多。

　　这种情况下，圣位法则已经没有存在的必要，崩溃后反倒能够加快父神教与天道宫的发展。

　　但即便要崩溃，也不能让圣位法则毫无价值的直接崩溃，让其彻底崩溃前再创造点价值也不错。

　　所以，林克对于幽香的邀战只是稍作考虑就同意了，他也想知道自己现在到底有多强了。

　　虽然林克已经很久没有动手，但并不代表他的战斗技巧和经验就差，相反，他并不缺这些东西，在吸收并消化完克苏鲁的神权后，他就不缺这些了。

　　幽香对林克的果断应战非常满意，虽然就算林克不应战她也会逼林克应战，但主动应战不是更好吗？证明林克有战意。

　　遇到一个实力接近的对手时，只有双方都有战意才能畅快一战。

　　“好，来吧，林克，让我看看你是不是真配得上真神之名！”幽香说着，其身上的气息也开始飙升，她似乎并不在意林克直接用真神之名，她所在意的，只有这一天是否痛快而已。

　　“还真是个典型的战斗狂呢。”林克轻轻一笑后，身上绽放出了华丽的白金光辉。下一刻，象征神王的宙斯神衣穿在了他身上。

　　幽香见状眯起了眼睛。并由衷的赞道：“还真是很特别的铠甲，我从上面感觉到了无限接近法则的气息，这是什么铠甲？”

　　“神王神衣。”林克淡淡说道，“象征众神之王的最强战衣。”

　　“神王神衣？呵，那就让我看看它是不是配得上吧。”幽香说罢，其右手突然出现一把绿色阳伞，紧接着阳伞打开，华丽且充满毁灭行的魔炮便从阳伞上冲击而出。

　　面对这一幕。林克手持宙斯神杖，调动体内三股神权，与神衣一起绽放光辉，而魔炮与光辉相撞后，顿时像石沉大海般，很快就消失无踪。

　　幽香见状一怔，继而哈哈大笑：“有趣。居然拥有三种神权，林克，你果然很出色，与其他的家伙完全不同，既然如此，那我也不用留力了。”说罢。幽香身上绽放绿光，紧接着便一分为二，成了两个人。

　　这正是幽香的大招，双重存在，让自己一分为二。却不降力量，两个她都是她。并且都能发挥出最强的力量。

　　即便是与三大圣灵大战的时候，幽香都没用这一招，而对上林克也却一上来就用了，可见在她眼中，林克比其他上位圣灵起码高出了一个档次。

　　或者说，在幽香眼里，林克和她是一个档次，其他上位圣灵又是另一个档次，而上位圣灵以下皆为蝼蚁。

　　面对两个幽香，林克不急不躁，神衣上的华丽羽翼一拍，便冲天而起，向天际飞去，幽香则第一时间追了过去。

　　两人的大战不出意外的让整个负面空间都感觉到了，尤其是幽香使出双重存在的时候，那两个一模一样的至高之力让所有圣位强者都心神震撼，虽然还没出招，可仅仅是那气息就能让人心惊胆寒。

　　而上位圣灵们这才知道，幽香与三大圣灵大战的时候根本没有用全力，或许对幽香来说，之前的大战只是一场热身或游戏而已，以排解平日的无聊。

　　对别人来说，这样或许很难理解，若是放在战斗狂和虐待狂幽香·卡扎米身上的话，就显得合情合理了。

　　在幽香眼中，世界存亡都不如自己的乐趣重要，而幽香的乐趣就是战斗与虐人，这一点几千年来都没有变过，而她之所以愿意等待并支持林克，就是想等林克成长起来后与自己一战。

　　如幽香以前所说的一样，林克对她而言就是一颗美味的果实，只是果实成熟前都不能享受到最美味的滋味，所以幽香一直按捺着，直到现在，林克终于成长到与她一个档次的时候，她就可以去摘下这颗美味的果实了。

　　这一点，林克也很清楚，所以他不会逃避，今日与幽香一战，也是为了免除日后的变故，否则一直被这位最强圣灵惦记着，他的计划也会受到影响。

　　现在林克和幽香可以说是索拉空世界最强的两个，其他生灵与他们相比，都不在一个档次。

　　虽然林克现在的修为还是七重天巅峰，比幽香的八重天巅峰差了整整一个大境界，可到了这层次，几重天已经不是衡量实力的标准，别的不说，没有任何圣灵能像林克一样，拥有三种完全不同的神权。

　　对于神来说，圣位九重天只是一种修为的判定，并非实力，真正的实力，在于神权的强弱和如何使用神权，林克在七重天巅峰的基础上拥有三大神权，还有能让神权发挥到极致的神衣，再加上世界树的支持，他的实力和境界都已经达到一种连上位圣灵都无法企及的境界，也就是幽香所在的境界。

　　对于这个境界，林克称之为——宇宙之心。

　　天地万物，宇宙洪荒，皆在感知与观察之下，世界没有秘密，世界既为自己，这就是宇宙之心的意义！

　　林克在想，如果能够穿过真神设下的世界屏障进入宇宙空间的话，林克现在凭借肉身便能任意遨游虚空，宇宙对他来说也不是神秘的，他能够理解宇宙的真意！

　　当然，这些东西都是林克的思想罢了，具体能不能实现还得等真正进入宇宙后再说，而现在林克要关心的，只有与幽香之间的战斗罢了。

　　林克一路飞翔天际，两个幽香一起追击，最终，他在临近世界屏障的地方停了下来，而碎裂的天空则近在眼前，混乱而扭曲的元素和空间之力翻腾不已，在这里，纵然是上位圣灵也会受到威胁。

　　不过，对林克和幽香来说，这里却是最好的战场，因为在这里的话，他们就不用担心受到任何人的打扰了。

　　“好了，幽香，我们开始吧，就让我看看，传说中的最强上位圣灵，到底有多强。”林克手持宙斯权杖，引动神衣之力，顿时，雷霆交织，漫天轰雷向幽香袭杀过去。

　　如果是一般的雷霆，幽香根本就不会在意，即便站在那让雷劈也没有关系。

　　但林克的雷霆并非寻常雷电，而是集合三大神权和神衣的力量，再配合九转玄功的效果放出来的，那雷霆的颜色都变成了紫色。

　　按照道家的说法，这就是天地间至高无上的紫霄神雷！

　　湮灭万物，破碎太虚。

　　紫霄神雷带着这无人能敌的恐怖力量向幽香轰杀过去，而幽香见状瞳孔一缩，脸上露出了兴奋而危险的扭曲笑容，而两个她都在这同时举起阳伞，放出了两团比之前大上十倍的魔炮。

　　双重魔炮！

　　这魔炮同样带着轰杀万物的力量，其威势犹在紫霄神雷之上，若是打在陆地上，估计一片美国那么大的大陆都会被轰沉，是名副其实的灭世级力量。

　　那些通过各种手段见到这一幕的圣位强者们见状连脸都变白了，两道力量，无论是哪一个，都不是他们能够抵挡的。

　　轰……

　　魔炮与紫霄神雷相撞，引发可怕的能量冲击，顿时，方圆几十里的空间以肉眼可见的速度迅速碎裂和崩溃，而那片区域的圣位法则屏障也在这一刻完全崩溃，扭曲的空间之壁显露无遗，黑色的雷电与飓风在那片区域扩散出来，可怕的扭曲空间让那些上位圣灵见了都心生寒意。

　　如果待在那片区域的话，哪怕是上位圣灵都有可能被撕裂。

　　可引发这一切的林克和幽香却毫发无损，他们互相对视了一下后，便开始新一轮大战，而这一次林克引动元素神权，轰出铺天盖地的七元素禁咒，每一种元素的禁咒都能带来核爆级的威力，可怕的覆盖面积让幽香绝对没有闪躲的可能。

　　但幽香完全不在意，她脸上的兴奋笑容不变，两个幽香同时双臂一开，让万花在虚空中绽放，那情景与她之前秒杀三大圣灵的一招一模一样，这就是幽香将神权发挥到极致的效果。

　　下一刻，万花争艳，光芒璀璨，无数光束因万花而齐射，与林克的七元素对冲起来，轻易将七元素禁咒给摧毁了。

　　但林克的主攻可不是这一招，在幽香出招的同时，他便再次调动神权，将黑暗神权与狂乱神权融合，形成一种充满黑暗与混乱气息的能量，用混沌二字来形容十分贴切。

　　而这混沌之力便以林克为中心扩张出去，所过之处，万花齐毁，空间再一次崩溃，待到达幽香勉强的时候，幽香却依然笑容不变，甚至还做出了更加疯狂的举动——两个幽香力量爆发，然后齐刷刷一拳轰在了混沌之力上。

　　这一击的威力之大，已经无法形容，仅仅是硬生生打碎空间便可知威力有多猛，而混沌之力也随着空间的崩溃而崩溃了。

　　这一击后，方圆百里的空间再也承受不住，彻底崩溃，让幽香和林克一起被拉入了崩溃的空间中。

第五百一十一章 大战争开始了


　　“这到底是什么样的力量啊？”

　　看着林克和幽香的大战，整个负面空间的圣位强者都无言了。

　　无论是上位圣灵也好，还是其他圣位强者也罢，他们发现在这种级别的战斗面前，都没有什么区别，一旦被卷进去的话，只有毁灭一途。

　　那些以前还想着和林克斗，和幽香斗的圣灵已经明白他们以前的想法都多天真，面对这两个逆天的存在，他们能保命都不错了。

　　如今林克和幽香坠入空间裂隙中，也不知道情况如何，但谁都知道这两个逆天的家伙绝对不会死，他们既然能轰开空间，自然能够回来。

　　事实上，这种猜测没有任何错误，林克和幽香坠入空间裂隙后，就来到一片扭曲不稳的异次元中，但对他们来说，这里并没有什么威胁，也不会妨碍他们继续战斗。

　　幽香则第一时间哈哈笑道：“太棒了，真是太棒了。多久了？我已经多久没有体验过这样的战斗了？这种能够毫无保留的全力战斗真是太棒了。林克，让你成长起来果然是最正确的，你果然没有让我失望！”

　　林克听后，淡然一笑道：“我也要多谢幽香阁下对我的帮助，如果不是你的话，我也不没办法这么快成长到这一步了。幽香阁下渴望的这一战，就作为我给幽香阁下的报答吧。”

　　“好，我们就战个痛快吧！”幽香说罢，两个她再次向林克发起攻击。其举起阳伞放出魔炮，而虚空中也长出无数花朵。伴随魔炮一起放出覆盖整个虚空的光束向林克袭杀过去。

　　林克便立刻使用三大神权配合九转玄功进行攻击，同样是铺天盖地的大范围，与幽香的攻击在虚空中冲撞不断。

　　顿时，负面空间和凡间的天空中有很多地方都崩裂开来，露出了那扭曲的空间裂隙，而两个世界的生灵都本能的感受到了死亡的危机，变得惶惶不安。

　　这一击后，幽香和林克都受到了损伤。幽香衣服被打烂不少，身上有些小伤，而林克则是神衣有所破损。

　　不过，幽香只是轻哼一声后，强大的自然之力便将她的伤势连同衣服一起治好，而林克也调动神力，让神衣转瞬即好。

　　这么一点损伤。对两人来说都没有任何影响，而他们的战斗也再次开始。

　　在两人的冲击下，负面空间和凡间的天空不断破碎，圣位法则以极快的速度崩溃，而这种情况在让众生感到惶惶不安的同时，也刺激了那些圣灵。

　　虽然幽香和林克还没有决出胜负。但无论结果如何，他们都将面对难以匹敌的敌人，如果是以前的话，众圣或许早就放弃了。

　　可是，因为十二黄金圣斗士越级干掉克苏鲁的关系。那些圣灵纵然知道林克和幽香不可匹敌，也不甘心就这样放弃。很多圣灵都有一些侥幸心理，认为幽香和林克并非不可战胜了。

　　这种思想尤其在上位圣灵中很流行，上位圣灵们本就是过去几千年负面空间的掌控者，他们习惯至高无上，习惯互相对抗，又岂会甘心还没反抗就放弃了。

　　如果幽香和林克的大战结束后，林克没有死的话，对这些上位圣灵来说绝对是天大的灾难。

　　幽香还好，那位花之暴君是典型的孤家寡人，对权欲和统治世界没有兴趣。可林克不同，林克统治世界的野心从来没有隐瞒过，如果林克平安回归的话，那么上位圣灵将再也没有立足之地，唯有投降才有活路。

　　可那些习惯高高在上的上位圣灵又岂会投降？他们拥有属于自己的高傲，哪怕面对陨落的危机，他们也不会轻易投降，肯定会拼死抵抗一番，比如现在就是。

　　当幽香和林克在空间裂隙大战的时候，上位圣灵们就紧急碰头，准备联合起来对抗林克。

　　这绝对是前所未有的盛事，几千年来，上位圣灵们最多也只是一两个联合，撑死也就像对付幽香那样三个联手，像现在这样集体联手绝对是闻所未闻的。

　　现在总共有十位上位圣灵，其中六个都联手了，之前被幽香打伤的那三个还得到了另外三人的帮助，让伤势恢复速度大大加快。

　　六大上位圣灵联手，这阵容已经不是豪华二字能够形容了，如果以前他们联手的话，绝对能轻易将整个世界掀翻。

　　可现在，六大上位圣灵虽然认为他们联手很强，却绝对不认为己方就是无敌的，至少，林克和幽香中任何一个都能对抗他们。

　　六大上位圣灵知道仅仅联合是没有用的，所以，他们决定在林克回来之前尽量削弱父神教的力量，可很快他们就遇到了让他们震惊的情况，那就是另外两个没有加入他们的上位圣灵居然决定帮助父神教。

　　原来，上位圣灵虽然拥有自己的高傲，并且不甘心屈居人下，可也不是所有上位圣灵都是这样，至少光辉圣灵莉莉丝和魔天圣灵重楼就不是这样想的，两人居然决定与父神教联合并投靠林克！

　　加上作为林克手下的奈亚拉托提普，林克一方顿时有三名上位圣灵了。

　　如此一来，本该占据绝对优势的六大圣灵一方就没有那么多的优势了。

　　对于莉莉丝和重楼的做法，六大圣灵非常震惊，他们不明白这两位主是怎么想的。

　　莉莉丝作为光辉圣灵，生性不喜欢战斗，她完全可以中立，没有必要加速战斗，就算要加入，也该加入六大圣灵一方才是，毕竟林克那一方和她的关系并不好——父神教扩张过程中可没少夺取她的利益。

　　至于重楼就更加让人难以理解了，这家伙是个武痴，生性好武，性格桀骜不驯，高傲到了极点，实力仅次于幽香，根本不可能屈居人下，甚至连与人联手都不可能。所以，对于他的做法，六大圣灵是最惊愕的，这冲击无异于核弹爆炸。

　　可无论再怎么难以接受，这两位上位圣灵加入了父神教一方，就让六大圣灵感到棘手了。

　　别看林克那边的上位圣灵不如六大圣灵那边多，可无论莉莉丝也好，还是重楼也罢，都不是一般的上位圣灵。

　　作为千年老二，仅次于幽香的上位圣灵，重楼在幽香来到负面空间之前就是负面空间的霸主，虽然不可能像幽香那样以一挑三，可打两个还是没问题的。而莉莉丝作为光辉圣灵，其主要能力就是辅助，让友军的发挥出极其可怕的力量。

　　有莉莉丝帮助，善于使用光之力的父神教肯定能发挥出极其可怕的力量，甚至还能让重楼和奈亚拉托提普的实力大涨。

　　除此之外，父神教可是还有能秒杀上位圣灵的十二黄金圣斗士，那十二个家伙若是再来一次的话，肯定有上位圣灵会倒霉，这是六大圣灵不敢尝试的，毕竟谁也不想成为被秒杀的目标。

　　这种情况下，父神教本身实力又不弱，还有天道宫帮忙，再加上林克那边的隐藏手段不少，六大圣灵虽然强大，可麾下的势力却不一定是林克一方的对手，真打起来，鹿死谁手就不知道了。

　　可就算再怎么难打，六大圣灵也不可能不打，因为僵持下去的话，等林克回来了，他们就真的要全部完蛋了。

　　所以，在短暂的震惊过后，六大圣灵就迅速组织大军开拔，去和父神教决一死战了。

　　由于圣位法则还没有完全崩溃，负面空间就成了双方大战的主战场，可怜的负面世界刚刚经历毁天灭地的大战，现在又要遭受比之前规模更大的战争，估计这一战之后，负面空间会变得支离破碎。

　　事实上，当大战开启后，负面空间就遭受了前所未有的灾难。

　　林克一方是精锐尽出，父神教的天使军团、圣斗士军团、圣骑士军团、天启骑士军团、灵宠大军等全部出击，而天道宫一方则在鸿钧道人与三清的带领下同样精锐尽出，并且连东方天庭的神仙也出击了，与六大圣灵的部队在负面空间各地开战。

　　与此同时，奈亚拉托提普也与莉莉丝、重楼二人一起去迎战六大圣灵，九大圣灵在海洋之上，接近虚空的地方大战，虽然刻意远离了陆地，却依然让负面空间许多地方都支离破碎，很多陆地都沉入了海底，哪怕是离战场有几万里远的双方部队都遭了秧。

　　只是这种等级的大战明显不可能在短时间内分出胜负，在经过第一次的冲击后，战争也向着拉锯战的方向发展，谁也奈何不了谁。

　　不过，通过几次交手，六大圣灵倒是知道重楼和莉莉丝为何会加入林克一方了。

　　重楼作为武痴，对各种武学招式都非常感兴趣，在他眼里，这些东西可比其他的事重要，而他的高傲也只是因为接近无敌的力量而养成的习惯罢了，事实上在经历了被幽香压制的事后，他的高傲就没那么强了。

　　而在奈亚拉托提普的建议下，林克在闭关消化狂乱神权前就将一大堆神功秘籍掏了出来，让奈亚拉托提普去引诱重楼，结果在奈亚拉托提普的一番忽悠下，重楼觉得跟着林克会有更多的神功秘籍，于是稍作考虑就同意了，而这对应了他的真实性格——什么东西都不如神功秘籍重要，而林克最不缺的就是神功秘籍。

第五百一十二章 世界之力的用法


　　比起重楼，莉莉丝的情况就让六大圣灵感到郁闷了，她不是被林克引诱的，也不是奈亚拉托提普去忽悠的，事实上奈亚拉托提普一开始就没想过她会加入。她之所以会站在林克一方，完全是因为她主动送上门来的，因为她是为了自己的爱情——这位光辉女神爱上了同样光芒璀璨的路西法。

　　嗯，典型的女女百合思想，不过对上位圣灵来说，性别完全不重要，只要有爱就行了，而她对路西法的爱已经不可自拔。

　　作为光辉圣灵，莉莉丝天性向往光明，对光明抱有极大的好感，越是光明的东西，她就越喜欢。

　　当路西法成为大天使长后，莉莉丝就因为路西法当初灭杀暗黑圣灵的英姿而震惊了，尤其是路西法因为林克启动云中城终极能力而爆发出堪比上位圣灵力量的时候，那极致的光辉让莉莉丝震撼的东西，也对路西法一见倾心。

　　在性别相同也不是问题的情况下，莉莉丝对路西法的爱意也随着路西法的一次次出场，光辉力量越来越强而难以自拔，只是因为身份和立场的关系，莉莉丝一直没有采取行动。

　　当六大圣灵联合起来企图灭掉父神教的时候，莉莉丝第一个反应就是路西法可能会遇害，于是，在对爱人无比关心的情况下，她居然主动找到父神教的负责人，表示想帮助父神教，而父神教对此惊讶万分，并且感到不信。

　　直至奈亚拉托提普与莉莉丝交涉过后。才明白莉莉丝是抱着何种心态过来的。

　　对此，父神教高层都感到不可思议。并且又好气又好笑，也不敢告诉路西法，而莉莉丝也要求暂时不要说，等大战过后再借着胜利的势头去向路西法表白，以获得路西法的芳心。

　　面对莉莉丝这如此算盘，父神教高层不禁感叹莉莉丝还真是如意算盘打得响，不过，想要借着这点优势追求路西法。恐怕莉莉丝注定会失败，因为路西法和其他天使一样，身心都是属于林克的，不会对其他生物感兴趣，哪怕是搞百合也不行。

　　甚至马尼戈特知道此事后还大笑着在背后调侃了一句。

　　百合无限好，可惜生不了。

　　不得不说，这是很犀利的吐槽。但莉莉丝可不管这些，她只知道她爱上路西法并且不可自拔了，所以为了爱，她拼了。

　　正因为莉莉丝的加入，林克一方才能与六大上位圣灵抗衡，原本按照林克的猜想。父神教和天道宫最多能凭借圣位法则和系统建筑进行防御，结果现在变成了可以直接对抗，倒也算意外收获。

　　如今负面空间已经彻底轮回战场，估计等林克回来的时候都崩溃了。

　　不过，现在林克也无暇去管其他事。因为他和幽香的大战已经进入白热化阶段，没有多余的心思去想其他的。

　　两人皆不留手。将所有力量都展现出来，用最大的破坏力去攻击对手，让空间裂隙不断破损。

　　无论这一战的最终结果如何，圣位法则的崩溃都不可避免了。

　　林克和幽香的战斗已经超越了常识，各种强大的招式层出不穷，而总的来说也就是对轰对轰与对轰。

　　是的，两人就是不停的对轰，不停的厮杀，几乎都不躲对方的攻击，因为根本就躲不了，他们既然放开了打，那攻击范围就全是地图炮形式的，根本不能躲，也没有必要躲——哪怕中招了，以他们的实力也死不掉，而死不掉就代表能迅速痊愈。

　　这种情况下，两人的大战是真的向着千日之战去了，若是没有特殊变故的，他们就算打上几年都是很正常的事。

　　不过，林克可不愿意和幽香纠缠这么久，他只是想让圣位法则崩溃罢了，圣位法则崩溃之时，他就会想办法让这场大战结束，好去处理其他事。

　　至于幽香则一门心思在享受这场势均力敌的大战，其他的东西则不想管了。

　　所以，大战持续了十天后，林克便幽香道：“幽香阁下，这么打下去的话，就算再打上几百天，我们也分不出胜负的，可不可以在圣位法则崩溃之时就结束战斗呢？”

　　幽香听完，咧嘴一笑道：“不行，我为了等这一战已经等了十年了。你必须让我尽情享受后才能走，否则，你哪也不能去！”

　　“果然是这样吗？那没办法了……”林克无奈地叹了口气后，突然神色一肃道，“幽香阁下，既然你执意如此，那么，就让我们真刀实枪的战斗吧，热身游戏是时候结束了。”

　　幽香闻言一怔，继而露出了更加兴奋的笑容：“你的意思是说你还没有尽全力吗？那好吧，来吧，林克，让我看看你到底有多强吧！哈哈哈～～～”

　　狂笑间，幽香再次让这空间长满万花，并放出铺天盖地的魔炮。

　　林克则深深吸了一口气，调动了世界树的核心力量——世界之力。

　　顿时，林克的气势一变，神衣绽放出七彩之光，而魔炮轰到他面前后，顿时被抵消了。

　　面对这一幕，幽香不禁一怔，而后脸上的狂笑消失，取而代之是意味深长的眯起双眼：“这是……世界之力？真神的力量……难道说，他真的是……”说到这，她的脸上再次露出了愉悦的笑容，“尼尔·夜，林克，你给我的惊讶还真多，不过，这样才有意思，就让我看看，你能发挥出世界之力的多少力量吧！”

　　说罢，幽香竟主动取消了双重存在，重新归为一人，只是她的齐肩秀发变成了齐腰长发，瞳孔则变成了与秀发一般的碧绿色。

　　与此同时，幽香的气息发生了翻天覆地的改变，其原本充满狂暴与毁灭性的气息，而现在却变得宁静安详，仿佛回归了大自然般。

　　但这种变化并没有让幽香看上去就变得没有威胁了，相反，现在的她给人的威胁翻了几倍，那沉寂的姿态仿佛一头沉睡的巨龙，随时都会暴起杀人。

　　面对幽香的这般变化，林克不由眯起了眼睛，他自然，幽香也真正拿出全力了，而这种与自然完全亲和的姿态，才是幽香的最强姿态，而这般姿态的幽香，就是自然的化身。

　　下一刻，自然之力与世界之力发生冲击，整个空间裂隙都受到两股力量的影响，但与之前那样被破坏不同，现在的空间裂隙发生了极其诡异的变化，两股力量冲击，并没有发生生死仇敌一般的对抗，反而在经过初期的对抗后，就开始融合，并发生新的变异。

　　这种变异的特质就是许多陆地花草植物在扭曲的空间裂隙中酝生了出来，并且是凭空诞生，犹如创造世界一般。

　　面对这一幕，林克不由吃了一惊，他虽然知道自己的世界之力强大，可这种类似于创造世界的情况就让他意外了，他的世界之力可不具备这种等级的能力，那么，就肯定是与幽香的自然之力有关了。

　　而就在林克心中惊疑的时候，幽香又开口了：“不必惊讶，你的世界之力遇到任何一种神权都能发挥出法则级的力量，因为，世界之力就是万物的核心，一切的起点，神权的力量也是诞生于世界之力——而这，就是真神的力量。”

　　听到幽香的话，林克不由向幽香看了过去，眼中闪烁着疑惑之色，幽香既然知道世界之力和自然神权相撞后会出现这种情况，那为什么还要与他对拼，这样做对他没办法带来威胁吧？

　　幽香却没有解释，只是带着愉悦的笑容道：“继续吧，林克，使用你的世界之力与我战斗，只有这样，你才能战胜我，而当你战胜我的时候，我就会为你解答你心中的疑惑。”

　　林克闻言沉默不语，但却以实际行动回答了幽香——他再次调动世界之力，向幽香发起进攻。

　　幽香见状带着愉悦的笑容用自然之力与林克大战，并与林克一起不断创造出各种陆地和花草植物，空间裂隙也因为两人的交手，内部的‘杂物’越来越多。

　　在这过程中，林克心中渐渐有了一丝难以捕捉的明悟，而随着战斗的持续，这一丝明悟也越来越清晰。

　　渐渐的，林克心中的明悟有了实质，并不禁看向了依然在与他战斗的幽香，他知道，这是幽香在帮他突破境界。

　　林克不明白幽香为何要这么做，但他并没有拒绝幽香的好意，继续参悟这新领悟的东西，并逐渐摸索出了世界之力的另一种用法。

　　世界之力是万物的基点，能够创造世界，同样能够毁灭世界！

　　一念至此，林克的世界之力就无法抑制的再次爆发，而这一次的世界之力，其本质上有了极大的改变。

　　霎时，世界之力完全爆发，与之前的创造不同，这一次，是毁灭！

　　纯粹的毁灭，没有任何属性，只是为了毁灭万物，无论空间也好时间也好，都没有意义，无论光明也好，黑暗也罢，都是被毁灭的东西。

　　毁灭性的世界之力以无形的姿态扩张而出，所过之处，万物皆被摧毁，之前创造出来的东西，全部在这毁灭性的世界之力下灰飞烟灭，最终将幽香也笼罩其中。

　　只是在林克的控制下，这毁灭性的力量只是将幽香包围而已。

第五百一十三章 远古圣灵与真神的故事


　　面对被毁灭之力包围的处境，幽香脸上始终保持着愉悦的笑容，而其眼中的笑意甚至越来越浓，让人难以理解她的想法。

　　林克看在眼中，则飞到了幽香面前道：“谢谢你的帮助，幽香阁下，我又欠你一次了。”

　　“不要紧，我只是想等我的本体回归之时，能有一个值得一战的对手罢了。真神的继承者，林克。”幽香愉悦的笑着，但说出的内容却让林克为之一惊。

　　那所谓本体回归暂且不提，真神继承者这几个字，却是一下子将林克的最大秘密给揭穿了，她究竟是从何得知的？

　　幽香似乎看出了林克的惊疑，继续用轻松的语气说道：“不必惊讶，你虽然隐藏的很好，但真神的事，对我和其他远古圣灵而言，并不是秘密。因为，真神在离开之前，早就告诉了我们，他会寻找一个继承者并送到这个世界来培养。”

　　听完这话，林克心中惊骇无比，因为这话中的信息量太大了，他必须好好消化一下。

　　而在几秒之后，林克深深吸了一口气道：“幽香阁下，你的意思是你并不是上位圣灵？”

　　幽香淡淡的看了林克一眼：“我有说过我是上位圣灵吗？”

　　“……”林克无言以对，仔细想想，幽香从来没有说过自己是上位圣灵，一直以来，都是别人称呼她为上位圣灵，最强上位圣灵之名，也是因为她彪悍的战绩而安在她头上的。可她本身并没有说过自己是上位圣灵。

　　想到这，林克深深看了幽香一眼道：“幽香阁下。你是远古圣灵？现在的你，只是你本体的分身？”

　　幽香愉悦的笑道：“我的本体的确是远古圣灵。”

　　林克眯起了眼睛，然后了然点头道：“原来如此，怪不得幽香阁下你知道许多其他上位圣灵都不知道的秘密了，其他上位圣灵都不知道远古圣灵被放逐了，而你却知道，但你又从几千年前开始就一直待在破碎的幻想乡中，没有理由知道那么多秘密。原来如此。如果你也是上位圣灵中的一员，那么就可以解释了。”

　　幽香静静听完林克的分析后，微笑着说道：“是啊，我的本体就是远古圣灵，是真神创造的第一批生灵，伴随真神渡过了无数万年。而在万年之前，真神因为一些事离开了我们。独自去遨游宇宙，见到了许多世界。五千年前，他回来了，留下一句‘他找到了继承者’后，将我们远古圣灵全部赶出了索拉空世界，因为我们会妨碍新任真神——也就是你的成长。”

　　说到这里。幽香停了下来，静静看着林克，似在等待林克的反应。

　　而林克则眉宇微蹙一阵后，深深吸了一口气道：“那你们远古圣灵，对我应该非常憎恨吧？”“憎恨？”幽香歪了歪头。然后微笑着说道，“我可没有那种感情。我所在意的，只有有没有好对手而已。其他远古圣灵，我都找他们打过，但因为力量特质和真神故意设下限制的关系，我始终没办法尽兴。所以，对于你这个真神继承者，我可是非常期待的，你若是能让我尽兴一战的话，就算被放逐了又如何？”

　　林克听完一怔，继而无奈一笑：“还真符合你的个性，真想不到，你这样的好战分子，居然是自然的化身和守护者。”

　　幽香语气平静地说道：“好战不代表我忘记了我的责任，我是自然的化身和守护者，但是，并不代表我就不能破坏自然，或者说，当有些东西是违逆自然的时候，就算毁灭掉也无所谓——要知道，世界可不代表自然，自然却是代表世界。”

　　听完这话，林克若有所思地点了点头道：“换句话说，圣位法则和因圣位法则而诞生于凡间基础上的负面空间，就是违逆自然的存在喽？所以，你对于负面空间的毁灭，一点都不会在意。”

　　“答对了，真不愧是领悟了世界之意的真神继承者。”幽香愉悦的笑着，眼中闪烁危险的兴奋精芒，“你越是这样，我就越迫不及待想与你尽情一战呢——是用本体与你尽情一战哟。”

　　林克听罢深深看了幽香一眼，也没有继续这个话题，而是改变了一个话题道：“幽香阁下，可以告诉我，你是什么时候知道我是真神继承者的吗？”

　　“不久之前。”幽香毫不迟疑的回答道，“本来我只认为你是真神选出来的使者，还没有想过你是他的继承者，毕竟你当初太弱了，完全看不出真神的影子。直到你领悟了世界之意后，我才明白，你就是真神继承者，只不过还不敢肯定。不过，当你使出世界之力的时候，我就可以肯定你就是真神的继承者了。”

　　“是吗……”林克沉吟一阵后又道，“那么，幽香阁下，远古圣灵们会回到这个世界吗？”

　　“会哟。”幽香愉悦的笑着，“真神说过，当你完成终极任务的时候，世界屏障就会消失，而远古圣灵们也会回归——到时候，你真正的最终考验就会到来。”

　　林克听罢眼中精芒一闪，所谓的终极任务毫无疑问就是那收集信徒和信仰的任务了，至于真正的最终考验，那十有八九就是……

　　“远古圣灵们会与我为敌？”林克沉声问道。

　　幽香愉悦的笑着点了点头：“答对了，不过，也不全是，至少，六个远古圣灵中，除了我之外，还是有那么一两个会考虑到底要不要与你为敌。至于另外三个，就肯定会与你为敌了，因为，他们也想成为真神。”

　　林克闻言眯起了眼睛：“你的意思是，如果那些远古圣灵能够将我杀死的话，就能成为真神？”

　　“正确的说，是吞噬你。”幽香缓缓述说着可怕的真相，“当初真神说要选择继承者的时候，远古圣灵中很多都表示不服，而真神就给了这些远古圣灵机会，那就是当你完成成为真神的终极任务时，远古圣灵们就可以选择将你吞噬，成为新的真神。”顿了顿，她又道，“所以，林克，你不要以为完成了真神给你的终极任务，你就能安安稳稳成为真神了。刚刚成为真神的你，还不够强大，而不够强大的你，面对掌握法则的远古圣灵，很有可能会陨落哦。”

　　说到最后，幽香又露出了那标志性的恶意虐待狂笑容。

　　林克听罢则沉吟了一下问：“幽香阁下，那你也想吞噬我吗？”

　　“吞噬你？我可没有那种兴趣，成为真神后，的确永恒不朽了，但也没有对手了。我可不喜欢那种感觉，我所渴望的，只是与成为真神后你的痛快一战罢了——林克，如果你与我本体一战还能让我尽兴，甚至战胜我的话，我可以帮你对抗其他远古圣灵。”

　　听完幽香的话，林克眼睛一亮，然后点了点头道：“那么，一言为定。”

　　就在这番话说完时，整个空间裂隙都传来剧烈的震动，并且开始迅速崩溃。

　　“这是……圣位法则要崩溃了！”林克顿时明白发生了什么事，不由蹙眉，他现在还有一些问题想问幽香，这崩溃的时间也太糟糕了。

　　幽香则在这时道：“圣位法则崩溃了吗？也罢，愉悦的时间总是特别短暂。林克，我们的这一战，就先到这里为止吧，我也要履行我最后的义务了——哪怕只是个分身，我也是自然的守护者呢。”

　　“什么？”林克没有听懂。

　　而接下来，幽香就用实际行动告诉了林克，她到底想做什么。

　　只见幽香突然将包围她的毁灭性世界之力轰散，随即冲出时空裂隙，回到了负面空间。

　　此时的负面空间则已经接近毁灭的边缘，各种天灾浩劫层出不穷，完全就是一部异界版的《2012》，那些弱小的生灵都在这浩劫中哭嚎不止，而强大的生灵也只能勉强自爆。

　　至于造成这种景象的上位圣灵们则依然在战斗，完全不顾负面空间已经走向毁灭。

　　事实上，这些家伙的确不会在意，毕竟圣位法则即将崩溃了，只要凡间没事，负面空间会怎么样都无所谓了。

　　而幽香回到负面空间后，没有选择继续破坏这即将毁灭的世界，其体内的自然神权在这一刻达到巅峰，并以绿色的光芒姿态扩展出去，竟在极短时间内笼罩了整个负面空间。

　　在完成这种异象的同时，幽香的身躯化为绿色的光点消散了，犹如兵解一般融入了她所缔造的奇景当中，而赶过来的林克根本没有办法也没有时间去阻止幽香。

　　当林克想动用神言术的时候，幽香的意念却通过自然之力传来了，让林克一愣之后停下了动作。

　　“这就是你的选择吗？幽香，花之暴君，自然的化身与守护者，哪怕你只是一个分身，也履行了自己的义务和使命呢……”林克喃喃念道，不由抬头望向了天空，而负面空间的天空已经完全崩溃，抬头所见的，就是凡间。

　　在幽香牺牲自己形成的强大自然之力影响下，负面空间的法则在这一刻改变了，原本毁灭的迹象停了下来，紧接着，整个世界都与幽香的力量融为一体，并向凡间聚拢过去，而在不久之后，一幕前所未有的神迹出现了。

　　这个神迹，就是世界融合！

第五百一十四章 正在回归的远古圣灵


　　凡间与破碎的负面空间在幽香的力量下，开始融合了。

　　这种神迹已经无法用言语来形容，当破碎的负面空间随着幽香的力量向凡间靠拢过去的时候，就像两个世界即将相撞般，让无数人都绝望了。

　　可是，当幽香的力量与凡间重合后，却又引发了新一轮惊变，负面空间那些破碎的地带在大海降落，而凡间的体积则不断膨胀，渐渐多出了一大片新的土地，而负面空间就融合在这片新的土地中。

　　整个过程持续了一个小时，这期间，所有大战中的生灵都停了下来，以一脸震惊的表情面对着这前所未有的伟大神迹。

　　对目睹这一切的生灵来说，这无异是开天辟地的盛况。

　　在所有生灵中，唯有林克明白到底发生了什么事，而林克对此则是沉默不言，直至两个世界重合完成后，他才缓缓述说道：“这就是你的意思吗？幽香，自然的守护者，也是世界的守护者。虽然负面空间的存在违逆了自然法则，但又诞生于自然之中，所以，你选择履行自己的责任，用所有的力量，来让这个支离破碎的世界获得新生吗？你……无愧于自然守护者之名。”

　　这时，幽香的声音在虚空中响起，传入了林克耳中：“呵，林克，你也不必这么悲伤，我只是个化身，我所拥有的记忆，都会随着我的消失而回到本体那，到时候。本体就会带着我所知道的一切来找你了。”说到这，她的声音变得玩味。“另外，我也是远古圣灵们放在索拉空世界的监视者，当我消亡的时候，远古圣灵们就会知道你的存在，接下来，就算你不去完成真神的终极任务，他们也会来找你。而你若是不完成终极任务成为新的真神，面对他们。你只有被吞噬的下场……”

　　这番话说完之时，幽香的气息也随着绿色的光芒散去而彻底消失了，这也代表作为一个分身的她已经回归本体。

　　“……”林克面对这些，沉默了许久，并闭上了双眼。直至过去了几分钟后，他才突然睁开双眼，眼中闪烁利芒。“远古圣灵吗？那就来吧，不管你们是什么，都无法阻挡我的成神之路，我，一定会成为不朽不灭真神！”

　　与此同时，在遥远的虚空深处。远离索拉空世界的混沌之地，一个代表原初混沌的巨大物体苏醒了，它在虚空中翻腾，让它所处的世界轰鸣不止，犹如世界末日降临般。

　　生活在这个混沌世界的东西都因那巨大的物体而惊恐不已。同时也变得狂躁不安，让整个世界都陷入一片混乱。而原初混沌之物那低沉沙哑的声音也在这时响起。

　　“我、感觉到了，幽香·卡扎米的分身已经消失，真神的继承者已经出现，我回归索拉空世界的时刻，临近了。哈哈哈～～～”原初混沌之物疯狂大笑，让这个世界的生灵更加恐惧。

　　而原初混沌之物便在下一刻挥舞它那巨大的触手，竟在虚空中打出一大片裂口，生活在这个世界的狂乱生物们顿时从那裂口冲进了扭曲的虚空。

　　“去吧，我的仆从们，前往索拉空世界，为我的回归扫清障碍吧！”

　　整个混沌世界的生物都在这一刻发出了凶暴疯狂的咆哮，并疯狂的涌入了那虚空裂隙当中。

　　同样的扭曲虚空，却是不同的世界中，比起原初混沌之物所在的地方，这是一片祥和，宁静，充满自然气息的美丽世界。

　　在这世界中央，一名绿发的绝色美人沉睡在花海当中，似沉睡了无数年般。

　　只是这位沉睡了无数年的美人却在这一刻醒了过来，只是她似乎还没有完全清醒，有些呆呆的看向了虚空，而整个世界也似感受到了她的苏醒，所有的生灵包括植物都安静下来，并望向了她所在的方位。

　　过了大约五分钟的样子，绿发美人突然一改之前那呆呆愣愣的姿态，露出了兴奋的笑容，并用愉悦的声音说道：“真神的继承者吗？真是有趣啊，看来，再过不久，我就不用继续无聊了。林克，我真期待与你‘再’见面呢，希望到时候你不会让我失望，呵呵呵～～～”

　　其笑声悠远无尽，仿佛能穿过虚空，达到那遥远的异世界。

　　“呼……终于到了这一刻吗？”

　　无尽虚空深处，一片比扭曲虚空更加虚幻的空间内，一个沉睡中的金发美人醒了过来，她所深处的地方一切物质完全扭曲，无论时间还是空间，无论概念还是非概念，都变得虚幻不真，似存在又似不存在。

　　而且，这里有许多诡异的眼睛，仿佛能够看透一切般，令人会不禁感到疯狂，寻常人若是掉进这个空间的话，估计会在转瞬间疯掉。

　　“幻想乡应该在那位真神继承者手里了吧？那么，走吧……”金发的美人悠悠念道，身躯也在这一刻消失于诡异的空间中。

　　扭曲虚空，星云之地，一片建立于虚幻与真实之间的国度中，生活着许许多多神奇而强大的生灵，若是索拉空世界的人见到的话，肯定会震惊的发现这里是名副其实的圣位多如狗，神明满地走的世界。

　　或者说，这里就是神明的国度，生活在这里的，都是神明！

　　而在这片国度的中央，有一座几十万米高的超级巨山，仿佛支撑着天与地。

　　在高山的顶部，则有一座雄伟到极点的宫殿，是属于这片神国之主的宫殿，只是这位神国之主一直待在宫殿内，几乎足不出户，已经很久没有人见到他了。

　　可在今天，宫殿那高达千米的宏伟大门突然打开了，紧接着，身穿白金铠甲的神国之主从宫殿内走了出来，他是一名英伟的男子，足有二十多米高，是个十足的巨人，而他出来之后，浩瀚的气息便笼罩了整个神国，其声音也在这宫殿中响起。

　　“本王的子民们，走吧，回归主世界的时刻到了，这一次，本王一定会让你们与本王一起成为永恒不朽的存在。”说话间，男子手持华丽的白金长矛一指前方，整个神国居然都动了起来，犹如宇宙飞船般向着虚空深处飞去。

　　面对这种情况，神国众生先是惊愕了一阵，继而全部陷入狂热与兴奋当中，一场浩瀚的远征也就此开始。

　　扭曲虚空最深处，黑暗到极点的地方，犹如黑洞一般的区域，连光都无法逃脱。

　　一头体积大到难以形容的怪物原本只是漫无目的飘飞在虚空当中，可它却突然改变了主意般，向着虚空中的一个方向飞去。

　　和这头巨兽比起来，一颗和地球一般大的星球，只是像一颗核桃和成人比较体积一般，完全没有任何比头，即便只是撞过去，这头巨兽也能轻易摧毁一颗星球。

　　雄厚在这浩瀚的虚空中行动，却透露着一种还念的情感，就似离乡已久的游子即将回家一般。

　　“……幽香的分身消失了，这么说来，真神的继承者已经出现了。”

　　与此同时，在一个几乎与索拉空世界一样完整的世界中，一名留着淡蓝色美丽长发的角色女性在她那豪华到极点的宫殿中仰望星空，神情中透露着凝重之色，这名女性看上去与人类相似，但是她的背后却有三对巨大的恶魔之翼，而翼上面还有紫色的魔法纹路，带有精纯到极点的可怕魔力，仿佛轻轻拍打翅膀，就能引发席卷几千里范围的魔力风暴。

　　半晌，这名女性轻叹一息道：“也不知道那名真神继承者到底是个什么样的人。希望不是一个暴戾的家伙才好，吾也不想与他为敌……”顿了顿，她深深吸了一口气道，“实在不行的话，就去凡间与那位真神继承者接触一下吧——希望他不要让吾失望才好。”

　　顷刻间，虚空次元中最强大的六个生灵都察觉到了林克的存在，但林克对此还一无所知，或者说即便知道，他也无心过问。

　　因为在凡间和负面空间融合完毕后，整个世界就不可避免迎来了巨大的动荡，面对世界突然变大，并且有无数生灵降临凡间的事，凡间的众生都陷入了惊惶当中。

　　与此同时，负面空间的生灵们也因为这巨变和劫后余生的情况而难以自制，面对新世界，他们的表现并不会比凡间的众生好多少。

　　此时此刻，正是收拢信仰的好时机，但同样也是危机四伏的时刻，那些来自负面空间的敌人，可不会因为世界融合就停止与林克为敌，所以林克必须得先解决这群家伙。

　　“全世界的生灵们，吾为真神林克，世界之主，万神之主。如今，负面空间和凡间已经合二为一，无论凡间的生灵也好，还是负面空间的生灵也好，都将获得应有的生存环境与栖身之所。所以，负面空间的生灵们，停止你们的攻击，在新家园生活吧，世界已经遭受了太多的灾难，现在，和平的时代——到了。”

　　林克用神言术将自己的声音传遍了新世界，而因为是神言术的关系，所有生灵都明白了他的意思，那些因为环境大变的负面空间生灵在愣了一下后，纷纷安静下来，并观察起了这美丽的新世界。

　　至于凡间众生则基本都成为了林克的信徒，对于林克的安排并没有意见，毕竟世界虽然变了，但他们的生活实际上并没有什么变化，只要有林克庇佑，他们就相信生活肯定会保持美好。

第五百一十五章 杰克和罗丝


　　顿时，林克得到了绝大部分生灵的支持，虽然没有因此信仰他，却对他感到无比信服，所以新诞生的世界也逐渐从混乱状态平静下来。

　　当然，那些非智慧生灵也没办法信仰林克，因为它们的脑中没有信仰的概念，而真神系统也不会判定它们是信徒。

　　待众生安抚完毕后，林克便再次开口，让声音传遍世界：“那些还在扰乱这个世界的邪神们，我最后给你们一次机会，放下武器，带着你们的部下向我虔诚忏悔，否则，我将以我之名审判你们的罪孽！”

　　这就是赤裸裸的威胁了，翻译过来就是‘识相的赶快投降，否则把你们全灭了’。

　　虽然言语还是挺委婉，但内容却霸道无比，让六大上位圣灵不禁面色漆黑。

　　但是，要让这些上位圣灵投降却是很难的，虽然发生了世界融合的神迹，但这件事并不是林克做的，林克也没说过是自己做的，所以他们虽然震惊，却不认为林克是不可战胜的。

　　或者说，这些上位圣灵依然有侥幸心理，不愿意轻易放弃现有的地位去做别人的走狗。

　　所以，在稍微惊恐了一阵后，这群上位圣灵就立刻去收拢部下，准备继续死扛到底。

　　面对这一幕，林克不由挑了挑眉，但没有说什么，甚至没有阻止这些上位圣灵，任由这些上位圣灵去收拢部下。

　　因为林克要将这些死扛到底的家伙一网打尽！

　　当下，林克就将父神教和天道宫的人叫了回去。让属下去做大决战的准备，而自己则回到神国当中与家人温馨了一下。

　　在那之后。林克又前往星耀城，找到了正忙着处理国事的希尔瓦娜斯。

　　希尔瓦娜斯见到林克不由一愣，然后用一种略带关心的口吻道：“您应该很忙吧？怎么有空过来啊？”

　　“交给其他人处理就行了，身为众生之主，凡事亲力亲为算什么？”林克说到这，顿了顿后又道，“孩子们怎么样了？”

　　“他们在后花园上课。”希尔瓦娜斯幽幽说道，“毕竟他们都已经五岁了。也该学习一下了。”说到这，她略带幽怨的看了看林克。

　　那意思很明显在怪林克身为父亲，既然承认了两个孩子的身份，为何直到孩子五岁生日过了都不与孩子见面呢？

　　对此，林克无言以对，自负面空间发生惊变到回来，又过去了十个月时间。现在两个孩子都五岁了，他这个做父亲的还真不称职。

　　只是林克这样做也是无奈之举，所以希尔瓦娜斯并没有去纠结，很快就放缓语气问道：“您要去看看他们吗？”

　　林克点了点头。

　　“那你跟我来吧。”希尔瓦娜斯当即从座位上站了起来，随即又迟疑了一阵道，“您要告诉这两个孩子您的真实身份吗？”

　　林克自然明白希尔瓦娜斯的意思。当即摇了摇头道：“我会告诉他们我的真实身份，但不是现在，现在让他们知道他们的父亲是众神之王没有什么好处，他们虽然是我的孩子，但却只是有天赋的凡人。没有神性的话，他们的性情和智慧都需要一个合适的环境来培养。”顿了顿。他又道，“等他们成年之后，再告诉他们吧，现在，就让我用其他身份与他们见面好了。”

　　听完林克的话，希尔瓦娜斯松了口气，她就是怕林克直接告诉两个孩子真实身份，那样对仅仅是凡人的两个孩子的成长很不利的。

　　当下，希尔瓦娜斯就带着林克前往后花园两个孩子所在的地方，这两个孩子的名字一个叫杰克，一个叫罗丝，因为有林克的血脉，他们都是标准的混血儿，非常漂亮，男孩继承了林克的黑发，女孩继承了希尔瓦娜斯的金发。

　　一路上，希尔瓦娜斯也为林克介绍了两个孩子的个性和故事，虽然林克现在已经是无所不知的神，但有些事虽然能够知道，却不如从旁人口中听来的，所以他到现在才从希尔瓦娜斯口中得知两个孩子的故事。

　　两个孩子因为从小就没有父亲，难免会有些失落，而生在皇家，身边的仆人众多却没有朋友，就导致两个小家伙非常依恋身为母亲的希尔瓦娜斯，而希尔瓦娜斯在两个孩子面前也没有铁血女皇的面貌，始终都是一位慈母，让人难以相信希尔瓦娜斯就是那位杀人无数的铁血女皇。

　　林克却知道，这实际上就是希尔瓦娜斯最真实的表现。

　　诞生于皇室的希尔瓦娜斯因为有个冷血父王的关系，从小就没有享受过长辈的关爱，再加上野心极大虎视眈眈的叔叔伯伯，希尔瓦娜斯就必须尽力让自己变强，才好保护自己，才好保护她唯一认可的亲人——她的弟弟洛瑟玛。

　　说起洛瑟玛这小子，不得不提一下这位装死隐遁的大皇子殿下，当初希尔瓦娜斯与他合演了遁死的戏码后，他就游历天下，最后在北方一地找到自己深爱的女人，然后就与爱人隐遁田园做与世无争的农民去了。

　　后来希尔瓦娜斯找到了洛瑟玛，却因为洛瑟玛过得很快乐，所以没有去打扰，只是希尔瓦娜斯从未停止过对弟弟的关心，一直派人暗中保护着洛瑟玛一家。

　　由此可见，旁人眼中冷酷无情的女皇陛下实际上是个极重亲情的人，虽然希尔瓦娜斯是因为弑父杀叔才成为女皇的，但那是被逼的，如果不是她父亲和叔叔都想害死她甚至是她弟弟洛瑟玛的话，她也不会做这种事。

　　这种情况下，面对自己的孩子，希尔瓦娜斯母性的一面就完全觉醒了，并将自己的爱全部倾注给了两个孩子。

　　这也是林克原谅了希尔瓦娜斯让他喜当爹的最大原因，如果希尔瓦娜斯真是一个冷酷无情利益至上的女皇，他绝对会让希尔瓦娜斯暴毙，然后将两个孩子的记忆洗去后带回神国，而不是像现在这般继续让希尔瓦娜斯去教育和照顾。

　　可以说，希尔瓦娜斯亲情的一面救了她自己的命。

　　对此，希尔瓦娜斯并不清楚，她虽然也疑惑林克为何原谅了她的亵渎之罪，但她不会去深究，因为神明之意难以预测，尤其是现在的林克与以前完全不同，光是站在林克面前，她就有一种被完全看穿的莫大压力，让她不敢有任何小心思。

　　不久之后，两人就在后花园见到了杰克和罗丝，而林克的身份便是一位实力强大的圣者和长辈，化名木十，就是将他的名字拆开来各取一半。

　　在林克的安排和希尔瓦娜斯的主持下，两个孩子拜了林克为教父，在欧瑞大陆，教父与父亲的地位同等，甚至在某些时候更高，倒也十分适合林克现在的情况。

　　而如此一来，林克也能光明正大的叫两个孩子是自己的孩子了。

　　至于罗丝和杰克虽然对林克充满疑惑，但也没有去质疑母亲的安排，而且在面对林克的时候，两个小家伙都有本能的亲切感，觉得林克是一位非常好的长辈，让两个小家伙会忍不住想亲近他，甚至比起心爱的母亲，他们更愿意亲近林克。

　　林克明白，这就是血脉的引导，作为神明，林克的血脉高贵无比，虽然两个小家伙并没有得到他的神之血脉，可也是他的血脉，会受到他的神之血脉引导。

　　这种情况下，作为神明一方的父亲在血脉上的优势就盖过了身为凡人的母亲一方，让两个小家伙打从本能的想与林克亲近，并且会在潜意识认为林克才是与他们最亲密的人。

　　当然，这些血脉上的问题都不需要太在意，反正只要两个小家伙亲近林克就行了，而林克对此也很满意，便与两个小家伙玩闹起来。

　　在希尔瓦娜斯的安排下，那些宫女侍卫也全部被调开了，只剩下这一家四口快乐相处。

　　而见到这一幕，希尔瓦娜斯也不禁有些怅惘，这一幕，她等了足足六年，而这六年间，大部分时候又是担惊受怕，生怕林克会因为她的行为而暴怒。

　　直到现在，希尔瓦娜斯才彻底从纠结和心惊中解脱，并得到了她一直都想得到的东西，让她不禁有些失神。

　　这些感情自然瞒不过林克，但林克并没有说什么，也没有去安慰希尔瓦娜斯，虽然他没有怪罪希尔瓦娜斯让他喜当爹的事，但并不代表他真的不介意，对于这位女皇陛下，他还是要有所惩罚的，这满满的怅惘与感怀，就是他对希尔瓦娜斯的惩罚。

　　不知不觉间，一天过去，林克也到了不得不走的时候了，尽管两个小家伙对他很不舍，他也不想这么快离开，但他还有很多事要处理，没办法一直待在这里。

　　所以，当天晚上，林克就在两个小家伙不舍的目光和希尔瓦娜斯关心的注视下离开了星耀城。

　　想到这一天的事，林克的嘴角也不禁露出了微笑，做父亲的滋味，还真是蛮不错的，回去之后是不是也该让其他人也怀孕呢？要知道，艾丽娅她们一直都想为他生孩子呢。

　　“也罢，等大战结束后，就满足她们的愿望好了。不过，在那之前，上位圣灵们哟，你们做好被审判的准备了吗？”林克缓缓念道，眼中杀机连闪。

　　对上位圣灵的最终审判，即将到来！

第五百一十六章 新世界与旧世界的碰撞


　　作为林克统一世界的最后障碍，六大上位圣灵还是挺负责的，至少他们将麾下所有的战力全部控制住了，并让这些部下不得不为他们而战——经历了世界融合的事后，很多圣灵都已经没有和林克死磕的心思了，可是他们的灵魂都被下了禁锢，不得不与林克战斗。

　　这种情况下，六大圣灵召集了很多部下，但士气就不能保证了，所以，为了获得战胜的胜利，他们不惜动用能够给新世界带来巨大破坏的圣灵兵器。

　　按照地球的说法，六大圣灵将核武器拿了出来。

　　在索拉空世界，从来都不缺大规模杀伤性武器，只是因为会对世界造成巨大的破坏，所以很少动用，并且只有上位圣灵才能控制，所以出现的次数并不多。

　　如今面对生死存亡，上位圣灵们也就顾不得那么多了，很坚决地将毁灭性兵器拿了出来。

　　这么做一个是为了表达他们死磕到底的决心，另一个也是希望能唬住林克，让林克不要乱来，否则大家就鱼死网破。

　　不得不说，这些上位圣灵真的很有勇气，也很有决心，如果是以前的林克，还真会投鼠忌器，可现在的林克根本就不会在意这些，他不怕对方轰炸世界，也不会让对方轰炸世界。

　　因为，他是这个世界的主人！

　　“我的勇士们，愚昧的恶神们准备与正义的我们顽抗到底，并且为了自己的利益。他们甚至不惜毁灭世界。我们绝对不能让他们这样做，这一战。将是圣战的最终幕，所以，拿出你们的勇气，释放你们的力量，为这一战画下句号吧！胜利，是属于我们的，而我，将与你们永远同在！”

　　林克的声音通过神言传音响遍世界。令世界为之沸腾，所有参加圣战的人都发出了兴奋的呐喊，所有人都相信他们必胜，因为正如林克所言，他们是正义的，而林克与他们同在！

　　“真神在上！”

　　“赞美父神！”

　　“神帝永恒！”

　　类似这样的虔诚呐喊不绝于耳，也让林克一方的士气达到顶点。

　　面对这种情况。上位圣灵一方不禁心中发寒，却也不得不硬着头皮上了，战争既然打响，就没有中途结束的道理。

　　因为这一战，将会决定整个索拉空世界未来的命运！

　　这一战也是新旧两个世界的最后碰撞，六大上位圣灵代表旧世界的余孽。而林克这边的则是新世界的代表。

　　这场战争的残酷程度注定会超过以往所有的战事，而事实上也确实如此，当战争打响后，战场就变成了名副其实的绞肉机。

　　那些凡人部队直接沦为炮灰，与六大圣灵的杂兵部队在各大战场展开火拼。每时每刻都有数以万计的生灵死亡，鲜血可以形成河流。尸骨可以堆积成山。

　　但凡人部队却毫不在意，因为他们这一方的逆天家伙太多了，哪怕死了，也能很快复活并重新投入战斗。

　　要知道，林克这一方能够复活死者的课不止林克一个，那些强大的圣骑士还有修为高强的道士都能够复活死者，就连天使军团中也有不少手握复活死者的权力。

　　这种情况下，哪怕林克不插手，新世界军团都没有什么伤亡，顶多就是有些小兵会因为死太多而对生死感到麻木了，然后爆发出更强的战斗力。

　　就这样，新旧世界的第一轮冲击，新世界一方获得完胜。

　　六大上位圣灵自然不会放任败势持续下去，很快就将地图炮祭了出来，准备使用那些大规模杀伤性兵器将新世界军团的杂兵给清了。

　　不过，早有预料的新世界军又岂会没有防备？

　　虽然那些地图炮兵器很可怕，却也不是没有办法遏制，而林克为了遏制那些地图炮，早在开战前就从系统商城那里买了许多能够遏制并封印地图炮的高级物品。

　　当新世界军将那些系统出品的高级物品祭出来后，那些地图炮兵器不是直接被弄成了哑弹，就是在爆发前被封印，没有一个能够引爆。

　　面对这种情况，旧世界军彻底震惊了，随即惊恐万分，他们对这场战争的最大依仗就是地图炮，谁知地图炮居然直接失效了，叫他们如何不惊？如何不恐？

　　可就算再怎么惊恐，战争既然爆发，就没有投降的份了，更何况，林克也没考虑过让这些上位圣灵投降，既然决定打，那就打到底好了。

　　于是，双方很有默契的将中坚力量派了出去，也就是四重天以下的圣位强者。

　　顿时，战争的等级被抬高了好几层，面对这些圣位强者，系统出品的高级物品可没有办法让其失效或封印，只有拿同等级别的强者去对抗了。

　　好在现在新世界军团这边真不缺圣位强者，除了原本的那些圣位强者外，还有些原本中立的圣位强者们也在新世界诞生后加入了林克一方。

　　可以说，现在新世界军的圣位强者不会比旧世界军少。

　　这么多圣位强者同时大战，所造成的破坏力虽然比不上中位与上位圣灵，却也是毁天灭地的，让很大一片地区都处于天摇地动的状态。

　　只是林克并不想让新世界遭受太多灾难，所以在大战持续了五天后，就派出了那些辅助系神明，让新世界军团的战斗力大大增加，将旧世界军死死压制。

　　面对这种情况，旧世界军也不甘心坐以待毙，所以便将中位圣灵派了出去，与此同时，六大上位圣灵也开始行动了，而他们竟然是想不顾身份的搞偷袭。

　　很明显，六大圣灵是明白继续这样耗下去的话，最终覆灭的只会是他们，所以打算用闪电战先碾压掉林克一方的顶尖强者。

　　只不过就算六大上位圣灵想搞偷袭，成功率也低得可以忽略不计，因为，他们所面对的是能够将整个世界的一举一动都看在眼中的林克！

　　“哼，想搞擒贼先擒王的把戏？只可惜，你们将目标定错了。”林克缓缓念道，脸上带着意味深长的诡笑。

　　六大上位圣灵是打算绕过战场，直接偷袭林克的老巢之一，圣域，因为自开战之后，林克就一直待在圣域没有出来过。

　　六大上位圣灵的打算很好，也是目前唯一有可能逆转不利局面的战术，只可惜用错了目标。

　　当六大圣灵达到神眷城范围，并通过时空裂隙进入圣域的时候，等待他们的却不是宏伟的圣域，而是一片扭曲的空间中，看上去有点像星空宇宙。

　　面对这一幕，六大圣灵震惊万分，不明白发生了什么事，而在这时，身穿神圣衣的撒加出现在了六人面前，用冷漠的口吻说道：“你们不用看了，这里是连诸神都会被困住的神之通道，也是给你们六个准备的墓地。”

　　六大圣灵闻言一惊，并且立刻明白他们中计了，林克早就安排了人埋伏他们。

　　事实上六大圣灵的猜想一点不错，很快，其余十一名黄金圣斗士也身穿神圣衣出现在这片扭曲的空间中，浩瀚的气息让神之通道都动荡起来。

　　不过，仅仅是这样的话，六大圣灵还不会惧怕，毕竟十二黄金圣斗士虽然强大，但比起他们六个还是差远了。

　　可在这时，新的惊变出现，三道强悍无比的气息传来，紧接着，重楼、莉莉丝和奈亚拉托提普三个隶属于林克的上位圣灵出现了。

　　如此一来，本来占优势的六大圣灵就与林克一方持平了。

　　不过，林克要的课不仅仅是持平那么简单，下一刻，路西法和三幻神也来到了神之通道，让林克一方的气势更添一份。

　　只是无论路西法也好，还是三幻神也罢，都只是七重天初期，并且没有击败上位圣灵的战绩，所以在气势上并没有给六大圣灵带来什么压力。

　　对此，六大圣灵还有些疑惑，不明白林克为何要将没法对他们构成威胁的三幻神和路西法派过来。

　　倒是莉莉丝这个百合女一看到路西法就露出了一脸花痴的表情，两眼都快变成心形了。

　　这一番略喜感的表现过后，惊变也再次发生。

　　林克将路西法和三幻神派来，自然不是为了让他们打个酱油，所以，他就在这一刻启动了三幻神与云中城的终极能力。

　　云中城就不提了，当初已经用过终极能力，现在只是再次使用，并且将效果从所有天使集中到了路西法一人身上。

　　顿时，路西法的力量无限飙升，最终在达到八重天巅峰的时候才停下，战力直接盖过了在场所有上位圣灵。

　　至于三幻神的终极能力则比较特别，它们直接三合为一，成为了一个统一的个体，一名巨大的金属女性女人，通体上下都散发着堪比宇宙之光的伟大力量，其实力也超越了现在的路西法，达到八重天的极致，离九重天的远古圣灵级别只有半步之遥。

　　这就是三幻神的真实姿态，或者说是三幻神的原体，其名为——光之创造神！

　　终极路西法和光之创造神的出现，彻底让六大上位圣灵处于劣势了，而最让六大上位圣灵惊恐的是他们没有办法离开神之通道，现在神之通道被完全封死了，他们被困在里面出不来。

　　这种情况下，唯一留给六大圣灵的，就只有死拼一途，而死拼的结果会如何，就让六大圣灵感到绝望了。

　　可既然已经到了这一步，就算明知道是死，他们也只能拼了，所以，一场旷世大战在神之通道中展开。

第五百一十七章 世界属于我！我即真神！


　　神之通道非常适合做上位圣灵的战场，在这片空间中，时间和空间都是被固定的，哪怕破坏力再强，也无法对神之通道带来影响。

　　正如其名一般，这是神明才能行走的通道，也是能够困住神明的地方。

　　现在，上位圣灵们唯一的选择就是死拼到底，因为只有这样，他们才有一线生机。

　　只可惜，林克既然将六大圣灵困在了神之通道内，又岂会给这些家伙逃出去的机会？

　　当大战开始后，六大上位圣灵就承受了巨大的压力。

　　奈亚拉托提普、莉莉丝、路西法、重楼和光之创造神，这每一个都比他们六人强。

　　至于十二黄金圣斗士虽然比不上六大上位圣灵，可他们联手爆发的力量却不会弱于任何人，甚至可以秒杀任何上位圣灵。

　　这种情况下，六大圣灵有多不利就可想而知了。

　　最要命的是六大圣灵已经处于如此不利的状态，林克却依然不放心，所以在双方大战展开的时候，又动用世界树的力量给己方人员加持了增益状态，让己方人员战力再次提高。

　　结果，大战一开始，六大圣灵就被压着打，完全没有反抗之力，并且当十二黄金圣斗士凝聚力量用出十二黄金之绝啸后，第一名战死的上位圣灵就出现了。

　　就与克苏鲁陨落时一样，中招的那名上位圣灵被十二黄金圣斗士凝聚所有力量的一击给直接湮灭了，连灵魂都不剩下。只留下了一点神权与真神力。

　　林克便将神权和真神力连同十二黄金圣斗士一起召唤回来，在褒奖了一番十二黄金圣斗士后。就让暂时失去力量的黄金圣斗士去修养，而自己则继续观察神之通道中的大战。

　　随着时间推移，大战越来越激烈，而从六大圣灵变成五大圣灵的旧世界一方被压制的越来越严重。

　　就这么又坚持了三天，旧世界一方终于顶不住了，上位圣灵一个接一个陨落，从原本的五对五变成四对五，再变成三对五。越持续下去，败势越明显。

　　到了最后，剩下的上位圣灵眼看活不成，终于放下身段想要祈求投降，可惜林克不给他们机会，大手一挥便判了这群圣灵死刑。

　　既然已经决定顽抗了，那自然要有受死的准备。否则，眼看打不过就投降，他这个真神用不用混了？

　　更何况，换成输的事自己，那些上位圣灵也肯定不会接受他的投降，既然如此。他也不必对那些上位圣灵留手。

　　面对必死的处境，上位圣灵们又惊又怒，到最后集体爆发，在明知道是死的情况下，干脆抱着死也要拖人下水的心态用生命为代价对林克进行诅咒。

　　上位圣灵以生命为代价进行的诅咒。哪怕是同等级别的上位圣灵而已无法承受，即便不会死。也会痛苦不堪。

　　林克虽然比一般的上位圣灵厉害，可现在是三个上位圣灵豁出一切的诅咒他，这种情况下，诅咒的力量就达到了不可思议的地步，换成一般的上位圣灵，就是直接陨落都不是不可能。

　　面对这可怕的诅咒之力，林克在略微惊讶过后，却是什么反应都没有，因为根本没有必要——当诅咒跨越时空达到他面前的时候，世界树感应到了，顿时像闻到美味食物一般，将这些诅咒给吞了下去，然后转化为了自己的养分。

　　三大上位圣灵以生命代价缔造的诅咒，相当于三大上位圣灵的精华所在，其功效对世界树来说简直就是十全大补丸，在吞噬完诅咒的瞬间，世界树就又有了新的成长。

　　为此，林克还干脆将之前死掉的三个上位圣灵的真神力一起注入进去，让世界树获得的养分更多。

　　对林克来说，这绝对是利己利民的好事。

　　不过，这一次因为吞噬的好东西太多，世界树稍微有点消化不良，需要沉淀一下才能开始新的成长，而林克便在这同时将神之通道中的己军带了回来，然后让自己的声音传遍世界。

　　“旧世界的顽抗份子们，战争，结束了！”

　　突如其来的话，让正在大战中的新旧世界军团不由愣住了，大战也从这一刻开始缓缓停下，而林克的声音则继续传遍全世界。

　　“带领旧世界顽抗的六大邪神已经受到审判，他们的罪孽，也随着他们的灰飞烟灭结束了。旧世界的顽抗者们，立刻放下武器，向我虔诚忏悔你们的罪孽吧！唯有这样，才能减轻你们的滔天大罪！”这番话说完后，全世界都陷入哗然，随即新世界的生灵陷入一片欢腾，而旧世界的生灵则陷入绝望与死气腾腾。

　　林克的声音则在这冰火两重天的世界气氛中持续着他的发言。

　　“对，从这一刻开始，世界将沐浴在我的荣光之下，我的子民们，现在，是属于我们的时代了。圣战，结束了！”

　　这番发言终于彻底点燃了新世界的民众，狂热的呐喊在新世界每一寸土地响起。

　　“赞美真神！”

　　“伟大的父神！”

　　“永恒的神帝！”

　　狂热、疯狂、虔诚。

　　这一刻，全世界都笼罩在这种思想中，而林克的信徒数量和拥有的信仰值也在以极快的速度飙升。

　　与之对应的，则是绝望并解脱的旧世界军团，当有一个人带头的时候，其他人也纷纷放下武器，向新世界宣布投降。

　　这种情况便代表从这一刻开始，世界已经完全属于林克！

　　世界之主，众神之王，唯一真身！

　　林克！

　　【叮，恭喜宿主，获得信徒人数达到二十亿，终极任务完成百分之五十】【叮，恭喜宿主，获得信仰值一百亿，终极任务完成百分之百】【叮，恭喜宿主，完成真神系统终极任务，获得真神之名】【叮，宿主成就真神，需要重铸神躯，请尽快回到世界树内部，整个过程需要十年以上，十年内宿主都将进入沉睡状态。在此期间如果宿主还有事需要处理，可以先去处理，最高时限为十天，十天后，强制进入重铸神躯状态】真神系统在这时连续发来信息，让林克不由眯起了眼睛，居然只给他十天时间，而重铸神躯却需要十年，现在世界刚刚统一，正是忙碌的时候，居然要他不得不将手头的事务放下。

　　不过，真神系统都这样说了，林克也不得不抓紧时间做成神准备，否则在外界重铸神躯的话太危险了，毕竟要十年时间，他也不能肯定这期间会发生什么事。

　　好在世界虽然统一了，但信仰也一并统一了，在一个共同信仰的主导下，世界要稳定下来还是很容易的。

　　林克所要做的，就是在闭关之前将工作分配好，以保证他闭关之后，父神教和天道宫守护并稳定新世界。

　　除此之外，那些战俘的问题也要解决，旧世界军团虽然投降了，但反抗之心并没有全部消失，还需要打压一下。

　　这些事都需要在十天内处理好，所以，林克必须抓紧时间了。

　　好在林克有一招分身技能，能够创造出许多与他差别不大的化身，所以他便一口气分出十几个化身，让化身辅助自己开始安顿新世界。

　　在林克的努力下，新世界很快就被稳定下来，而林克也在期间将自己即将闭关十年的事告诉了众女。

　　众女虽然很不舍，但她们并不会表示什么，因为她们都明白，这是林克的大事，她们都不会去妨碍林克。

　　只是对众女来说，十年的分别注定会让她们有些神伤了，尤其是希尔瓦娜斯，自己的孩子刚刚与父亲在一起，做父亲的就要离开十年，这让她十分难受。

　　林克也明白这样对众女，对自己的孩子很不公平，可真神系统没有给他谈条件的权利，或许这是真神系统最后一次强制他做事了，只是这强制起来，还是让他非常不爽。

　　不论如何，林克闭关的事都势在必行，所以不爽归不爽，林克也没有在这件事上纠结下去，很快就将精力重新放回处理大事上。

　　期间，林克还新封了许多神明，无论东方天庭还是西方天堂都出现了不少新晋神明，大大加强了两大天界的实力，也让离开对于闭关十年的事安心不少。

　　到了第九天，林克将天道宫和父神教一众高层全部叫了过来，当众全部道：“现在世界已经统一，荣光也照耀着大地。然而，这并不代表世界就此和平了，邪恶的神魔始终没有放弃侵略这个美丽的世界，我已经感觉到了，比以前那些邪恶神灵可怕千万倍的神魔正在向索拉空世界逼近，而那些家伙，才是我们真正的敌人。为了对抗那些将在未来降临的神魔，我必须先前往世界树沉睡十年，以恢复我真正的力量。所以，在我离来的十年里，你们一定要守护好世界，明白吗？”

　　听完林克的话，在场众高层都吃了一惊，确实没想到真正的敌人还没到来，亏他们以为世界从此和平了，原来战斗依然要继续。

　　不过，在场不乏战斗狂人，也不乏喜欢挑战的，对他们来说，和平的生活其实并不算快乐，有新的危机，反而会激起他们的斗志和热情。

　　于是，林克的手下们当即响应林克的话，发誓会在林克闭关期间守护好世界。

　　如此一来，林克也可以放心地去世界树沉睡了。

第五百一十八章 九年光阴，新一代的成长


　　时光飞逝，岁月悠长。

　　不知不觉间，林克已经沉睡九年，而这九年里，新世界始终保持着和平与和谐。

　　如今，索拉空世界只剩下两大势力，一为东方的神州帝国，二就是西方的天堂联盟。

　　天堂联盟就是林克沉睡前最后确立的一个势力，将西方国家和种族在信仰的带领下站在一起。

　　虽然天堂联盟中还有各个国家，但因为共同的信仰和目标，倒是相安无事，以极快的速度发展着。

　　至于神州帝国则是完全由皇室和朝廷统治，而天道宫又控制着皇室与朝廷，同样因为共同的信仰而和谐着。

　　可以说，现在的索拉空世界就是一片美丽的和谐世界，没有战争，没有杀戮，有的只是美好与安宁。

　　当然，这只是表象罢了，虽然林克统一了世界，但世界上还是有很多矛盾，比如某些隐藏在暗处的顽抗份子，比如某些野心家随着时间推移逐渐重获了野心。

　　这些家伙都是不安定因素，因为林克的沉睡，他们也渐渐从暗处走了出来。

　　虽然天道宫和父神教很强大，却不具备林克那种能将一切都看在眼中的能力，所以要对付这些异端分子，两大教会都需要费一些力气和精力。

　　除此之外，林克沉睡前的叮嘱也让两大教会的高层不敢放松，他们不能肯定来自虚空的可怕敌人什么时候会降临，因为林克说过。那些敌人的实力不弱于他，是能够覆灭整个索拉空世界的存在。

　　这种情况下。父神教和天道宫的高层都没有因为和平的时光而放松警惕，哪怕已经过去了九年。

　　不过，对于两大教会来说，平安无事的过去九年也算好事，因为林克说过，他只会沉睡十年，换句话说只要再坚持一年，这个世界的真神就会回归了。

　　“九年了……这么算算。还剩一年吧？”

　　群星帝国，星耀城内，希尔瓦娜斯望着窗外的星空，不禁悠悠念道。

　　作为圣位强者，希尔瓦娜斯的寿命可以用千年为单位来计算，所以，九年时光并不能在她脸上留下任何痕迹。甚至看上去越来越年轻了。

　　只是在那双美目当中，总有一种难以隐藏的忧伤和思念。

　　想到这，希尔瓦娜斯不禁露出苦笑并无奈的摇了摇头：“我还真是年龄越大就越来越会感怀了……不过，也都怪他啊，如果他离开的时候绝情一点，我就不用这样想他了……”

　　希尔瓦娜斯说‘他’的时候。眼中不禁流露出了思念、爱意和无奈，那个‘他’是谁也不言而喻。

　　林克离开之前，已经将希尔瓦娜斯与两个孩子的事告诉了众女，众女知道后十分吃惊，表情也变得十分精彩。她们做梦都想不到成了神后，居然还有机会‘喜当妈’。而孩子还不是她们生的。

　　这让众女十分无语，不过也没有怪林克，毕竟这不是林克的错，而对希尔瓦娜斯，一开始的时候众女都很讨厌，毕竟希尔瓦娜斯用手段夺取了本该属于她们的东西，并且因为希尔瓦娜斯的关系连两个孩子一起讨厌了。

　　可是，在见到两个孩子后，重女众女就发现她们无论如何都无法讨厌两个孩子了。

　　这不仅仅是因为两个孩子的确招人喜爱，更重要的是林克已经给两个孩子进行了从神的封赐，虽然两个孩子并没有因此直接变成神，但潜力和神格已经产生，成神只是迟早的事。

　　而因为是林克进行封神的关系，同样是林克从神的众女就对两个孩子有着天生的好感，甚至和林克一样有着血脉相连的亲情。

　　这种情况下，本就重视亲情的众女自然不会对两个孩子投以敌意了，只是对希尔瓦娜斯，她们没有办法立刻原谅。

　　不过，这也不是大问题，因为希尔瓦娜斯同样被封神了，虽然不像两个孩子一样能让众女产生血脉相连的感觉，但逐渐产生好感还是可以的。

　　结果就是，经过几年的消磨，众女对希尔瓦娜斯的恶意消失了，并逐渐接纳了希尔瓦娜斯。

　　同事，众女因为还没能和林克生孩子的关系，就将母爱给予了两个孩子，让两个孩子多了四位教母——当然，众女和林克一样，都没有用真实身份。

　　两个孩子在一群母亲的照顾下茁壮成长，并因为众女风格不同的关系，受到了许许多多同龄人所没有的教育和成长。

　　结果，九年下来，年仅十四岁的两个孩子就已经比大部分成年人都要聪明和成熟，并且有了属于自己的人生观和价值观，甚至连未来的人生都计划好了。

　　皇子杰克继承了灵梦那种悠闲和林夕那种好武的性格，不喜欢国家政事，向往自由，并且喜好练武，决定追求至高武道。

　　公主罗丝继承了艾丽娅的智慧、希丝莉的母性和希尔瓦娜斯的责任感，她喜欢学习各种知识和魔法，并且认为自己既然是皇室成员，就该承担皇室该承担的责任，同时也认为应该以仁政治理天下，不能一味的追求铁血和冷酷。

　　两种不同的人生观和价值观，但同样的是两个只有十四岁的孩子都已经心智成熟。

　　只是令人无奈的是本该继承国家的皇子居然对统治国家毫无兴趣，而本该无忧无虑活下去的公主却想肩负国家的责任。

　　对于这种情况，众女都觉得有些不好，但她们却都没有去纠正，因为希尔瓦娜斯说了，既然孩子们那样选择，那就该尊重他们的选择。

　　同时，林克在沉睡前也叮嘱过，在孩子们有了自己的人生目标后，就不要去强行改变，顺其自然就行了，显然是早就预见了这种情况。

　　正因为这样，众女都没考虑去改变两个孩子，让两个孩子在非常宽松和健康的环境中成长了起来。

　　一想到这些，希尔瓦娜斯在安心之余，也非常感激林克，并因此更加思念林克了。

　　到了现在，希尔瓦娜斯已经不知道自己对林克的感情到底是爱还是感激，又或者是其他的，因为这已经不重要，她只知道，这辈子都只能是林克的女人和女神，她也无需去纠结一些无关紧要的事，那不是她的风格。

　　“陛下，不好啦！”

　　就在这时，一阵带着哭腔的焦急喊声突然响起，让希尔瓦娜斯不由一愣，并让来人进房，却见一名宫女一下子跪在了她面前。

　　这名宫女希尔瓦娜斯认识，因为这就是她安排在皇子杰克身边照顾杰克的。

　　希尔瓦娜斯柔声道：“瑟琳娜，怎么了？起来说话吧。”

　　名为瑟琳娜的少女却不敢起来，依旧瑟瑟发抖的跪着，并用颤抖的声音说道：“陛、陛下，皇子他、他、他留下一封信，跑出皇宫了……”

　　希尔瓦娜斯闻言一愣，这才明白瑟琳娜为何那么害怕，这还真是不得了的失职之罪啊。

　　不过，希尔瓦娜斯却在愣了一下后面色缓和下来，并没有任何愤怒之色，反而有些怅惘和无奈。她看着瑟瑟发抖的瑟琳娜，轻轻说道：“瑟琳娜，起来吧，这事不怪你们。以他现在的实力，他想走的话，你们也拦不住他，现在那孩子已经长大了，既然他自己追求自由，就让他去吧。”

　　听到希尔瓦娜斯的话，瑟琳娜瞪大眼睛不可思议的望向了希尔瓦娜斯，有些怀疑是自己在做梦，还是眼前的女皇陛下是假的，要知道以前的希尔瓦娜斯可是对两个孩子保护有家，就算孩子受了点伤都会严惩失职的人员，而现在皇子是整个人都不见了，按理说应该大发雷霆才对，怎么会轻描淡写的揭过啊？

　　希尔瓦娜斯却没有理会惊疑的瑟琳娜，用一种仿佛在对自己说，又似在给别人说的口吻悠悠说道：“雏鸟总有长大的时候，既然出去了，那就尽情绽放自己的才华吧。无论你在哪，你的父亲，都会庇佑你。”

　　“哈，我终于出来啦！”

　　远离星耀城足有五百里的地方，一名黑发少年望着一望无际的平原，发出了兴奋的呐喊。

　　这名黑发少年身高达到一米八，长相俊美刚毅，身上锋芒毕露，一看就知道是个长期习武的人。

　　其不是别人，正是群星帝国唯一的皇子，第一顺位的继承人，杰克·林。

　　林这个姓是林克给予的，就是跟着他姓，而这个世界姓林的多不胜数，倒不会因为姓林就给孩子带来什么麻烦，最多就是引起一些有心人的猜测罢了。

　　对于自己的姓氏，杰克一直保持着骄傲和期待的心情，因为他的母亲和教母们都告诉他和他妹妹，这个姓氏代表天下间最伟大的存在，而等他们兄妹成年后，他们父亲就会来见他们了。

　　对于自己的父亲，杰克和他妹妹一样，都十分期待，同时因为血脉和世界树的关系，没有办法对父亲抱有任何恨意或恶感，有的只是期待和失落。

　　期待自然是想见到林克，而失落则是对从小见不到林克而感到伤心。

　　这一次离家出走，杰克也是抱着提前见到父亲的想法的，因为他的母亲们还告诉他，如果他能成为一位伟大的人，林克也会提前来见他。

　　留在皇宫，杰克不知道什么时候才能成为伟大的人，一位伟大的人，肯定有堪称传奇的经历，所以，他为了创造传奇便离家出走了。

第五百一十九章 神眷城的伟大


　　九年时光，索拉空世界比起林克沉睡前可谓有着天翻地覆的变化，最主要的就是魔法科技的普及。

　　林克在沉睡前，就已经确立了注重魔法科技发展的方针，而新世界的诞生也让许多遗失的古代科技也被找了回来。

　　所以，当战争结束，全民投入发展的时候，魔法科技也就开始爆发，各种各样的新发明层出不穷，到了现在，那些小城市还好，大城市基本找不到以前的影子了。

　　那些地方高楼巨塔林立，甚至连浮空建筑都不少见，事实上，在三年前，第一座由魔法科技打造而成的天空之城已经出现，虽然以前也有浮空城市，但那时林克通过系统建筑弄出来的，而现在却是索拉空世界的民众靠着自己的努力打造的。

　　这也被誉为梦幻的奇迹，代表凡人凭借自己的努力创造了神迹般的丰功伟业。

　　不过，凡人虽然因此而感到自豪，却不会骄傲，因为天空之城的打造过程时刻都有天道宫和父神教的影子，如果不是两大教会全力支持的话，天空之城根本就不可能诞生。

　　所以，天空之城的诞生并没有对林克的信仰带来任何冲击，反而让民众更加虔诚了，因为在凡人眼中，这就是林克的恩泽与庇护。

　　事实上，天空之城的诞生也是天道宫和父神教友谊的象征，代表两大势力都是林克统治下的伟大教会，将永远守护索拉空世界。

　　“天空之城。真想去那看看啊，不过听说那座城市在欧瑞大陆和云山大陆之间。以我现在的本事想过去有些困难啊。”杰克想到天空之城，不禁喃喃念道，随即又嘴角一扬握了握拳，“不过，我还年轻，迟早有一天，能跨过云山彼端，登上那传说中的城市。”

　　这番话可谓信心十足。但杰克的确有自信的本钱，他虽然才十四岁，可修为已经达到七阶巅峰，比起同期的黄金圣斗士还强。

　　要知道，当初号称黄金圣斗士第一人的撒加达到七阶巅峰的时候都十五岁了，而杰克年仅十四岁就达到这种级别，可谓千年一遇的超级天才。也不算辱没了林克的血脉。

　　当然，这也有杰克获得世间五位女神教导的原因在里边，否则，就算他再怎么天才，也不可能超过圣斗士的升级速度。

　　直至现在，圣斗士都保持着升级最快的记录——如果排除林克的话。

　　在这种情况下。杰克完全称得上年轻一代的最强者。

　　由于害怕被抓回去，杰克逃出星耀城后，一路逃出了近千里才停下，而他也因此到了传说中的圣地——神眷城。

　　对于神眷城，杰克并不陌生。小时候他和他妹妹曾被希尔瓦娜斯带着来过，只是那时候伟大的父神已经远离尘世。所以他没能见到传说中最伟大的神明。

　　不过，这并不妨碍杰克对神眷城的印象，这座城市与其他城市不同，充满了古朴、庄严而神圣的气息，即便是再桀骜不驯的人进入神眷城也会变得老实。

　　因为这是父神打造和眷恋的城市，无论是什么东西进入神眷城，都要带着虔诚和敬畏之心，否则就是亵渎神灵。

　　纵观神眷城几十年的历史，凡是敢在神眷城乱来的，不管是什么东西，都会受到最严酷的惩罚。

　　在这种情况下，神眷城也与外界其他城市不同，没有去追究高楼巨塔等新型建筑，而是保持了它的古朴与大气。

　　哪怕贵为皇子和超级天才，杰克在神眷城也得规规矩矩的，如同其他信徒一般，以朝圣姿态进入了城内。

　　一路上，杰克看到了谦和、友善、认真等美德，在这座城市里，一切人性上的丑恶都似被抹杀了一般，只剩下美好的东西，让人无论来几次，都会打从心底感到舒服。

　　“真是一座伟大的城市。”杰克看着城内的种种，不禁喃喃念道，也对这座城市的历史感到神往。

　　杰克非常清楚在自己小的时候，这个世界发生过翻天覆地的大变，甚至还有改变了整个世界的圣战，而参加过那场圣战的，基本都已经变成了传奇和英雄。

　　每次读到那些故事，杰克就感到振奋无比，恨不得自己也能加入那场圣战，成为世人所歌颂的英雄甚至是传奇之一。

　　只可惜，希望很美好，现实很骨感，现在圣战早就结束，世界一片和平，连点成气候的异端份子都没有，这种情况下，别说圣战，就算是战争都难以爆发。

　　对杰克而言，这绝对是生不逢时的遗憾，不过就算再遗憾他也没办法逆转时间回到过去参加圣战，只能以朝圣的姿态来逛一逛神眷城了。

　　虽然以前也逛过神眷城，但自己独自来和被人带着来毕竟有很大不同，更何况，上一次来他还不懂事。

　　所以，杰克对这一次的神眷城之行可是相当期待的。

　　结果杰克很快就发现自己非常幸运，因为最近竟然会有半年一次的教皇祈祷日。

　　每隔半年，父神教的教皇便会公开进行一次祈祷课，对父神教的信徒来说，这绝对是每年最大的节日之一。

　　随着魔法科技的普及，直播功能也已经传开，现在索拉空世界大部分地方都能享受到地球上那种现场直播般的东西，而教皇祈祷课每次都会在西方世界进行直播。

　　只是直播始终不如现场观看，所以每年这个时候，神眷城都会涌来无数朝圣的人。

　　好在神眷城现在足够大，并且对外来者有限制，所以并不会因为大量外来者就出现动乱。

　　杰克因为提前到了神眷城，所以有幸成为能够留在神眷城的外来者之一，与朝圣大军一起参加了这场半年才有一次的教皇祈祷课。

　　现任教皇名叫艾俄罗斯，是一位黄金圣斗士。

　　在如今这个时代，每一位黄金圣斗士都是活着的神话，即便什么都不做，都足可让人感到敬畏。

　　事实上，民间一直传闻十二黄金圣斗士每一位都是父神所封的神祗，是守护世界的伟大斗士。

　　十年前教皇本是另一位圣斗士，但因为犯下大错的关系，被免去了教皇之职，作为教皇助力而一直待在圣域，那个被免职的教皇就是撒加。

　　只是撒加在世间的传说依然不少，甚至比现任教皇艾俄罗斯还要多，甚至被誉为最强且最完美的黄金圣斗士。

　　如果不是当年那个大错的话，或许现在的教皇依然是撒加。

　　不过，纵然艾俄罗斯在能力上比起撒加稍微有一丝欠缺，但依然是一位极其完美的教皇，几乎每一方面都不比前教皇撒加差。

　　父神教在艾俄罗斯的带领下越来越兴盛，并且没有发生任何动乱就是最好的证明。

　　在这种情况下，艾俄罗斯在做教皇的十年间受到了所有人的爱戴，而前教皇撒加对此毫无怨言，始终贯彻着教皇助力的职责，为艾俄罗斯解决了许多麻烦。

　　对于撒加来说，这一切，都不过是微不足道的赎罪罢了，还不足以偿还他罪孽的万一。

　　当然，这些事外界都不知道，人们只知道现在的教皇是艾俄罗斯，而撒加则是教皇助力，两人双剑合并，让父神教在父神远离尘世后依然稳定发展着。

　　到了七月一日，教皇祈祷日终于来了，当天，数以百万计的人全部走出屋子，待在神眷城各处，向着天空虔诚祈祷。

　　自从九年前林克沉睡后，圣域就关闭了，只有每年这个时候或是特殊时刻才会开启，而对凡人来说，这绝对是一场难以错过的时刻。

　　早上八点，浩瀚的钟声在天空中响起，紧接着，天空裂开，伟大的圣域出现在世人眼中，所有人都抱着狂热而虔诚的心情祈祷起来。

　　杰克也不例外，在母亲和四位教母的影响下，他一直都是林克的坚定信徒，而一见到这种情况，他就和其他人一样，陷入了难以自制的狂热状态。

　　与此同时，艾俄罗斯在一众父神教高层和圣斗士们的陪同下出现，并开始了半年一日的祈祷课。

　　从早到晚，艾俄罗斯的声音就似拥有巨大的魔力般，让信徒们忘记了时间和天时。

　　待信徒们回过神的时候，艾俄罗斯的祈祷课已经结束了，太阳也已落下山峰，而信徒们对此依然意犹未尽。

　　杰克和其他人一样，感到非常不舍，但祈祷课既然结束，也不可能再继续，所以很快艾俄罗斯就带着父神教高层回到了圣域当中。

　　杰克见到这一幕，不禁心生神往，他并不羡慕艾俄罗斯那手握大权的姿态，但他对于作为活神话的艾俄罗斯却十分向往，心中渴望能够成为对方那般伟大的存在。

　　想到这，杰克又无奈地摇摇头苦笑道：“行了吧，人家是经历过圣战的伟大英雄，是活着的神话，我的话，成为传奇英雄就是极限了吧。毕竟这和平的时代可没有太多的机会给我表现啊……”

　　说罢，杰克就放下心中的思绪并离开了神眷城。

　　在那之后，杰克又去了许多地方，并化名林杰认识了许多朋友和战友，还逐步突破自我，达到了八重天的境界，堪称年轻一代的无敌高手。

　　这种情况下，杰克难免会成为很多人所依赖的对象，再加上本就成熟的他刻意隐瞒了真实年龄，导致许多人都认为他实际上是个经历丰富的成年人。

　　所以，在杰克逃出皇宫半年后，一场牵扯整个索拉空世界的事件就让他撞上了。

第五百二十章 杰克的小队伍和古迹惊变


　　“阿杰，你觉得水依怎么样？”

　　在一个六人的小营地中，杰克的挚友星矢突然找上杰克，向杰克问了个让杰克有些奇怪地问题。

　　星矢是杰克冒险中遇到的朋友，还是一位青铜圣斗士，身穿天马座青铜圣衣，传闻天马座青铜圣衣是当今父神教教皇艾俄罗斯穿过的圣衣，虽然是青铜等级，却相当于一代传奇。

　　能够穿上这套圣衣的，只能是真正的天才，而星矢恰好就是这样的，否则他也没有资格成为杰克的伙伴了。

　　至于星矢口中的水依则是另一名女性伙伴纳兰水依，来自东方，是天道宫的成员，其是天下间少有的美女，用倾城倾国来形容也不为过，寻常男人，就是与其说一句话也会觉得一生都值了。

　　只可惜杰克不是寻常男人，他现在还只是男孩，而他从小就在五位女神的关心和教育下成长，纳兰水依这种凡尘女子对他而言没有什么吸引力，更何况他现在一心放在追求变强和成为传奇上，年龄还小的他是无心去谈儿女情长的。

　　所以，面对星矢的问题，杰克并没有明白是什么意思，所以便狐疑的问道：“什么怎么样？你是在问她的实力吗？”

　　星矢一听，顿时扯了扯嘴角道：“我说你是真不明白还是假不明白啊？”

　　“什么明不明白？你在说什么？有什么话说清楚点。”杰克不解蹙眉。

　　星矢见杰克一脸认真，眼神中不含任何虚假。不由泄了气并无奈地说道：“你这家伙果然是个不解风情的木头，人家水依都表现得那么明显了。你怎么……”

　　“星矢，你闭嘴！”

　　就在这时，一声娇喝突然响起，紧接着，一道剑芒从星矢脸前擦过，直接割断了他一缕头发，让他将后面的话硬生生咽了回去。

　　然后，杰克立刻转头。星矢也一脸僵硬的回过头去，却见一名身穿白色羽衣的绝色女子正一脸羞红的瞪着星矢，而星矢则咽了咽口水僵笑着说道：“水、水依，你好……”

　　原来此女就是纳兰水依，那羞愤的表情很明显的表示了对星矢八卦心态的不满，倒是杰克这个因为年龄和追求关系而对感情之事不太清楚的当事人感到十分不解，不由蹙眉道：“水依。就算是开玩笑，这样也太危险了，以后不能这样知道吗？话说星矢你刚才到底想说什么？”

　　说着，杰克又将话题拉了回来，他居然将纳兰水依的羞愤当成了玩笑，而且还是以认真的态度劝说。不得不说，这小子简直就是注定孤独一生的典型啊！

　　想到这，星矢不禁用无奈的目光看向了杰克，而纳兰水依也表示有些幽怨，他们实在不明白。杰克这家伙的脑袋到底是怎么长的，这么大个人了。还对感情之事如此木头——他们却是以为杰克至少都有二十多岁了。

　　在纳兰水依威胁的目光中，星矢只能顾左右而言他，而杰克觉得莫名其妙，但出于对朋友的信任以及宽厚，他就没有去深究，这尴尬的气氛也就结束了。

　　队伍中的两外两男一女看着三人的表现，都是无言以对。

　　这三人分别叫杨欧、戴安娜和海格尔。

　　杨欧和纳兰水依都是天道宫的人，算是同门，只不过不是一个师父，他本来和杰克因为一些误会的关系做了敌人，后来不打不相识，在解除误会后惺惺相惜，并被杰克的人格所折服，从此加入杰克的队伍做了杰克的战友兼小弟。

　　另外两人中，戴安娜是一名圣骑士，是队伍里的专业辅助，而海格尔则是一名魔法师，和戴安娜是恋人，两人是队伍里的黄金组合。

　　在杰克的带领下，这支包含许多职业和东西方特色的队伍已经在欧瑞大陆中闯出了名头，被誉为年轻一辈最强的小队伍和超新星，而盯上他们的也不少，只是队伍里不乏智者并且非常团结的关系，没有给旁人任何算计他们的机会。

　　这一次外出，他们是得到了一张古老的藏宝图而跑来寻宝的。

　　虽然新世界诞生后世界发生了翻天覆地的变化，但只是世界的体积变了，许多原有的东西并没有变化，比如深埋在地下的古迹基本都保存着，他们此行就是为了找到古迹。

　　经过一阵子的努力，杰克一行人已经找到古迹的入口，准备休息一晚后明天再进去，而现在就是他们进入古迹前的休息时刻。

　　经过一番打闹后，杰克他们纷纷睡去，只有守夜的人醒着，到了后半夜，轮到杰克和星矢守夜时，两人便有一句没一句的聊了起来。

　　可在两人聊天的时候，古迹的入口中突然飘出了透明的气体，并弥散在空气中。

　　由于这气息接近无色无味，杰克和星矢也没有发现异常，让气息很快就笼罩了他们这个小营地。

　　结果，星矢和杰克都感觉眼皮越来越重，并在不知不觉间变得恍恍惚惚没了知觉。

　　下一刻，杰克和星矢一脸恍惚和呆滞的站了起来，向着洞口缓缓走去，而不止两人，就连其他人也纷纷从帐篷里走了出来，与两人一般神情的向着古迹走去。

　　一行六人就这样进入了古迹内部，仿佛被什么东西牵引一般，在估计中东逛西走，逐渐深入古迹。

　　这座古迹的风格极其诡异，不同于现有的任何一种东西，连古代遗迹中都没有与之一样的。

　　其建筑和壁画都充满了扭曲、混沌和疯狂的风格，让人仅仅是看着就有一种几欲发疯的感觉，而被控制的六人便行走在这古迹中，似与此地的混沌气息融为一体般。

　　渐渐的。周围出现了许多黑影，充斥着混沌扭曲的气息。并为六人的到来而疯狂，只是它们似乎在另一个空间，始终没有发出任何声音。

　　后来，众人踏进了一个巨大的升降平台，并从这里开始向着地下降落，而越向下降，狂乱混沌的气息就越来越浓郁，仿佛正在朝着扭曲混沌的深渊逼近。

　　而随着深入地下。六人身上都出现了暗紫色的气息，并逐步污染六人，但被控制的六人浑然无知，始终一脸呆滞和愣神的表情。

　　在这过程中，一个个诡异沙哑而扭曲的声音响起，声调杂乱无序，但组织起来后。却可以听出几个词语。

　　祭品、灵魂、魔神、回归……

　　这些词语代表了什么还不得而知，但可以肯定若是这样下去的话，六人十有八九会凶多吉少。

　　不过，就在这关键时刻，令人意外的情况却出现了，只见杰克身上突然冒出了一团七彩之光。让附近的混沌气息变得狂躁不安。

　　当那些混沌气息因为杰克身上的奇特力量而袭击过来的时候，杰克呆滞的双眼突然恢复了请命，并错愕地看了看四周，正好看到袭杀过来的混沌气息。

　　当下，杰克身上爆发出了强大的圣光之力。将那些混沌气息全部挡住，接着他又以圣光之力凝聚为圣光之剑。把那些混沌气息一一击溃，而见到同伴全部呆呆发愣，他便忍不住喊道：“星矢、水依、杨欧、戴安娜、海格尔，你们快醒醒！”

　　“……”回答杰克的，就是一片沉默。

　　杰克见状咬了咬牙，只能依靠自己的力量去对付那些混乱气息。

　　也多亏杰克拥有林克的血脉，让他对圣光之力以及其他真神系统打造的力量都有很高的亲和力，使得他有种万金油的感觉，什么力量都用得出来。

　　只是杰克知道贪多嚼不烂的道理，所以只是对圣光之力和小宇宙有多涉及，而现在正是靠圣光之力和小宇宙，他才能将混沌气息挡住。

　　不过，将混沌气息挡住也是杰克的极限了，他没有办法改变现状，而所有人也因为升降平台越来越深入地下。

　　最终，升降平台降到地下一万多米的时候停下了，来到一片漆黑、扭曲而混乱的地方，这里有许许多多大大小小的洞穴，组成了一片巨大而空旷的地下世界。

　　而在这片地下世界中，充斥着混乱、扭曲而疯狂的暗影气息，仿佛无数扭曲的生物一般，让人感到极不舒服，仿佛会夺取理智般。

　　与此同时，在这片巨大的地下世界中央，还能看到一个可怕的暗紫色黑影，那个黑影看不清样子，只是其充满了扭曲混沌而虚幻的感觉，似乎并不在这个世界，现在在这里的，只是那个扭曲生物的投影。

　　杰克不知道那个可怕的东西到底是什么，但他知道，那绝对不是好东西，并且本能的感觉到那个可怕的东西会给整个世界都带来巨大的灾难。

　　就在这时，混沌的气息突然飙升，化为无数触手袭向还在降落的平台。

　　杰克见状大惊，连忙进行抵抗，可奈何双拳难第四手，最终让触手给缠住了，而让他更加惊恐的是，被触手缠住后，他就开始被一股邪恶混沌的力量侵蚀，意识逐渐消失。

　　“可、可恶……”杰克奋力抵抗，可他发现平日引以为傲的力量在这股力量面前毫无作用，无论是圣光之力还是小宇宙，都没有办法抵抗这股邪恶力量的侵蚀。

　　看着同样被混沌力量侵蚀的同伴，杰克充满不甘的闭上了双眼。

　　难道，就这样结束了吗？

　　杰克的内心不可避免的萌生了绝望的想法，然而，就在他萌生这种想法的瞬间，一个让他既熟悉又陌生的声音在他心底响起了。

　　“这么快就放弃了？小子，这可不行，同样是使用小宇宙，黄金圣斗士们可是无论发生什么样的事，都不会绝望和放弃的——你这样轻易放弃，还有资格说自己在以他们为目标在前进吗？”

第五百二十一章 父子


　　“你是谁？”杰克对突如其来的声音感到十分意外和吃惊，不由脱口而出。

　　“我？呵，我的话，按照道理来说，应该是你的父亲。”神秘的声音用似笑非笑的口吻道。

　　“什么？”听到这话，杰克顿时瞪大双眼露出难以置信的表情，“你、你是我父……唔……”

　　话还没说完，混沌的力量就再一次侵蚀了杰克，让杰克将后面的话给咽了回去。

　　神秘的声音则开口道：“小子，小宇宙的力量绝不仅仅于此，圣光的力量也不止于此，这混沌的力量虽然很可怕，但对你来说，却不是不可战胜的。将你的斗志和力量全部释放出来吧，只有这样，你才能挣脱。”

　　你说的倒是轻松——杰克露出了这样的无奈表情，但是，他还是受到了神秘声音的激烈，一咬牙开始调动体内那被完全压制的力量。

　　小宇宙和圣光之力，这是最近几十年最强大的几种力量之一，因为这两种力量都代表了父神林克的浩瀚伟大，拥有这两种力量，往往能创造出令人难以置信的奇迹。

　　作为林克的儿子和世界树所眷恋的隐藏神明，杰克在潜力上更是达到了巅峰，他如果愿意的话，绝对可以将两种力量发挥到极致，创造出令人难以置信的奇迹。

　　只是因为从小的经历太顺的关系，杰克缺乏面对绝境的经历和斗志，一度陷入绝望。而在听过林克的话后，本来就积极向上的他便再一次燃起了斗志。

　　作为一个拥有信仰。拥有目标也拥有愿望的三有少年，杰克是很容易热血的，而一旦热血起来，就正好符合小宇宙的要求，同时，其虔诚的信仰也符合圣光的要求。

　　所以，当杰克重燃斗志，并豁出一切的突破自我实。被混沌力量压制的小宇宙和圣光之力便激活了。

　　混沌力量感觉到后，立刻向杰克纠缠过去，但是，杰克的力量就像被点燃的汽油般，根本压不下去，力量以极其可怕的速度疯狂飙升。

　　最终，杰克的力量犹如焚天大火般冲天而起。将混沌力量形成的触手全部震散，而他也忍不住发出了热血的咆哮：“闪耀吧！圣光！燃烧吧！小宇宙！”

　　两股强悍的力量在这一刻犹如融为一体般，变得无比闪耀，在这漆黑混沌的地下世界中，就犹如一盏太阳般，将所有的邪恶与黑暗都驱散了。

　　当杰克的力量洒落在他的同伴身上时。他的同伴们便纷纷从被控制的状态清醒过来，并狐疑的张望起了四周，并因为这里的情景而大惊失色，纷纷运转力量并向杰克靠拢过去。

　　“阿杰，到底发生了什么事？”星矢第一时间穿上天马座青铜圣衣。并向杰克问道。

　　杰克飙升的力量也在这时开始平息，他听到星矢的问题。便戒备的盯着周围并道：“这里就是我们要去探查的遗迹底部，我们被一种神秘的力量控制了，莫名其妙跑到了这里，我也是刚刚才苏醒的。”说到这，他顿了顿后，又说出了让他的小伙伴们不解的话，“还有，那位神秘的阁下，您可以现身了吧？”

　　众人对杰克的话莫名其妙，而在随后，他们就听到了一个声音：“呵，不肯认我为父亲吗？也罢，毕竟我只是本体留下的一缕神念，还算不上你真正的父亲。”

　　话落之时，一道七彩之光从杰克身上绽放，紧接着，一名与杰克有八分相似的黑发少年便在彩光中浮现出来。

　　这名黑发少年看上去只有十五六岁，十分年轻，有点小帅，但比起样子，他的气质更让人印象深刻，其给人一种犹如星空般浩瀚的神秘感与大气感，仅仅是看着他，就会让人觉得自己十分卑微。

　　同时，众人也觉得这名少年似乎在哪见过，只是想不起来到底在哪见过了。

　　少年出来后，拍了拍手动了动脚，脸上洋溢着令人沐浴春风的微笑道：“好久没有出来活动了，还真是怀念啊，仔细想想，已经有九年了吧？那么，本体他也快……算了，以后的事以后再说吧，哟，杰克，你长大了。”说到最后，他露出了慈爱的微笑与眼神。

　　只是配合少年的年龄，这种姿态十分违和，就像个朝气蓬勃的年轻人在装深沉一般，完全格格不入。

　　可是，这幅姿态落入在场众人眼里，却又没有太大的违和感，仿佛理应如此般，让他们感到更加诡异了。

　　深深看了少年一眼后，杰克迟疑了一下道：“您……到底是谁？”

　　少年轻轻一笑道：“我不是说了吗？我是本体留下的一缕神念，而我的本体就是你真正的父亲。所以，我实际上就是你的父亲。”

　　杰克瞳孔不由一缩，并下意识觉得对方在说谎，心里有点愤怒。可是，看到对方的眼神后，杰克心中的怒火却荡然无存，一种源自灵魂与血脉的联系感传来，让他的心脏不由加快，并在脑中产生了一个想法。

　　这个人说的是真的！

　　一念至此，杰克的声音也有些颤抖了：“你、你说的是真的，你、你真的是我的父亲？”

　　“嗯。”少年点了点头，神情中的慈爱更甚。

　　虽然没有说什么话，但是，就是这番姿态，让少年的话更加可信了，不止杰克，连其他人都信了这话，看少年的眼神不由多了一份对长辈的尊敬。

　　“滴答……”

　　两行眼泪从杰克眼中滑落而出，滴落在地面，响起了清脆的水花声，而杰克看着少年，眼中充满了激动、惊喜、悲伤和愤怒等复杂的情绪。

　　少年见到杰克这番表现，眼中不禁露出了一丝愧疚之色，然后开口想说什么，但在这时，杰克却突然向他打出了一拳。

　　这一拳很突然，但对少年来说，却不算什么，但他并没有躲避，而是任由这一拳打向自己。

　　可最终，这一拳并没有打中林克，而是在离林克的鼻子只有一厘米的位置刹住车，杰克带着愤怒情绪的激动声音也随之响起：“为什么？为什么你一直都不来找我们？为什么你一直都不来见我们？母皇和教母们都说过，你很爱我和罗丝，也很爱母皇，可你为什么十几年都没有来见过我们？你可知道，我和罗丝有多想见到您？你可知道？母皇多少次因为您而望着明月黯然神伤？为什么？你难道就这么狠心吗？”

　　听完杰克的话，除少年之外，其他人都吃了一惊，杰克从来不谈家里的事，他们也没问，所以并不知道杰克的家庭如何。

　　而现在杰克激动之下说了很多话，也透露了很多信息，其一便是杰克的母亲居然是一位女皇，只有女皇才能被自己的孩子叫做母皇。其二便是杰克有个妹妹叫罗丝，身为女皇之子，其肯定是皇子，妹妹就是公主，而叫罗丝的公主，似乎就那么一位。其三，杰克的父亲十几年没有出现过。作为女皇的丈夫，怎么可能没有出现？真要说起来，也就只有那一位女皇的丈夫十几年来都是个秘密了。

　　这么一推测，杰克的身份就呼之欲出了——在场几个聪明人都想到了这一点，而没有想到的也隐隐约约想到了一些事。

　　在这种气氛和思绪下，现场就陷入了诡异的寂静当中。

　　可就在这时，混沌力量很不解风情的冒头了，再次袭来无数恶心的紫黑色触手。

　　面对这一幕，众人为之一惊，并立刻运转力量准备抵挡，可还没等他们与触手接触，听完杰克的话就陷入沉默的少年却突然冷哼一声道：“凡人的苍蝇，滚开！”

　　话落之时，恐怖的力量从少年身上爆发出来，那是不同于现今任何体系的力量，但却无比浩瀚与伟大，仿佛代表天地至理，而这股力量以圆环状扩张而出，将接触到的混沌力量全部湮灭，打出了一片直径千米的安全地带。

　　目睹这强悍的一击，杰克等人震惊万分，皆被少年的强大力量所震撼。

　　而在这时，少年才缓缓开口道：“孩子，我知道，你对我从你们出生开始就没出现过的事感到很生气，也知道，你说这一切，并不是因为你恨我，而是因为你爱我和怪我——怪我这个做父亲的，从来没有尽到做父亲的责任。对此，我不否认，我的确不是一个合格的父亲。但是，我还是要说，我爱着你，也爱着罗丝，你们是我的孩子，我不可能不爱你们。之所以不见你们，是因为我有更重要的是要去做。”

　　杰克在听到少年说爱着他与罗丝的时候，心里好受了不少，而最后的话，就让杰克忍不住问道：“到底是什么事让你十几年都不见我们啊？”

　　少年听罢沉默半晌后缓缓言道：“是一场关乎整个索拉空世界生死存亡的大事，所以，我必须去做，也只有我能肩负起这个责任。”

　　听完少年的话，众人都是一愣，不明白到底什么样的事能关乎整个索拉空世界的生死存亡。

　　而正当众人想发问的时候，一个充满混沌与狂乱情绪的凶兽吼声从地底传来，众人听到后，不禁感到头晕目眩，情绪不稳，仿佛要陷入狂暴般，并下意识捂住了耳朵。

　　少年见状，立刻用自己的浩瀚力量护住了众人，这才让众人从这痛苦中挣脱出来。

第五百二十二章 新圣战的前奏


　　“看起来，现在还不是我们父子倾述感情的时候啊……”少年救下众人后，用一种无奈的口吻说道。

　　杰克六人虽然在少年的帮助下摆脱了兽吼的影响，却一点力气都没了，顿时忍不住膝盖一软纷纷瘫坐在地。

　　六人虽然都是年轻的天才，但实力毕竟没达到老一辈的水准，面对这可怕的力量，哪怕身体没事，精神和意志也会受到巨大冲击。

　　听到少年的话，杰克六人先是一愣，随即便明白了是怎么回事——原本在地底的黑影竟然浮上来了，那扭曲的凶兽怒吼正是它发出的。

　　面对这头充满混沌气息的可怕凶兽，杰克六人本能的产生了强烈恐惧感，身躯不住的颤抖起来，这与勇气无关，完全是一种源自灵魂的本能恐惧，就似眼前的怪物自开天辟地以来就是众生终结者一般。

　　“这、这玩意到底是什么东西啊？”星矢不禁咽了咽口水，用艰难的口吻说道。

　　“……”其他人沉默无言，但神情中透露的意思都和星矢一样。

　　唯有少年面色平静，并缓缓开口道：“这家伙是魔神之首的意念体，整个索拉空世界的敌人，是末日的化身。”

　　听完少年的话，杰克六人震惊万分，看向黑影怪物的目光中也多了一份凝重与忌惮。

　　少年便在这时突然回头面向杰克，让杰克不由一愣，而他便在随后露出微笑并抬起右手在杰克的额头上轻轻点了一下。一个声音也传入了杰克脑中。

　　“这次见面要到此为止了，其他的。等我的本体苏醒后再说吧。另外，杰克，替我给罗丝说一声，我一直都爱着你们，并且一直守护着你们。”

　　杰克听罢，顿时瞪大了双眼，而虎目中不禁染上了一层雾气，虽然少年没有说清楚。但他还是明白少年最后一句话是什么意思——在他和罗丝身体内，都有一缕神念守护，而现在见到的少年，正是父亲的神念复苏并现身保护他的姿态。

　　身为父亲，少年或许不合格，但是，他却无愧于父亲之名。因为他深爱着自己的孩子，并一直守护着自己的孩子。

　　“父……”

　　“好了，其他的话，等以后再说吧。”少年打断了杰克的话，并面色严肃的说道，“你们出去后。告诉天道宫和父神教——来自天外的古神和旧日支配者们即将到来，新的圣战也将开启！”

　　此言让杰克等人震惊万分，但少年却不给他们说话的机会，只是手一挥后，杰克六人就被一股浩瀚伟大的力量直接传送到了古迹之外。

　　杰克六人对此不禁面面相觑。最后其他人齐刷刷将目光投向了杰克，而杰克在经过一番思想挣扎后。最终咬了咬牙道：“我们走，回去报信，不能让我父亲的苦心白费！”

　　这番话代表杰克承认了少年是他的父亲，同时，他也遵从父神的吩咐，强忍着回去找父亲的冲动，决定先将大事解决。

　　至于父子再见，那就如少年所说，等一年之后吧。

　　众人知道杰克究竟做了多少思想挣扎才有决定，看着一脸决意，眼中却闪烁着痛苦与不甘的杰克，都默默点了点头，然后分配人手兵分两路准备去给天道宫和父神教报信了。

　　与此同时，地下世界内，少年——或者说是林克面对那巨大而扭曲的怪物，一双眼睛眯了起来：“哼，魔神之首，原初混沌之核阿撒托斯吗？我和你之间的恩怨，还真是洗不清了，看你的样子，是想吞噬我成为新的真神吧？那么，我会等着你，就让我们用实力来决定谁能存活到最后吧！至于现在，既然你我都只是一缕神念，那么在本体交手之前，就用神念来做个战前预热吧！”

　　话落之时，林克身上就爆发出了无与伦比的伟大力量，化为七彩之光将整个地下世界都照得明亮无比，黑暗扭曲的混沌之力也在这光辉之下不断分解。

　　阿撒托斯的虚影也让这光辉弄得非常难受，不由发出了愤怒的咆哮，并向林克袭杀过去。

　　世间最强存在中的两个便以一缕‘弱小’的神念开始激烈交锋，可纵然是神念，他们的力量也强过了索拉空世界大多数生灵，而他们的交锋，也让整个地下世界迎来灾难。

　　最终，当大战结束的时候，地下世界连同古迹一起毁于一旦，而林克与阿撒托斯的神念也同归于尽。

　　林克这次通过神念现身，将阿撒托斯在索拉空世界提前布局的阴谋给破了，但来自虚空的威胁已经降临，索拉空世界没有多少时间了。

　　深知这一点的杰克六人也无心去谈什么儿女情长和亲情纠结，他们很快就分队而行，星矢、杰克、戴安娜和孩儿哥去通知父神教，而纳兰水依与杨欧则回天道宫。

　　在简短的告别之后，两路人马就立刻上路了。

　　经过十天的疯狂赶路，杰克他们达到了神眷城，并第一时间找上父神教的负责人，表示有重要的消息要告诉父神教高层。

　　对此，父神教的人员自然很疑惑，但因为杰克亮出了皇子的身份，其他三人也是父神教成员的关系，此事便在一番周折后传到了教皇艾俄罗斯耳中。

　　艾俄罗斯一听是杰克找他，二话不说就让手下将杰克带到圣域中，他作为林克的心腹，又是从神，早就从林克那得知了杰克和罗丝的事。

　　只是因为林克要求这些心腹手下不要去管两个号子，让两个孩子自由成长就行的关系，所以父神教的高层们除了几位林克的女神外，其他人都没有去找过两个孩子。

　　如今杰克亲自找上来，还说是有关整个索拉空世界的大事。就让杰克不得不重视了，因为杰克在让人通报这个消息的时候还提到一个人——他的父亲。

　　杰克的父亲是谁？那还用问。别人不知道，他艾俄罗斯会不知道？

　　所以，艾俄罗斯几乎想也不想就亲自召见了杰克一行人。

　　不久之后，杰克四人便到了教皇宫，一见到身穿教皇袍的艾俄罗斯，杰克四人就想跪下来拜见一下。

　　但杰克四人却惊讶的发现他们居然跪不下去，一股无形的力量扶住了他们。

　　四人不由看向艾俄罗斯，而艾俄罗斯便微笑着说道：“孩子们。不用多礼，你们就站着说话好了。”

　　众人一听，不由对艾俄罗斯产生了很大的好感，身为西方世界的统治者，艾俄罗斯居然如此平易近人，实在让人意外。

　　可四人哪里知道，艾俄罗斯虽然是个好人。但该有的礼节也不会废的，毕竟是上位者，非常清楚上位者该怎么做。

　　可是，其他三人还好，让杰克拜下去的话，那不是自找苦吃吗？杰克是谁？父神的儿子。真神之子，地位比起他这个教皇高多了，若是让真神之子跪拜自己的话，那真的是罪不可恕。

　　“好了，其他的事先不提。你们说有一件关乎整个索拉空世界危机存亡的事，到底是什么事啊？”艾俄罗斯疑惑地问道。

　　听到这话。众人这才想起正事，杰克立刻说道：“是这样的，我们在海勒平原的古迹……”

　　当下，杰克就将事情的原委用简明的言语说了出来，让艾俄罗斯听后眉头渐渐蹙了起来。

　　“……就是这样，父亲他让我们来告诉父神教和天道宫，来自天外的古神和旧日支配者即将到来，新的圣战也将开启。”顿了顿，杰克又道，“我的两位朋友已经去通报天道宫了。”

　　艾俄罗斯听罢点了点头沉声道：“我已经知道了，此事关系重大，不宜声张，你们别把此事说出去。”

　　“您放心吧，我们知道。”杰克点了点头，他们当然知道此事的影响有多大，所以一路过来都没有透露此事。

　　在那之后，艾俄罗斯就安排四人先去休息，并给了四人可以在圣域随意活动的权利，如果四人愿意的话，还可以去找圣域内的父神教高手们寻求指导。

　　这对四人来说绝对是天大的好事，谁不知道父神教的圣域内强者如林啊？别的不说，光是十二位黄金圣斗士就个个都是圣位强者，是活着的神话，若是能得到其中一人的一丁点指导，都能受益无穷。

　　于是，四人当即欢天喜地的和艾俄罗斯安排的下人走了，而艾俄罗斯则来到教皇宫后方，望着那尊巨大的父神像喃喃念道：“伟大的父神，您所说的邪神终于要来了吗？还有一年，您才能回归吧？那么，我艾俄罗斯在此发誓，无论发生什么事，我都会带领教会守护好这片大地，绝对会在您回归之迹，给您一个完好无损的世界！”

　　同一时刻，同样的情况在天道宫发生着，纳兰水依和杨欧作为年轻一辈的顶尖天才，虽然不是直属于鸿钧与三清的弟子，但他们的师父都是三清的弟子。

　　通过师父传话，两人很快就见到了鸿钧和三清，并将古迹中的事说了出来。

　　天道宫的弟子身上都有灵魂刻印，面对鸿钧和三清的时候不可能说谎，在灵魂刻印没有损害的情况下，鸿钧和三清很快就信了纳兰水依与杨欧的话。

　　鸿钧和三清明白这是一场巨大灾难的前奏，虽然被林克阻止了，但只是将灾难拖延罢了，所以他们当即前往天庭，召集天道宫和天庭高层商议起对策，并在这同时向父神教询问情况。

　　恰好父神教那边也做了同样的决定，两大势力的领导者进行了简短的远程通信后，就决定一起在暗中整顿军备，以等待随时都可能出现的天外大敌。

第五百二十三章 冷酷无情的真神！


　　继九年前的圣战结束后，战争的阴云再一次悄悄笼罩在了索拉空世界。

　　这一次，比起九年前更加凶险，因为不止敌人更可怕，一直守护世界的真神也依然在沉睡着。

　　这种情况下，虽然索拉空世界还有神明守护，可比起林克，都只是一群二三流的神，哪怕是那些上位圣灵，在远古圣灵面前也只是二流神的水准罢了。

　　所以，父神教和天道宫的高层都没有声张此事，皆在暗中通信后，就悄悄做起了大战准备。

　　而两教内部也被因为高层的决定掀起了一场练功狂潮，虽然一般人员并不知道新圣战即将开启的事，但也感觉得到一股紧迫的气氛，所以都在拼命努力。

　　杰克和他的小伙伴们作为知道圣战即将到来的少部分人，就是练武狂潮的最早参与者和掀起者。

　　因为杰克的身份和艾俄罗斯的授意，父神教的高层都对杰克等人一路开绿灯，但凡他们有什么指导的请求，父神教的强者们都不会拒绝，并给予了最好的指导。

　　这种情况下，杰克等人的进步也就十分惊人了，用一天一个样来形容也不为过。

　　只是这般轻松练功的时期并没有持续太久，三个月后，一些扭曲的时空裂隙突然出现在了索拉空世界各地，而混沌狂乱的怪物也从那些时空裂隙中跑了出来。

　　这些怪物正是来自炼狱的生物，它们是为索拉空世界带来灾难和浩劫的。

　　炼狱一界就是原初混沌之核阿撒托斯的世界。炼狱的怪物降临索拉空世界，很明显是阿撒托斯的所作所为。而这也代表新的圣战即将到来，炼狱怪物的袭击只是一个开胃菜。

　　早有准备的天道宫和父神教第一时间派人去对付那些炼狱怪物并想办法关闭裂隙。

　　一开始的时候，裂隙数量不多，倒是能轻松应付。

　　可随着时间推移，裂隙越来越多，怪物也不断增加，就让两教有些疲于应付了。

　　杰克和他的小伙伴们见状，便重新组队并接下了一些任务。一并加入了应付炼狱袭击的行动当中。

　　本来艾俄罗斯对此还不太放心的，可见杰克他们的态度那么坚决，再加上对父神的信仰，他最终还是同意了。

　　与此同时，新圣战的消息也在两教的控制下逐步透露出去，让一般人也渐渐知晓。

　　人们对此不由感到十分惶恐，但在父神教和天道宫的安抚下。并没有发生什么动乱，只是在生活中会多出一些警戒，以防备随时都可能出现的灾难。

　　这种情况下，日子一天天过去，两教也在不断战斗中找到了遏制时空裂隙和炼狱怪物的办法，虽然没办法阻止裂隙的出现和炼狱怪物的袭击。但却大大遏制了这些敌人，让局势始终在两教的控制之下。

　　如此一来，两教只需要继续坚持，以等待林克的苏醒即可。

　　那么，现在的林克又是什么情况呢？

　　神国世界。世界树的核心部位，林克沉睡在一片光辉当中。仿佛与这片光辉融为一体般。

　　充满神圣、充满浩瀚、充满伟大、充满不可思议。

　　林克保持这般姿态不知已经多久了，自他沉睡开始，他就一直都是这样。

　　只是林克并不仅仅是沉睡，他的身体虽然在沉睡，意识却遨游在一片虚空的海洋当中，他就像在看一场电影般，透过第一人称视角看了许多东西。

　　林克知道，这应该就是前任真神的经历，也明白这是融合真神之力的过程，便耐下心思来观看这些东西。

　　这些影像并不是连贯的，而是一个接一个组成，到了许许多多的星球，遨游过宇宙各处，最终在一颗荒芜的星球上停下了。

　　之后，创世的盛况上演，林克透过第一人称视角看着真神创造出各种东西，从渺小到几乎可以忽略不计的病毒，到庞大凶猛的巨龙。

　　真神用自己的力量，将一个个生物创造出来，并赋予了这些生灵生命。

　　以旁观者的眼光来看，这绝对是无比伟大和神奇的事，但透过第一人称视角，林克却有另一番感悟。

　　看着一个个生灵诞生，林克就觉得这些东西似乎是自己创造出来的一样，充满了成就感和自豪感，同时又对自己所创造的生灵充满关爱，仿佛是自己的亲生孩子般。

　　不过，林克的情绪是这样的，可作为第一人称视角的主人，他的‘前任’却没有这种情绪。

　　林克能清楚感觉到，前任真神对于自己创造的东西没有任何感情，无论是生物还是死物，他都是一如既往的冷酷，不带丝毫情感，仿佛这些东西是与他毫无关系的东西般。

　　这冰冷到极点的情绪让林克都感到心冷，也很不适应，因为林克并非无情之人，他对于这种毫无感情的姿态天生排斥。

　　不仅如此，在将众生创造出来后，真神在这颗星球上停留了几十万年，发现世界毫无变化，便挥手将整个世界毁灭了，他所创造的生灵则全部覆灭。

　　见到这一幕，林克已经不知道该说什么了，这才是真正的挥挥手就毁灭世界啊。可是，比起可怕的力量，更令人心寒的是真神那颗无情的心，在他眼里，他创造的东西恐怕连普通人眼中的蝼蚁都不如吧。

　　之后，真神又去了其他星球，继续创造了许多生灵，并且都感到不满意，只是这一次没有再毁灭那些生灵了。

　　然没有毁灭并不代表真神什么都没有做，他将这些世界通过无上神力封锁在了世界屏障当中，让这些世界始终都是独立的。没有办法与外界有交流，也就是导致这些世界从诞生到毁灭都不知道星空之外是什么样的。

　　这种情况持续了无数万年。让林克这个观察者都忘记了时间，并逐渐感到心烦不爽，情绪不稳，到最后又变得麻木而淡定。

　　因为林克知道无法摆脱现在的情况，所以他试图控制自己的思想与情绪，对现在的他来说，要做到这种事并不难。

　　就这样不知过去了多久，真神来到了一颗巨大但却很有潜力的星球。在看着这颗星球的一瞬间，他就明白了这颗星球是什么。

　　“这就是创世前的索拉空世界！”

　　是的，这就是索拉空世界！

　　在达到索拉空世界前，真神已经创造了许许多多的世界，只是没有一个是他满意的。

　　所以，面对这颗很有潜力的星球，真神沉思了许久。最后决定在创世之前，先创造点其他生灵来辅助自己。

　　于是，六个与以前那些造物完全不同的生灵诞生了，这六个生灵三男三女，都拥有真神亲自赐予的名字与法则之力，只是其关键的画面被忽略过去了。让林克没能知道六个生灵究竟拥有什么样的法则。

　　只不过林克还是知道了六个生灵的身份和名字。

　　远古圣灵！这六个就是索拉空世界的远古圣灵！索拉空世界的第一批生灵！索拉空世界的古神！

　　圣魔神——神绮！

　　自然之心——幽香！

　　境界之主——云紫！

　　永恒之王——康斯但丁！

　　原初混沌之核——阿撒托斯！

　　诸界吞噬者——迪门修斯！

　　六大远古圣灵，六大古神，整个索拉空世界最古老和最强的六个生灵！

　　六大远古圣灵诞生后就被真神灌输了各种相关的知识，并不需要成长，他们对真神十分敬爱。视作父亲一般，并在真神的带领下开始创世。

　　六大远古圣灵兢兢业业的执行着真神安排的任务。不求什么回报，只是像个孩子一般，觉得能够得到真神的夸奖就满足了。

　　可是，真神不懂这些，也没有研究的心思，作为无情的存在，他并没有关系六大远古圣灵的想法，始终做着自己的事，并将六大远古圣灵当成奴隶一样使唤。

　　六大远古圣灵对此并无怨言，只是对没能得到真神的夸奖而感到失落，并认为是他们做的还不够，就更加努力的去做真神安排的事，并因此而逐渐对其他兄弟姐妹起了竞争心理。

　　再后来，世界的创造结束，世界开始繁衍生息，六大远古圣灵也作为古神守护着世界，让索拉空世界渡过了很多个世纪，并逐渐出现了许许多多的智慧生灵。

　　六大远古圣灵对此十分高兴，也很有成就感，但是，让他们心寒的事很快真神就对这些生物不满意了，便让六大远古圣灵去将他们亲手创造的众生毁灭。

　　六大远古圣灵可不是无情的生命，他们都是有感情的，而对他们共同创造的众生，他们很有感情，所以对真神的吩咐有千万个不愿。

　　可就算再怎么不愿，他们也不能违抗真神的命令，最终在痛苦和悲伤中清洗了整个索拉空世界，让一切归零。

　　在那之后，远古圣灵们收拾悲痛的心情，又一次跟着真神重新创世，而这一回，又出现了许许多多的生物，并发展出了新的文明。

　　这一次，六大远古圣灵很小心的守护并指导着众生发展，生怕会引起真神的不满导致再灭世。

　　可就算如此，真神还是没有满意，于是，灭世的命令再次降临了。

　　看到这里，林克心中对真神只剩下反感，虽然真神很伟大，但这种动不动就清洗世界的做法，他深深反感。

　　既然创造出了众生，哪怕众生有所缺陷，也不该动不动就灭世吧？那些可是生命啊！每一个都有思想的生命，还是亲手创造的孩子们！

　　这种情况下，真神说灭就灭，已经完全超出了感情生物所能承受的范围。

　　天地不仁以万物为刍狗，这话的道理简单易懂，就是指天地将万物都当成刍狗，以求能公平对待众生。

　　可就算当成刍狗，也至少会给众生留下生存机会，而真神却是完全将这生存机会都剥夺了。

　　这种情况下，别说林克，就连真神创造的六大远古圣灵都心寒了。

第五百二十四章 真神不懂感情


　　六大远古圣灵都是拥有感情的生物，面对世界末日，他们不可能淡定面对，更何况是连续两次了。

　　结果，六大远古圣灵变了，他们不再对真神投注敬爱，因为他们明白，冷酷无情的真神根本就不会在意他们的感情。

　　事实上，真神的确是这样的，没有感情的他也不懂感情，对于六大远古圣灵的心情变化，他虽然发现了，却从未在意过，因为在他眼里，六大远古圣灵只是趁手的工具和还算不错的造物罢了。

　　这种情况下，矛盾也不必避免的产生了。

　　只是因为真神的无敌，六大远古圣灵纵然心中有想法，也不敢付诸行动，继续做着真神助手的工作。

　　在这种情况下，六大远古圣灵也在时光的岁月中养成了不同的性格，并有了各自的追求。

　　幽香在一次意外中养成了虐待狂和战斗狂的性格。

　　神绮在眼见凡人对亲情的眷恋后，也渴望拥有这样的温馨生活，只是她的兄弟姐妹们都没有这样的心思，让她只能想想。

　　云紫发现众生总会存在纷争，所以想建立一片没有纷争的土地。

　　康斯但丁见到两次末日浩劫与众生的挣扎，害怕毁灭降临在自己身上，所以开始追求永生和永恒。

　　阿撒托斯在两次末日中见到众生的混乱和疯狂，让他随他掌握的法则而产生了混沌之心，认为秩序毫无作用。只有混沌和疯狂才是毫无保留的真实。

　　原本感情最丰富也最爱护众生的迪门修斯在两次亲手毁灭众生后，彻底扭曲了性格。觉得唯有终结才是永恒的安宁，患上了传说中的末日强迫症，总想着给予万物平等的毁灭。

　　六大远古圣灵就这样彻底改变，而这也为第三次文明清晰时的大变埋下了伏笔。

　　经过十万年的发展，第三纪元迎来大发展，可偏偏这时，真神又觉得世界不好，准备再来一次末日浩劫。

　　这一次面对真神的要求。已经养成独立性格的远古圣灵们不乐意了，虽然他们没有反抗，却本能的排斥起来，就连拥有毁灭倾向的迪门修斯也不例外。

　　只是迪门修斯是认为既然要毁灭，那就该将索拉空世界彻底毁灭，那样才能有永恒的宁静，这样毁灭了又重建毫无意义。

　　这种情况下。六大远古圣灵对真神的命令就有些出工不出力的势头。

　　谁知真神见到这些，觉得六大远古圣灵也是失败的作品，就想将六大远古圣灵一并毁灭。

　　面对这种情况，六大远古圣灵自然要反抗了，如果是以前的他们，纵然会伤心难过。也不会反抗，可近百万年和三个纪元下来，他们已经有了自己的生存理念和求生意志，怎么可能心甘情愿的接受死亡？

　　所以，一场六大远古圣灵和真神的战斗爆发了。

　　正常情况下。真神一根手指就能捏死六大远古圣灵，可大战起来后。六大远古圣灵却活了下来，因为真神对于六大远古圣灵的反抗非常意外和吃惊，按照他的设想，六大远古圣灵应该闭目等死才对，怎么会反抗他呢？

　　不懂感情的真神对六大远古圣灵的行为充满不解，就在将六大远古圣灵控制住后问出了自己的问题，对此，其他远古圣灵都不知道该如何回答，唯有云紫说了出来。

　　“因为，您不懂感情，您不懂我们的想法，您也不懂您所创造出来的众生到底要什么！您总是自作主张的决定我们的未来，可您从来没有想过，我们是有感情的！我们希望能活下去！我们希望能有自己的未来！所以，哪怕明知道不是您的对手，我们也要反抗，因为我们想活下去！”

　　想活下去，就是这么简单。

　　这是很简单也很直白的话，以现在的情况，就相当于求饶一样。

　　但是，对真神来说，却是充满触动性的言语。

　　想活下去？他们想活下去？

　　为什么想活下去呢？他们不够完美，应该心甘情愿的接受清洗才对，为何还想活下去呢？

　　真神无法理解，因为他没有感情，他甚至连自己的生死都不在意，又岂会理解众生的想法？

　　从成为真神的那一刻开始，他就已经放弃了所有的感情，让自己变成了冰冷的机械，一心追求最完美的造物，从来没有在意过他所创造的东西究竟想要什么。

　　现在，云紫将自己的想法说了出来，而这也是众生想说的，在说完这番话后，其他五位圣灵也有了触动，并默默看着真神，用他们的眼神表明了心中的想法。

　　他们想活下去！

　　真神见状，不禁有些愣神，并沉思了许久，但他还是不明白到底六大远古圣灵的想法。

　　只是真神并没有继续他的肃清，而是放过了六大远古圣灵，并前往世间游走了一番，近距离观察了众生的生活，感受他们的喜怒哀乐，而不是向以前那样，只是高高在上的观察，并用自己的眼光来判断众生的发展是否完美。

　　真神就这样观察了十年，在十年中将索拉空世界全部走了一遍，见到了许许多多的东西。

　　只是真神始终无法明白众生的想法，也无法明白众生为何眷恋生命，身为真神，他居然无法理解他的造物，这实在太奇怪了。

　　真神那只剩逻辑的冰冷思维无法理解感情上的事，也无法理解众生的求生意志，最后，他选择离开，前往其他世界，看看其他生命是不是这样的。

　　那一年，正好是一万年前。

　　之后，真神去了许许多多的世界，有的是他以前创造的世界，有的则是其他真神创造的世界。

　　在这些世界中，真神见到了许多生命，其中有的感情丰富，有的感情淡薄，但只要是生命，都会拥有一个共同点，那就是求生意志，而智慧生命的共同点就是拥有感情。

　　这种情况下，真神不禁感到很彷徨和茫然，并在这过程中遇到了另一个真神，一个拥有感情的真神！

　　那位真神知道同僚的情况后，只是无奈地叹了口气道：“从你放弃感情的那一刻开始，这一切就注定了。你不用追求，因为你永远都无法明白……”

　　说罢，那位拥有感情的真神就离开了，留给真神一大段疑问。

　　可越是这样，真神就越想解答疑问，所以，为了明白这是为什么，他居然产生了一个让人感到十分荒谬的想法——既然自己无法理解，那就让别人帮自己理解吧！

　　从那一刻开始，真神决定终结自己的生命，选出一个智慧生命来做自己的继承者，让那个继承者来明白一切。

　　真神就在星空中遨游，最后来到了一颗水蓝色的星球，那星球上的智慧生命单一，只有人类，也是真神曾经的造物之一。

　　真神找到这颗星球并非巧合，而是主动寻至，因为这颗星球的创造者就是那个拥有感情的真神创造的，而那名真神的名字叫做盘古。

　　因为盘古对自己说过的话，真神才会想盘古所创造的生物或许能帮助自己解答疑问，便在这颗星球上观察了许多年，发现这颗星球上的非常好战，整个人类进化史就是战争史，充斥着毁灭与浩劫。

　　可越是这样，这颗星球上的人类就越渴望生存，并且感情十分吩咐，在几千年来发生了许许多多的故事，让真神感到不解的同时，也坚定了自己在这颗星球上寻找继承人的想法，只是因为人类太多，并且每一个都独一无二的关系，他也不知道该选择谁。

　　到了这颗星球的人类所说的2012年，真神以无上神力创造了一款发展宗教的网页游戏，并在里面融合了这颗星球上拥有的许许多多的幻想元素，以此来作为筛选继承人的工具。

　　最终，真神中千万个玩家中随机选择了一名男子，并以无上神力将之封印并陷入沉睡，然后带回了索拉空世界。

　　那一年，正是五千年前，刚好是真神离开索拉空世界的五千零一年。

　　回来之后，真神发现他的离开导致六大远古圣灵也陷入了争端，幽香经常找其他远古圣灵打架。

　　神绮不想和兄弟姐妹争斗，便离开索拉空世界，前往另外一个荒芜的小世界，在那里建造了一个名为魔界的新世界。

　　云紫眼见众生争斗不断，其他远古圣灵也因为理念关系不和，便拉着当时一名很有天赋的强大人类从索拉空世界分出了一小片土地，建立了一个位于索拉空世界空间夹层中的小空间，取名为幻想乡，让生活在幻想乡世界的众生能够过上安稳的生活。

　　然后，秩序阵营的康士但丁和混沌阵营的阿撒托斯因为理念的完全对立而决裂，几千年来冲突不断，并成了各自阵营的众神之王——永恒之王与魔神之首的称号就是这样来的。

　　至于迪门修斯这家伙则完全将自己的毁灭欲望暴露了，先是吞噬了几个小世界，随后又打算将索拉空世界吞噬，结果遭到其他远古圣灵的联手镇压并赶出了索拉空世界，而那一战后，他就成了在当时令全世界都闻风丧胆的‘诸界吞噬者’。

　　真神也没想到昔日亲如手足的六大远古圣灵会闹成这样，但不懂感情的他无法明白这是为什么，只是觉得放任远古圣灵继续折腾下去不好，而因为六大远古圣灵的争斗，他觉得直接让他选中的人成为新的真神也不好。

　　于是，真神就做了一个决定。

第五百二十五章 一切的真相——永别了


　　真神的决定很简单，那就是六大圣灵既然想争，那就给他们一个彻底争夺的机会——成为真神的机会！

　　原本真神是想直接将那个来自地球的凡人变成新的真神的，可既然他的造物们也在争夺更好的东西，那么让这些造物成为真神是不是也能解答心中的疑惑呢？

　　所以，真神决定进行一场游戏，一场成神的游戏，他将自己的神力打造成一个系统，并植入了他从地球带来的凡人体内。

　　与此同时，真神又找到六大远古圣灵，将自己选择继承人的事告诉了六圣，并表示等他选择的继承人成长起来后，六圣可以选择与他的继承人为敌，若是能成功吞噬他的继承人，那么就能成为新的真神。

　　对六圣来说，这绝对是一个不小的诱惑，至少阿撒托斯、康斯但丁和迪门修斯都十分渴望了。而云紫、幽香和神绮则因为各种原因只是有些心动而已。

　　这场成神游戏将在五千年后开始，在那之前，六圣可以尽情的想办法变强，等待游戏开始之际拥有足够的力量与真神的继承者对抗。

　　在那之后，六圣就被真神放逐出了索拉空世界，将索拉空世界留给众生与他的继承人。

　　远古圣灵的统治时代正式宣告结束，世界也进入圣灵的统治时代，在那个时期，没有圣灵庇护的生灵过着猪狗不如的生活，其中凡人完全就是奴隶。没有任何地位和身份可言，也无法反抗。完全就是苦逼中的战斗机。

　　真神看在眼里，觉得这样不行，因为他选择的继承人也是人类，若是人类太弱小的话，不利于他的继承人成长。而直接插手的话，又不利于他的计划，会打乱成神游戏的进程。

　　所以，真神便在接下来的几百年中悄悄扶持人类中拥有反抗心理的。让他们遇到种种奇遇并不断变强，最后还打造了一件神器给凡人反抗者的首领，让凡人能够突破九阶界限，成为圣位强者。

　　那个凡人反抗者的首领，就是率领古代人类圣者牺牲自己创造出圣位法则的人类远古之王吉尔伽美什！

　　之后的故事，就如同这个世界的历史发展一般，人类的古代圣者们通过真神的神器创造出圣位法则。并弄出了对应凡间的负面空间，让凡间正式进入凡人统治的时代。

　　四千年后，凡间彻底稳定，真神就将他的继承人从封印中解放出来，并封印了对方的记忆，让对方变成一个婴儿。然后以养父的身份带着这个婴儿慢慢成长。

　　直到那个婴儿十五岁的时候，真神将自己的力量和生命全部解放并封入他五千年前打造的系统当中，形成了真神系统，然后在临死之际将真神系统与一缕神念一起放进了他的继承人体内，令继承人原本的记忆苏醒。然后就此结束了自己接近永恒的不朽生命。

　　这，就是一切的真相。

　　林克通过第一人称视角看完了这一切后。沉默了许久，最后突然仰头哈哈大笑起来，似在嘲笑别人，又似在嘲笑自己。

　　这大笑足足持续了一分钟才停下，待停止大笑后，林克不禁悠悠念道：“真想不到，尼尔·夜就是林克，林克就是尼尔·夜，这两个身份其实都是一个人，并不是地球的穿越者夺了某人的身体。自我离开地球，居然已经过去了五千多年。而这一切，都不过是一场准备了足足万年的‘游戏’罢了——你说对不对？真神，或者说是，巴雷特·夜。”

　　说话间，林克回过头，看向了不知何时出现在他背后的中年男人，这个男人，正是本该已经去世几十年，尼尔·夜、艾丽娅·夜与林夕的养父，巴雷特·夜。

　　原来，巴雷特·夜就是真神，而林克便是被他所选择的继承者！

　　在林克的记忆中，巴雷特一直都是个有些懦弱和迂腐的慈父，兢兢业业的做着神父的工作，最后因为同僚的算计和病魔去世了，虽然很失败，但无愧于父亲之名，林克也一直都对巴雷特保持着应有的尊重和孝心，哪怕建立了父神教和天道宫，他也没忘记这位养父，还在两大教会中都设了一个属于巴雷特的神明虚位。

　　谁知道，这一切都不过是表象，巴雷特居然是这一切的幕后黑手，谁能料到一个早就完蛋的人，竟然是隐藏最深的大BOSS呢？

　　面对这种情况，林克感到十分荒谬，也深深的为之恼火。

　　这就想自己费尽千辛万苦的去创造未来和勾画命运，到头来却发现所有的一切都不过是别人设计好的一样，还是被掌控着命运。

　　只是林克很快就将这份不爽压了下来并丢到一边，在穿越之前，他不过是个不起眼的小人物，而现在已经是接近不死不灭的准真神，哪怕这一切是被人安排好的，他也不会多纠结，因为他得到的已经远远超过他失去的。

　　同时，林克也明白真神实际上已经陨落，接下来，就该由他自己掌控命运了。

　　面对林克的问题，巴雷特看了看林克，最后点了点头道：“看来你没有选择无情之道，选择你果然没错。”

　　林克自然知道这选择无情之道是什么意思，当初真神系统给了他一个选择机会，让他选择是走无情之道还是有情之道，无情之道就是直接成为真神，而有情之道就是要继续努力。

　　当时林克拒绝了立刻成为真神的诱惑，选择走艰难的有情之道，而现在就换来了巴雷特的夸奖。

　　接下来，巴雷特的一番话就让林克庆幸自己没有选择无情之道了。

　　“如果你选择了无情之道，那就是和我走一样的道路，没有完成我最初的目的，到时候，你就会被我隐藏在真神系统里的力量吞噬，成为我复活的养分，我也会选择新的真神继承者。而现在，就不用这样做了。”

　　巴雷特的言语声音冰冷，完全没有记忆中那位慈父的姿态，而这才是他身为真神的真实姿态。

　　尽管透过第一人称视角知道巴雷特是个什么样的家伙，但林克还是对巴雷特的口吻感到不爽，当即冷哼一声道：“那我是不是该感谢你？”

　　“感谢我？不必了，这是你应得的。”巴雷特语气不变的说道，犹如万年不化的冰山。

　　林克见状也就泄了气，和没有感情的家伙交流，纯粹和自己过不去，当下，他便收拾心情冲巴雷特道：“那么，我的成长是否有解答你心中的疑问呢？”

　　巴雷特闻言点了点头：“我在你体内看着你的成长，直接感受你的感情变化，我明白了感情是什么。不过，虽然明白，我并不没有拥有感情的想法，我是无情之神，那就永远是无情之神，正如有情之神也永远都会是有情之神一样。”顿了顿，他又道，“接下来，就该是你和他们六个的最后斗争了，你融合了真神之力，会变得无比强大，但也只是与他们六个的实力持平而已。你若想真正成为真神，还需要领悟法则——他们要吞噬你，你也要夺取他们的法则之力，只有得到他们的法则之力，你才能真正领悟真神的境界，成为永恒不朽的真神。”

　　林克闻言蹙眉：“就是说，我必须与他们六个为敌吗？”

　　巴雷特点了点头又摇摇头：“你只是需要他们的法则之力，如果你能让他们心甘情愿的交出法则之力的话，那么，也不是不能和平解决问题。不过，我觉得很难，法则之力对他们的重要性堪比圣灵之神权。而且，阿撒托斯、迪门修斯和康斯但丁都一心吞噬你成为真神，你与他们肯定会有一战，至于其他三个，幽香你已经见过，如果你能战胜她的话，以她的性格十有八九会痛快的将法则交出来，而云紫和神绮则难说了，关键要看你要如何与她们相处。”

　　林克默默点头表示记住了，然后又冲巴雷特道：“那么你接下来打算怎么办？”

　　“我留下这一缕神念，只是为了解答你的疑问，并解答我自己的疑问，现在你的疑问已经解答，我也明白我一直想知道的事。我的时间也到此为止了，未来，是属于你的。”巴雷特说罢，其身躯开始化为白光逐渐消失。

　　林克见状张了张嘴，最后长叹一息道：“那么，永别了……父亲。”

　　听到义父二字，巴雷特一怔，随即竟然破天荒露出了一丝微笑：“想不到你还肯叫我父亲，那么，永别了，我的孩子，希望你不要再走上我的老路……”

　　话落之时，巴雷特终于化为一缕白光彻底消失，而这片让林克待了无数年的空间也彻底崩溃，并融入了林克体内。

　　与此同时，系统的声音在林克的脑中响起。

　　【叮，恭喜宿主融合真神的意志成功，成为新的真神，真神系统的使命完成，从今以后不会再出现，祝宿主能够拥有一个美好的未来】随着这个声音落地，真神系统也完全从林克体内消失，从此以后再也不会出现了。

　　林克感觉到这一切，不禁有种患得患失的感觉，真神系统虽然古板无爱，却伴随着他成长到，并无数次在危急时刻提供了巨大的帮助，如今消失，他难免有些怅惘。

　　不过，事已至此，即便再怅惘，该发生的也发生了，林克所需要做的，就是向前看，而从现在开始，没有人或事能够给他提供指引，他能依靠的，只有他自己。

　　因为从这一刻开始，林克就是索拉空世界唯一的真神！

第五百二十六章 境界之主


　　成为真神后，林克并没有引起任何天地异象，也没有产生任何变化，仿佛不存在一般。

　　因为林克的等级已经完全超越了这个世界本身，什么天地至理对他来说已经没有意义，因为他就是天地至理的构建者和创造者。

　　对世界而言，林克就像一个书写小说的作家，而世界就是林克书写的作品，林克可以根据自己的意愿随意改写世界，而世界却无法知道林克的存在。

　　超越众生，俯视一切，这就是真神的真实写照。

　　林克悄然离开神国，并以瞬间移动来到索拉空世界的世界屏障处，原本在他眼里无懈可击的世界屏障，到现在已经没有什么意义。

　　只是伸出手指轻轻一点，世界屏障便轰然崩溃。

　　将索拉空世界封锁了五千年的世界屏障彻底消失了。

　　这一刻，天地都感受到了变动，而原本不断开启的时空裂隙因为世界屏障的关闭，全部扭曲并封闭，那些凶暴中的炼狱怪物们则全部在一股无形的力量下被打得灰飞烟灭，连渣都不剩下。

　　面对这一幕，整个索拉空世界都被震惊了，同时，一个意念传到了所有生灵脑中，让他们明白到底是怎么回事。

　　“是父神，父神回来了！”

　　“神帝威武，神帝无敌！”

　　“崇高的真神，欢迎您归来！”

　　是的，众生都知道了林克的归来。而现在正好是林克沉睡满十年的日子。

　　一时间，整个世界都陷入狂热和兴奋当中。经过十年时间，几乎所有的智慧生灵都成了林克的信徒，再也没有任何教会和神明能够冒头，这个世界只属于林克。

　　如果是以前，林克肯定会很高兴，但是现在，他却没有什么感觉了，成为真神之后。他已经明白了一切，并能够以自己的意志改变一切，是真正的全能全知。

　　这种情况下，林克的心境也就不是以前可比的，一种超然的心态不由自主的产生了。

　　“这就是全能全知的感觉吗？”林克轻轻念道，并伸出右手立于面前，仿佛要将整个索拉空世界握在手中般。“不过，也不坏呢。”

　　话落之时，林克握了握手，并将手放了下来，目光也投向了虚空。

　　“我感觉到了，远古圣灵们。你们就快回来了，来吧，我会等着你们，就让我看看，你们到底能不能将我吞噬。”

　　这番言语就似跨越时空般传到了虚空深处。让虚空中的六大远古圣灵在感觉到了。而面对这种情况，六圣各有各的反应。

　　阿撒托斯发出哈哈狂笑。并带着整个炼狱世界向索拉空世界逼近。

　　幽香露出兴奋的笑意，身影化为一道绿光冲出她所在的世界，向着索拉空世界靠近。

　　云紫意味深长的妩媚一笑，身前出现一道裂隙，并跨入裂隙中消失不见。

　　神绮沉默半晌后，将手下叫了过来，然后带着自己的女儿离开了魔界。

　　康斯但丁大手一挥，带着自己的神族大军加速逼近了索拉空世界。

　　迪门修斯在虚空中发出咆哮，让那片空间的星球全部动荡起来。

　　这，就是六大圣灵对林克的回应，他们每一个的力量都不弱于现在的林克。

　　林克感觉到这些后，不由眯起了眼睛：“果然如父亲所言，这些远古圣灵的力量不弱于现在的我，毕竟我现在只是个半吊子的真神，想要成为他那样的完整真神，还需要六大古神的法则之力。”

　　“哎呀呀，想必您就是真神他老人家的继承者，新任的真神冕下对吧？”

　　就在这时，一个充满磁性的女性声音在林克身边响起了。

　　要知道这可是虚空当中，周围全是真空，声音无法通过寻常手段传播的，只能通过传音，而现在林克乃是真神，能够在他没有同意的情况下传音的，只有同级别的存在。

　　除了其他真神外，这个世界上能与林克同级别的就只有那六个远古圣灵了。

　　“我刚刚将我的意志传到虚空深处就出现了，能有这种速度的，想必你应该就是境界之主——云紫吧？”说话间，林克转头朝来人看了过去。

　　却见旁边打开了一条诡异的空间裂隙，在裂隙内是一片拥有许多眼睛的扭曲空间，而一名身穿紫色连衣裙的金发美女正笑眯眯的坐在裂隙上，其手持一把阳伞，右手拿着一把紫色的扇子，看上去就像一位年轻貌美的贵妇人。

　　此人充满神秘的气息，仿佛代表整个世界的秘密般，让人难以捉摸和理解，而她那双金色的瞳孔内则闪烁着深邃睿智的精芒，仿佛知晓天地间所有的秘闻。

　　听到林克的问题，这名金发美女妩媚一笑，以优雅的姿态从裂隙中跳了下来并收起折扇与阳伞，然后以毫无破绽的完美仪态优雅的施了一礼：“初次见面，新真神冕下，小女子便是云紫，至于境界之主这个称号只是旁人给予小女子的，小女子可不敢在您面前卖弄。”

　　面对云紫的礼貌姿态，林克并没有因此而放松警惕，因为他知道这只是表象罢了，在圣灵当中，云紫拥有大贤者的称号，代表其智慧即便是圣灵之中也无人能敌。

　　透过前任真神的记忆，林克也肯定云紫是一个善于伪装自己的女性，如果仅仅凭对方一点态度就认为对方没有危险的话，那林克就离死不远了。

　　当下，林克便道：“不，拥有法则之力的你，绝对当得起境界之主的称号。”顿了顿，他又道，“自我介绍一下吧，我叫林克，现任真神。”

　　云紫闻言，优雅的打开折扇遮住了下半边脸道：“哎呀呀，冕下您似乎不太信任小女子呢，小女子有做错什么吗？”

　　林克平静地说道：“你没有做错什么，不过，我继承了前任真神的记忆，知道你是个什么样的圣灵，而且我也能感受到你的情感变化，你现在对我充满疑惑、戒备与不信任，我同样如此，所以你就不用再露出那虚假的友善面貌了。”

　　听完林克的话，云紫的美目眯了起来，并放下折扇，虽然她的笑容没有变化，但眼中已经不再隐藏自己的情绪。

　　“不错，身为真神，您能看穿一切也不足为奇，我就不多说什么了。我只想问一下，真神您对于充满纷争的众生有什么看法？”

　　林克知道这是云紫在试探他，看他是否符合心中的理念，而他便平静地说道：“争斗是自然法则，不可避免，通过争斗，众生才能不断进化和变强，若是争斗停止的话，那么众生的进化也就没有了，所以，我并不排斥争斗。”

　　“哦，是吗……”云紫笑眯眯的应道，但眼中却闪过了一丝几不可察的失望。

　　虽然云紫隐藏的很好，却不可能逃过林克的观察，只听林克继续道：“但，争斗不代表战争，我觉得，争斗不能消失，但必须控制在竞争的层面上，并且还得是良性竞争。只有这样，才能在让众生和平相处的前提下不断进化和变强。”

　　听完林克的话，云紫顿时眼睛一亮，因为这话与她的理念不谋而合，而其则再次微笑着说道：“看来冕下您真的与您的前任不同呢，您的前任可不会说出这样的话。”

　　“当然，他是无情之神，而我则是有情之神！”林克傲然说道，并又话锋一转道，“话说回来，我还要多些云紫阁下的幻想乡小世界呢，这片小世界可给了我许多帮助。”

　　云紫听完，笑容不变道：“哪里的话，这也是我对冕下您的试探呢，如果冕下您将幻想乡完全用在争斗中的话，我也不会这样来见您了。”说到这，她闭上眼睛，露出了一种母亲看着孩子的慈爱神情道，“我能够感觉到，幻想乡已经恢复了，并且变得比以前更好了。虽然与我之间的联系已经变得无比薄弱，但这也是幻想乡茁壮成长的证明。”

　　林克静静听完云紫的喃喃自语后，开口问道：“那么，云紫阁下想去看看现在的幻想乡吗？它现在已经变成了我的神国，并且生活着许许多多的生灵，那里没有战争，没有杀戮，有的只是安稳与和平。”

　　“那就拜托冕下了。”云紫笑眯眯的同意了林克的提议。

　　当下，林克就拉开通往神国的通道，带着云紫一起进入了神国之内。

　　见到已经成长到与索拉空世界差不多大，并且比索拉空世界美丽许多倍的神国世界，云紫不禁一脸惊叹之色，尤其是见到世界树的时候，她的一双眼睛都瞪大了，最后幽幽说道。

　　“这棵世界树所拥有的力量，已经超越我们六大远古圣灵了，真不愧是真神所持有的神物，和它比起来，我们这些远古圣灵也不够看呢……”

　　是的，超越了远古圣灵们。

　　作为孕育世界的神树，世界树所持有的力量乃是世界之力，而世界之力就是构建法则的原力，在等级上远高于法则之力，也怪不得云紫会说出这样的话了。

　　在那之后，林克又带着云紫在整个神国世界各处逛，见到了许许多多的东西，而越看下去，云紫的眼睛就越亮，因为这神国世界完全就是她心目中的幻想乡形象，只是比起她的幻想乡，这里更大也更美好。

第五百二十七章 境界法则


　　“感谢您的仁慈与宽厚，冕下，幻想乡能拥有您这样的新主人，是它最大的幸运。”

　　最终，云紫由衷的向林克感激道。

　　林克闻言嗯了一声道：“你无需感谢我，现在的幻想乡，也是我心中的理想世界。”顿了顿，他又道，“比起感谢，我更想知道，云紫阁下你接下来打算怎么做？”

　　听到这话，云紫又露出了那令人捉摸不透的妩媚微笑：“冕下是想说什么呢？”

　　“你很清楚我想说什么。”林克直视云紫的双眼道。

　　云紫也笑眯眯地看着林克，只是她的美目眯了起来，两人就这样对视了许久。

　　最终，云紫一收折扇道：“冕下的意思小女子明白，您的理念也与小女子的理念契合，所以，小女子不会与您为敌。不过，也仅仅如此罢了，小女子不会与您为敌，同样也不会与您联手。”

　　“为何？”林克挑了挑眉。

　　“因为，就算我们联手，也打不过其他远古圣灵联手不是吗？”云紫说出了一段有些没头没脑的话。

　　但林克听后，却是立刻明白了云紫的意思。

　　现在林克和远古圣灵们处于微妙的平衡状态，远古圣灵们强大却不合，林克与远古圣灵对抗的话，以现在的局势倒是能保持不败。

　　可一旦和云紫联手，就势必刺激其他远古圣灵，到时候其他远古圣灵很有可能联手。

　　其中幽香情况特殊，但以其性格。林克难免要与之一战，而在与幽香战斗的时候。其他远古圣灵埋伏在旁或者趁机袭击索拉空世界的话，他自己和索拉空世界都会有危险。

　　而迪门修斯、康斯但丁与阿撒托斯三个是一门心思想吞噬他，在得知他和云紫联手的情况下，为了不成为他进化的养分，也为了吞噬他，十有八九会暂时放下矛盾联合起来。

　　到时候林克和云紫就要面对三个远古圣灵外加一个战斗狂的袭击。

　　哪怕林克和云紫足够强大，也不可能是对手，毕竟远古圣灵的实力相差不大。而林克比起远古圣灵并不占什么优势。

　　最后就是立场不明的神绮，那位讨厌家人争斗的魔界之主是什么态度还不得而知，如果她也想与林克为敌的话，那就得一口气面对五个远古圣灵了。

　　若情况真变成那样的话，林克和云紫纵然联手，也会十分危险。

　　想通关节，林克点了点头：“的确。以现在的情况，确实不适合联手。”

　　见林克明白了自己的意思，云紫微微一笑道：“如果冕下真想和小女子联手的话，就想办法说服神绮帮助您吧，她也对吞噬您成为真神没有什么兴趣。但同样她也不了解您，不知道您是什么态度。现在她正处于立场不定的状态，您若能拿出足够的诚意和理由的话，她肯定会站在您这边。”

　　听完云紫的话，林克点了点头，旋即又道：“那么。阁下的法则……”

　　“如果是法则的话，我可以给你哟。”云紫打断了林克的话。并且说出来的内容让林克非常意外。

　　“你愿意将法则给我？”林克感到不可思议，法则对远古圣灵的重要性就好比其他圣灵的神权，死都不可能送人的。

　　所以，林克对云紫的话感到十分不解。

　　云紫却是嘻嘻一笑道：“不用那么惊讶，我只是说会给你，可没说会全部给你。”

　　林克闻言一愣，随即沉声道：“还请言明。”

　　云紫侃侃而谈道：“您想要得到法则，不外乎两种办法，一种就是将我们六个击杀后直接吞噬法则，只是每吞噬一种法则，您都要沉睡许久，而且毕竟是别人的法则，对您而言多少会有些问题——您既然已经成为真神，应该很清楚，法则这种级别的力量，别人的总没有自己的好。”

　　林克深以为然的点了点头，他当初吞噬神权都用了很多时间，甚至还不得不闭关，而法则比神权高级多了，哪怕他现在是真神，想吞噬也不容易。

　　更何况，林克需要的其实并非法则，而是法则酝生的心境，一个真神该有的心境。

　　一念至此，林克心头一动，已经明白云紫想说什么了，顿时开口道：“还有一种办法，就是将法则的种子交给我，由我自己来参悟和修炼法则之力对吧？”

　　“正是这样。”云紫微笑点头，“那么，您打算选择哪一种呢？冕下。”

　　林克微微一笑道：“对于像你这种不和我为敌的，我选第二种，至于那些要与我做敌人的，我不介意用第一种。”

　　“那么，小女子就祝冕下能够成为最后的胜利者啦。”云紫微笑着伸出右手，一团紫色的能量出现，正是法则的种子。

　　这枚法则的力量种子在随即就飘到了林克面前，林克用手接住后，透过神力感知了一下，确定这种子中没有任何问题后，就将种子吸入了体内。

　　顿时，林克感到体内多出了一份新的力量，这份力量十分神秘，又十分伟大和浩瀚，仿佛代表了世界的基础，万物的核心点。

　　云紫便在这时打开了一道空间裂隙并走了进去：“这就是小女子所持有的法则——境界法则，想来冕下需要一些时间来消化，小女子就不打扰啦。等冕下说服了神绮的时候，小女子会再来找冕下的。”

　　话一落地，云紫就通过空间裂隙离开了。

　　林克对此没有说什么，因为他正在全身心投入法则之力的领悟当中。

　　作为法则种子，其包含了境界法则所拥有的一切，只是都是坯胎状态，林克若要将这些东西纳为己用，就需要让法则之力发芽成长才行。

　　所以，林克当即回到了世界树处，透过世界树的辅助开始消化并领悟法则之力。

　　比起神权，法则之力的伟大和复杂程度达到了难以想象的地步，哪怕是现在的林克想要领悟也不容易，因为其中包含了真神所需要拥有的东西，而那些东西在通常情况下是通过传承得到的，要不然就需要无数年的时光累积才可以明白。

　　林克虽然是真神，但要领悟这些，也不是那么容易的。

　　好在林克并不是要完全领悟法则之力，而是想透过法则之力领悟真神意境，所以对法则之力本身并没有太多追求，法则之力虽然强大，但比起真神的力量，还是差了那么一点。

　　这种事不是一时半会能够融会贯通的，还需要慢慢感悟，所以在初步消化法则种子后，林克就没有再继续强求。

　　结果，就在林克放开执着的时候，他竟然初步领悟了境界法则。

　　境界法则代表万物的境界，境界这种东西说起来十分玄，操纵境界的能力是能够从根源开始颠覆一切事物的恐怖的能力。

　　众所周知，事物存在建立在境界存在的根基上，没有水面，湖也无法存在。没有稜线的话，山脉和天空也无法存在。假如所有事物的境界都不存在，那就变成了一团混沌。

　　也就是说，操纵境界的能力同时也是逻辑的创造和破坏的能力。既能从理论上创造新的存在，也能从理论上毁灭已有的存在。

　　与此同时，境界也是对应的，生与死的境界，火与水的境界，天与地的境界，前与后的境界，空间与时间的境界等等，可以说，境界包罗万象，就是世界存在的原理之一，所以境界的力量才能成为法则的力量。

　　拥有这份力量，在其他生灵眼中，基本就和无所不能的神没有多少差别了。

　　作为境界法则的拥有者，云紫对于境界上的运用已经达到炉火纯青的地步，并可以通过控制境界法则做到许多匪夷所思的能力，她那一手在不影响空间的情况下撕开空间的能力就是境界的运用，而那种被撕开的空间也不是一般的空间，其名为隙间，在等级上还在空间之上，就犹如三维空间与四维空间的差别一样。

　　这种能力超越了空间与时间的限制，是空间与时间境界运用到极致后产生的，能够通过隙间零时间穿梭，也可以躲在隙间之中观察外界。

　　可以说，这绝对是一种逆天的能力，对现在的林克来说，都是极其好用的能力。

　　所以，林克在初步领悟境界法则后，就专攻这一项，其他的境界他没心情管，只有这一项，他想得到。

　　如果换成其他生灵，估计得花上几百万年才能成功，可是林克是谁？是真神，法则之力理论上的真正主人，在法则之力的亲和力和领悟力上，甚至连远古圣灵都比不上他。

　　这种情况下，林克全力研究一个法则之力的其中一小部分能力，其难度能有多大？估计不会比普通人进行十公里的长跑难多少——虽然累，但只要坚持，就能成功。

　　在林克的努力下，仅仅十天时间，他便领悟了境界法则中的时间与空间境界，并和云紫一般，能够打开隙间，在整个世界任意遨游。

　　林克便迫不及待地尝试了一下，发现隙间之力真的很不错，比瞬间移动强大得多，瞬间移动使用时会引动空间的震荡，并且很容易受到外界影响甚至禁锢。

　　可隙间之力不会，这是建立在空间之上的能力，不会引起空间震荡，也不会因为禁锢空间的手段被控制住，虽然在强大的力量面前还是会受到影响，可就算受到影响，也不会被完全封锁的。

第五百二十八章 温馨与封赏


　　可以说，隙间绝对是居家旅行，杀人越货的好东西。

　　领悟了隙间之力后，林克对境界的感悟也到了瓶颈，不过，通过法则之力感悟真神意境的目的已经达到，林克也不再纠结法则之事，将心思放到了外界。

　　如今外界早就知道他归来的事，可他一直不现身，难免会让外界心疑和担心，所以，他也不再迟疑，当即离开世界树，前往神国核心部位找到了在这里居住的家人。

　　自打林克苏醒之后，他的家人就一直在等他，只是因为他不现身的关系，始终悬着一颗心，可以说是度日如年。

　　林克看着一脸焦虑等着自己的众女，心中既感动又愧疚，虽然他是因为远古圣灵和法则之事冷落了众人，算得上事出有因，但众女的等待和担心却还是他造成的，他不能推卸责任。

　　当下，林克便在众女面前现身，众女看到他后，先是一惊，继而目露激动、惊喜和感动等情绪。

　　林克面对这些，脸上露出了微笑并柔声道：“抱歉，让你们久等了，我回来了。”

　　“欢迎回来。”

　　千言万语，皆化为了这四个字，而众女也在下一刻立刻走了上去，她们的脸上，都带着喜悦的泪水。

　　一番温馨的重聚不提，次日，林克便离开神国，悄然来到星耀城，而正在御书房指导自家女儿罗丝处理政务的希尔瓦娜斯突然发现自家女儿被定住了。

　　不，不止女儿被定住了。希尔瓦娜斯发现周围的所有东西都被停住了，就似时间暂停一般。

　　这一景象让希尔瓦娜斯又惊又疑。不明白发生了什么事，而随即林克的出现让她明白了。

　　在压下心中的震惊后，希尔瓦娜斯用了然的口吻道：“原来是您啊，您终于回来了……”

　　说这话时，希尔瓦娜斯的眼中流露出了复杂的目光。

　　林克微微一笑，走到希尔瓦娜斯面前，用温柔的声音说道：“希娜，这十年来辛苦你了。还有，不要再对我用尊称，我们可是夫妻，你那样称呼我，显得我们很生分似的。”

　　希尔瓦娜斯听罢不由瞪大了双眼，并流露出了惊喜和激动的神情，因为林克这番话代表他真正接纳并原谅了希尔瓦娜斯。以前林克虽然表示不会纠结希尔瓦娜斯的过错，但实际上始终没有接纳她，而她也一直对林克用尊称，好像个下人似的。

　　到了现在，林克点明了一切，代表希尔瓦娜斯与他的冷战时期结束了。而希尔瓦娜斯也获得了与其他四位女神一样的地位。

　　对于这一切，希尔瓦娜斯一直都渴望着，但她并不认为自己能够得到，因为她知道自己犯了多大的错，能够成为林克的女神都是幸运了。更谬说得到与其他四位女神一样的地位。

　　可谁知道十年后林克再来找她时，就将过去的一切全部勾销。并给予了希尔瓦娜斯与其他四女同等的地位，这让她既惊喜又意外，同时也感动万分，让她这个铁血女皇都眼眶湿润了。

　　发现自己眼眶湿润后，希尔瓦娜斯赶紧伸手将眼泪擦去，并用自嘲的口吻说道：“原来，我也有被人这样感动的时候呢，看来我并不是一个合格的女皇啊……”

　　林克自然明白这是希尔瓦娜斯的真情流露，正因为知道这一切的难得，才让希尔瓦娜斯如此激动，而林克便微微一笑替希尔瓦娜斯拭去了剩下的眼泪并捧起希尔瓦娜斯的俏脸道：“笨蛋，正因为你拥有这样的一面，如果你真的只是个铁血女皇的话，我也没办法接收你了。”说罢，他又温柔的抱住了发愣中的希尔瓦娜斯道，“这些年辛苦你了。”

　　希尔瓦娜斯闻言一呆，继而轻轻的靠在了林克怀中：“没什么，这是我应该做的，毕竟，我是他们的母亲。”

　　林克一笑，没有再多说什么，与希尔瓦娜斯一起享受起这温馨的时刻。

　　半晌，林克放开希尔瓦娜斯，目光投向了罗丝：“孩子已经长大了呢。”

　　希尔瓦娜斯点了点头：“是啊，罗丝这孩子拥有成为女皇的一切素质，甚至做的比我还要好，我已经让她开始接触政事了。”顿了顿，她略显不安的看向林克，“你不会怪我这样做吧？”

　　林克闻言一笑：“放心吧，我可不是迂腐的人，既然是孩子的选择，那我就会支持，更何况，谁说女孩子就不能执掌好一个国家啊？你不是说了吗？她做得比你还好，也喜欢这样做，那就让她做下去吧。”

　　希尔瓦娜斯听罢松了口气，随后又苦笑道：“说起来，杰克那孩子就让人不省心了，明明是皇子，却对继承国家毫无兴趣，而且都已经离家出走一年多了还不回来。最近听说他加入了父神教，正在对抗来自虚空的怪物们，也不知道现在怎么样了。”

　　说到最后，希尔瓦娜斯露出了忧虑之色，并看向林克，她已经通过父神教高层知道杰克曾经受过林克保护并通报新圣战开启的事，所以便认为林克比谁都清楚那孩子的状况。

　　事实上的确如此，林克在两个孩子身上都留下了神念保护，而杰克身上那一道留下的信息早在他苏醒时就回收了，他也很清楚杰克现在的状况。

　　所以，面对希尔瓦娜斯询问的目光，林克微微一笑道：“放心吧，那孩子现在很好，也变得比同龄人都强了，并且很勇敢，也很聪明，他是一个让我骄傲的孩子。雏鸟要经过磨炼才能成为雄鹰，既然那孩子选择展翅高飞，那么，身为母亲，你就该祝福和支持那孩子不是吗？”

　　听完林克的话，希尔瓦娜斯苦笑着点了点头，然后又叹了口气道：“你都这样说了，我还能说什么呢？只是那孩子连过年都不回家一趟，实在让人忧心啊。”

　　林克闻言一笑：“那好吧，我下次就将他带回来，到时候我们一起去神国团聚。”

　　希尔瓦娜斯听罢微笑着点了点头，随即又想到了什么，不由看了看罗丝：“你还是不打算将你的事告诉孩子们吗？”

　　林克点了点头又摇摇头：“杰克的话，我已经打算告诉他了，因为他经历了许多事，心智已经成熟和坚定，即便告诉他，他也不会有什么改变。但罗丝不同，她选择了更加难走的道路，我不想因为我的事而改变她的一生，直到她真正确立自己的皇道和性情之前，我都不会将真相告诉她——这是为了她好，我不想毁了她！”

　　希尔瓦娜斯也明白这个理，有一个真神做父亲，真不知道是好是坏，而希尔瓦娜斯也不禁叹了口气并道：“那么，在那之前，就让我继续教导她成为一名合格的女皇吧。”

　　林克点了点头并柔声道：“辛苦你了，等这孩子能够继承皇位的时候，你就将皇位传给她吧！到时候，我们就可以一起去神国居住了。”

　　“嗯。”希尔瓦娜斯露出了迷人的温柔微笑。

　　一番温馨相聚后，林克也打算离开了，他是用境界法则将这片空间的时间给禁锢了，一直禁锢着就会影响其他地方，虽然他现在不怕，但也不好，所以向希尔瓦娜斯告别后，他就解开禁锢离开了。

　　罗丝完全没察觉到之前的异样，只是她发现自己的母亲不知何时走到了御书房中间，不由疑惑地问道：“母皇，您什么时候到那去的？”

　　希尔瓦娜斯闻言，脸上露出了迷人的微笑道：“你猜猜看。”

　　这番姿态让罗丝不禁一阵错愕，她从未见过希尔瓦娜斯露出这种样子，那种仿佛得到心爱东西的小女儿姿态和俏皮话，怎么看都很违和，与铁血女皇的形象完全不符。

　　这对母女的情况暂且不提，林克离开星耀城后，就呼唤出圣母舰，然后将天道宫和父神教的高层全部召唤了过来。

　　两边的高层都对突如其来的召唤十分意外，待发现召唤他们的是林克后，惊讶就变成了惊喜，并恭敬而虔诚的向林克问好。

　　林克点了点头示意众人无需多礼后，就开口道：“这十年来辛苦你们了，索拉空世界能够在保持完好的情况下发展的这么好，都是你们的功劳，我很满意你们的作为。”

　　一众人闻言皆露出了喜色，但也没有持功自傲，很谦虚的表示这是他们应该做的。

　　林克则语气平缓而大气的说道：“不，这是应该的，我也不会吝啬嘉奖。不过，你们也不能放松警惕，真正的战斗才刚刚开始，我已经感觉到了，来自虚空的古神和旧日支配者们正在回归。如果没办法将那些家伙击败的话，那么等待索拉空世界的，就将是永恒的混沌与毁灭。”

　　听完林克的话，原本轻松的气氛也变得凝重起来，让他们稍微放松的心情再次变得肃然——是啊，真正的敌人还没有击败，圣战还没有结束，现在可不是放松的时候。

　　让一众手下重新紧张起来后，林克便开始对这群部下进行嘉奖，而嘉奖的内容便是封神并赐予神权。

　　是的，赐予神权！

　　虽然没有办法赐予法则之力，但是神权这种东西还是可以的，对现在的林克来说，制造一种神权并非难事，甚至连上位圣灵的神权他也能制造，这就是真神的权能之一！

第五百二十九章 新圣战开启


　　林克一口气将自己的部下大肆封赏和强化，消耗了相当的元气，哪怕他现在是真神，也需要一些时日才能恢复了。

　　这也是形势所逼，让林克没有多余的时间慢慢做此事，因为他感觉得到，很快就会有强敌降临索拉空世界，而为了防备远古圣灵，他又不能轻举妄动。

　　如此一来，就只能依靠部下去对抗了，而林克的部下们虽然强大，但与远古圣灵们发展了几千年的势力比起来还差了一点，所以他必须想办法让部下的力量能够与远古圣灵的属下抗衡，大肆赐予神权便是他的做法。

　　现在两教的高层都已经是圣位强者，只是因为没有神权或神权不完整的关系战力受到了限制，而现在有了神权，困扰这些超级强者们的限制也就消失了。

　　现在这群新晋属神和从神的实力都在以一日千里的速度飞速提升，新一轮练功狂潮也随之出现，林克对此十分满意，也对之后的大战有了不少信心。

　　在那之后，林克又变出三十几个化身分散到世界各地，在他修养期间替他看守好世界，日子也在这种氛围中一天天过去。

　　转眼间，三个月过去，林克的元气全部恢复，麾下的神明们也已掌握神权的力量，就此实力大增。

　　不过，源自虚空的敌人也在这时到了。

　　林克的视线穿过星球达到虚空，看到了数以亿计的怪物们从虚空中向索拉空世界逼近过来。那些怪物极其恐怖，每一个都凶悍无比。正是来自炼狱的凶兽们。

　　这些家伙有点像星际争霸中的虫族，数量繁多，并且拥有很强的寄生与繁衍能力。它们没有直接进攻索拉空世界，而是在最近的一颗星球上降落，并以极快的速度腐蚀了那颗星球，让那颗星球成了他们的前哨基地，并疯狂的繁衍更多的怪物。

　　对索拉空世界的众生来说，这绝对不是好事。而对林克来说却不算什么威胁，甚至只是一群一把火就能全部烧光的蝼蚁。

　　在上位圣灵眼中，中位圣灵以下都是蝼蚁，证明中位圣灵还是能入他们的法眼。而对远古圣灵来说，同级别以下都是蝼蚁，即便再多，也构不成威胁。因为他们都拥有毁灭世界的力量。

　　林克现在与远古圣灵是一个级别的存在，自然也能做到这种事。

　　只是当林克打算做些什么的时候，一个源自虚空的意志却传到了林克脑中，让林克没有轻举妄动。

　　那个意志就是阿撒托斯的意志，它正在虚空中对林克虎视眈眈，一旦林克出手。他也会出手，到时候他们发生大战，肯定会波及索拉空世界。

　　在上古时期，远古圣灵们如果发生战斗的话，就会前往虚空深处。因为他们非常清楚自己的力量对世界来说有多可怕。

　　所以，若林克要和阿撒托斯战斗的话。必须想办法远离索拉空世界，否则索拉空世界肯定会倒霉，这不是他想看到的。

　　现在阿撒托斯就是在和林克玩一场游戏，由自己的属下为棋子，在名为世界的棋盘上下棋。

　　林克无法拒绝阿撒托斯的要求，因为他还没有办法让阿撒托斯远离索拉空世界，所以只能顺阿撒托斯的意。

　　这让林克相当恼火，只是不爽也没用，到了他们这个级别，斗争起来就是这种情况，而好在炼狱生物繁衍能力强大，索拉空世界也无惧牺牲，因为林克可以让死者复活。

　　当下，林克就运转神力，让自己的声音传遍世界。

　　“索拉空世界的众生，听到了我的声音吗？远古的魔神已经带着它的爪牙们回归，新的圣战开始了，勇士们啊！拿起你们的武器去战斗吧！我将庇佑你们，所有的勇士，都将获得不死的生命。众生啊！相信吧！胜利必将属于我们，邪恶的魔神，终将失败！”

　　听到林克的声音，索拉空世界顿时发出了狂热激动的呼喊。

　　在林克宣布之前，圣战之事就已经在父神教和天道宫的控制下开始了前期宣传，其内容不外乎有邪恶的天外入侵者要侵略索拉空世界并毁灭所有的生灵，而林克将带领世界抵抗来自虚空的邪恶入侵者。

　　对整个索拉空世界而言，这都是毫无争议的正义之战，如今全世界都在信仰林克，再加上林克以前带领世界打赢过一场圣战，使得世界也相信，他们所信仰的神明一定会带领他们再次获得胜利。

　　所以，当林克发表圣战宣言的时候，全世界都陷入了极度的狂热状态。

　　一时间圣战的呼喊在整个世界响彻，全世界都在这一刻动员起来，形成了一个为圣战服务的巨型战争机器，而在林克的示意下，源自虚空的镜像也通过各种魔法投影设备被投影了出来。

　　面对那数以万计的凶兽，许多人都忍不住倒吸了一口凉气，这么多怪物，光是看着就让人头皮发麻了，更谬说这种情况还会引发密集恐惧症。

　　不过，敌人的强大也激起了索拉空世界一方的强烈战意，来自虚空的敌人数以亿计，索拉空世界的部队也是数以千万计，更何况他们还有真神庇佑，就如同获得了不死光环般，他们只需要全力去战斗就行了——上一次圣战中，最后死掉的也只有那些旧世界的敌人而已。

　　而在这时，林克也出手了，他虽然因为游戏规则的关系不能直接对敌人动手，但出手帮一下自己的部队还是可以的。

　　由于敌人来自外太空，索拉空世界一方吃亏不少，所以为了弥补这些，林克就以无上神力融合索拉空世界本身的一些稀土和金属，创造出了许多宇宙战舰，那些战舰的造型全部参考星际争霸中的神族航母。

　　反正只是用来搭载部队的，不需要那么多复杂的东西，只要将部队栽到外太空，并赋予在外太空生存和飞行的能力就行了——这些功能林克加在了圣母舰内，让圣母舰能够直接给己方部队加持这种增益状态。

　　魔法系的宇宙大战就是如此。

　　在林克的操作下，索拉空世界一方很快就掌握了飞行技巧和操纵神族航母的办法，并在林克的吩咐下带着一百万先头部队前往外太空修建宇宙空间站，作为大军的前线基地与补给点。

　　空间站的修建方式并不需要林克提供，因为索拉空世界本身就有，当年远古圣灵离开之前，索拉空世界持续了几千年的稳定发展，已经开始探索外太空了，只是因为真神的回归，让对外太空的探索中断，宇宙空间站的资料也就被尘封起来。

　　这十年里，随着文明的不断发展，魔法科技的不断运用，许多远古的魔法科技被找了回来，其中就有宇宙空间站。

　　原始的宇宙空间站是修建一座用钢铁与魔法融合的通天塔，再从通天塔进入宇宙空间。

　　当时是因为航天结束的限制所以用这种土办法，在地球人看来，这绝对是很难做到的，但在索拉空世界却很容易，最多只是需要花费一些时间罢了。

　　而现在有了神族航母群和许多圣位强者，倒是不同建造通天塔这种东西，只需直接将各种器材和工具运到外太空建造就行了。

　　结果，见部下们打算这样建造空间站，林克不禁想到前世看过的一些科幻片，便提出了一个建议——在索拉空世界附近找找体积巨大质量不错的小行星，将小行星拖过来用神力或魔法禁锢住，然后在这些小行星上建造空间站，如此一来就能省去很多力气和材料。

　　这个建议让众人不禁眼睛一亮，皆觉得是个好办法，控制小行星这种事对凡人来说不可思议，但对神明来说却不是难事，即便是中位圣灵都能做到，而索拉空世界现在最不缺的就是圣位强者。

　　于是，那些中位圣灵们纷纷行动起来，将索拉空世界附近的小行星全部拖了过来建造空间站，在林克的神力保护下，宇宙飞行和生存根本难不倒那些圣灵。

　　事实上，只要到了圣位级别，就具备了在宇宙空间生存的能力，林克的祝福只是让圣位强者更加轻松而已。

　　这种情况下，一个个魔法科技所构建而成的宇宙空间站建成了，几乎每一个都只需一个月时间就能完成，强悍的建造速度能够让地球人为之哭泣，要知道直到林克穿越之前，地球上都没有任何国家打造出空间站。

　　这就是玄幻文明的优势所在，当前进方向被指出来后，其文明远远超过机械文明的成长速度。当然，也不能说机械文明就完全没有优点，至少，电脑和智能手机这类数码科技玄幻文明很难打造出来，因为发展方向不同，那些是机械文明的人类力量和智慧不足所以才会制造出来进行辅助的，而玄幻文明却能通过不断修炼强化个人的力量和智慧。

　　不过，这种文明和进化层面上的东西，谁又说得清呢？兴许两种文明最终追求的东西都一样也不一定，只是不知道到底能不能达到那个层面了。

　　想到机械文明，林克不禁想起了地球，自他被巴雷特带到索拉空世界已经过了五千多年，也不知道地球现在成了什么样。

　　如今林克成为了真神，理论上已经有能力回到地球，甚至连地球的方位都知道，只是五千年过去，也不知道地球变成了什么样，若是要见他前世的家人，估计是不可能了，因为他并不具备穿越时空的能力。

　　至少，现在还没有。

第五百三十章 可怕的进化能力


　　是的，林克还有希望回到过去的地球，对众生来说，这是几乎不可能的事，哪怕是掌握时间法则的远古圣灵也不行，因为宇宙的时空是被固定了的，虽然可以看到过去现在和未来，但要穿梭时空的话，就只有真神能够做到的。

　　所以，如果林克能够成为完全体的真神，那么回到过去的地球也不再是梦想。

　　对于回到地球，林克从来没有彻底放弃，因为地球上还有他的父母和亲人，哪怕成了神，他也没办法放下一切，因为他是有情之神。

　　一念至此，林克就迫不及待想将法则之力全部得到，而注意力也重新投向即将变成战场的星空。

　　说起来，玄幻大战一下子上升到宇宙战，这种跨度似乎与玄幻世界有些不符。

　　但实际上这才是真正的玄幻世界之战，当玄幻文明发展到巅峰的时候，世界之间的隔阂就可以忽略不计，而一旦两个世界大战，星空就会成为战场。

　　君不见索拉空世界的强者们到了八阶就能自动学会飞行能力，这就是进化层面上的选择，强者们都在无意识中为星空之战做准备。

　　到了圣位，星空就会逐渐变成主战场，以防对世界造成巨大破坏，若非当年真神封锁了世界的话，星空早就成了圣位强者们斗争的战场。

　　当第一批空间站建成的时候，阿撒托斯的炼狱大军也完成了对那颗星球的改造，先锋大军便随之向索拉空世界进军。

　　阿撒托斯的军团没有什么科技可言。完全就是由无数变异生物组成，他们通过不断进化和互相吞噬而产生异化。逐渐适应了宇宙空间，完全就是生物文明的代表作，有点像星际争霸中的虫族，只是没有虫族那么变态。

　　不过，论起危害，这些家伙也不会比虫族差多少，仅仅是能够吞噬和腐蚀万物的能力就让人感到十分棘手。

　　这一批先锋部队总共有上千万炼狱生物，由三十多头巨型的怪物运载。那些怪物每一头的体积都堪比一座城市，看上去有点想巨大的肉球，十分恶心，巨龙与之比起来，简直就像渺小蚂蚁。

　　这种巨兽名为巨吞兽，其体内组织特殊，每一只都能容纳几十万炼狱生物居住。是阿撒托斯用混沌法则改造出来的怪物，也是炼狱世界的移动堡垒和宇宙要塞。

　　巨吞兽周围则是许多能够在宇宙中飞行的小型炼狱生物，说是小型，其实每一只的体积都堪比大象，只是比起巨吞兽来说很小。

　　它们以铺天盖地之势向着索拉空世界逼近，哪怕在茫茫星空。那数量也让人看得头皮发麻。

　　不过，索拉空世界一方可不会害怕，现在整个世界的部队都联合起来了，被林克命名为神罚军，其领袖则是身为上位圣灵的奈亚拉托提普。无论是智慧还是实力，奈亚拉托提普都当得起这个职位。也只有他才能服众，因为他可是直属林克的虚妄主神。

　　在奈亚拉托提普的指挥下，神罚军也调动百万大军以十个小行星要塞为基，在虚空中组成三角阵型对抗那些家伙，一场惨烈的攻守战便在一天之后开始了。

　　众多周知，战船在海上大战的时候，因为没有遮掩物，大部分时候都要靠火力和军队素质来决定胜负，至于其他倒是次要的。

　　而在虚空战场上，空旷程度甚至远远超过了海洋，再加上战场够大的关系，也不会出现陆上大战那种拥挤的情况。

　　当战争开始后，双方的部队几乎每一个都能找到自己的对手，而奈亚拉托提普作为指挥者，将自己的指挥才能运用到极致，竟然在这种情况下硬生生凭借对部队的掌握和战阵变化顶住了十倍于己方的炼狱怪物。

　　当炼狱怪物被挡住后，战争就不可避免的向着拉锯战发展了。

　　论起个人素质，索拉空世界一方绝对占据优势，这不仅仅是修为上的体现，还是装备和科技上的优势。

　　要知道，索拉空世界一方为了这场大战，可是打造了不少能在虚空中用到的魔导兵器。

　　如今的虚空彻底沦为绞肉机，神罚军和炼狱军疯狂厮杀，每时每刻都有数以万计的生命死亡。

　　只不过林克在神罚军一方放置了许多复活石，那些战死的神罚军人都会在临近的复活石处复活，所以索拉空世界一方实际上并没有什么牺牲，所有的人都因为这种不死的祝福而激动不已，打起来一个比一个勇猛，让十倍于他们的强敌难以再前进丝毫。

　　这种情况下，经过三天三夜的厮杀，双方的第一次冲突就以神罚军一方获胜而告终，炼狱军留下九百多万炼狱生物和二十几头巨吞兽的尸体后退走了。

　　面对这种情况，整个索拉空世界都激动不已，众生皆在为神罚军而欢呼，而神罚军也为没有伤亡的大胜而狂喜，整个世界都陷入了喜悦的海洋当中。

　　然作为这一切的幕后主导者，林克却没有什么喜悦，因为他觉得这场大战也胜得太容易了，炼狱军一方完全没有其他动作，阿撒托斯那家伙也没有作为，简直就像是让那千万炼狱军来送死的一样。

　　林克绝不认为炼狱军会这么蠢，而阿撒托斯作为活了无数万年的远古圣灵，也不可能智商有问题，肯定是在酝酿什么阴谋。

　　“如果是试探的话，那敌方已经初步摸清了神罚军的战力，也已经知道复活之事。如果我是他们的话，肯定会对复活的能力采取措施。”林克缓缓念道，而这些也是他之前有考虑过的。

　　所以，为了防止复活的能力被限制，林克给神罚军所有生灵都绑定了灵魂，让他们的灵魂与世界树相连，即便死了，他们的灵魂也不会被敌人带走或控制住，而是会立刻回到世界树，再通过复活石复活。

　　这种效果是用境界法则联合世界之力形成的，可谓双重保险，哪怕阿撒托斯动用法则的力量也无法改变。

　　想到这，林克眼中利芒一闪：“阿撒托斯，就让我看看你到底会怎么做吧……”

　　接下来的三个月力，炼狱军便不断派遣部队过来，每一次派来的部队都会稳定增加两百万，从原本的一千万逐步增加到两千万，再到后来的三千万。

　　对神罚军一方而言，敌人的增加并没有带来多大的压力，因为他们的主力也在随着空间站的不断建成而一直在往太空运送，甚至敌人派来的部队还赶不上他们增兵的速度。

　　这种情况下，神罚军占据的优势和地盘也就越来越大，再加上传送阵的运用，也不存在地盘过大不好管理的情况，便将整个索拉空世界都守护得跟铁桶似的。

　　似乎只要保持状态，索拉空世界取得最后的胜利只是迟早的事罢了。

　　一时间，整个索拉空世界都陷入了盲目乐观的氛围中，哪怕是那些身经百战的人也不禁放松了，毕竟自双方开战以来，他们已经消灭了几亿的炼狱怪物，而己方却毫无损伤。

　　面对完美的连番大胜，即便是再谨慎的人也会产生敌人‘不外如此’的想法。

　　林克对这些非常清楚，但他也看不出阿撒托斯和炼狱到底是什么情况，所以也不好在这种时刻泼冷水。

　　好在掌握神罚军的那些高层并没有因为连番大胜就得意忘形，始终保持着足够的警戒，倒也不怕神罚军会出问题。

　　就这样，第四个月的战争开始了，而这一次炼狱军一改之前部队逐增的进攻方式，只派出了两千万部队。

　　对此神罚军不禁有些惊讶，要知道他们现在都有一千多万大军了，两千万的炼狱部队实在不够看。

　　很快就有人将原因归于炼狱一方已经后继乏力，毕竟之前死了那么多，打到现在兵力缺乏也不足为奇。

　　神罚军便抱着这种心态士气高昂的出兵了，所有人都认为他们一定能和以前一样，以摧枯拉朽之势将敌人干掉。

　　可是，当战争爆发的时候，神罚军却遭到了一记沉重的闷棍。

　　这些炼狱生物进化了！

　　是的，进化了！

　　炼狱生物们竟然突然掌握了索拉空世界的魔法技能，甚至连战斗技巧都学了去，神罚军中很多人都发现敌人居然能使用他们最擅长的招式和技巧，甚至还能青出于蓝的压制他们。

　　这样神罚军原本占优的个人素质立刻失去了优势，而林克和神罚军高层也终于明白，炼狱生物为何要不断派军队上来送死。

　　炼狱生物只是想通过战争来催化整个种族的进化罢了！

　　炼狱生物拥有强大的繁殖能力，这一点众所周知，但除了繁殖能力外，它们的进化能力也极其可怕，能够通过外界影响和战争来催化整个种族，并让下一代变得更加强大。

　　在当初的战争中，每一次都会有一些炼狱生物逃回去，以前林克他们还以为只是因为打不过，现在想来，实际上是将大战中得到的信息带回去，从而催化下一代的进化。

　　原本林克还以为这种进化最多只是身体上的强化和对环境的适应性，谁知道炼狱生物竟然连技能魔法和战斗技巧都学了去，并让下一代在短时间内将这些东西融会贯通。

　　仅仅是这种能力，就让炼狱生物们在生物层面上的等级超越了索拉空世界所有的生物。

第五百三十一章 神秘的爱丽丝


　　面对突然进化的炼狱生物们，神罚军立刻意识到了事情的严重性，在奈亚拉托提普的指挥下，之前一直没有参战的圣位强者参战了，因为再不参战的话，防线就要崩溃了。

　　虽然有复活石可以不断复活阵亡的人，但复活是需要时间的，而复活后上前线也需要时间，一旦防线崩溃了，就算不断复活并冲上前线也没用。

　　玩过网游的人都明白，网游中也能不断复活，可一旦己方的防线崩溃了，那么就算复活了往前冲也没用，因为肯定会被敌人集火，然后被秒杀。

　　这样一来，去再多的人也是送菜。

　　所以，防线绝对不能崩溃，为了这样，圣位强者们就必须出手了。

　　炼狱怪物们虽然强大又凶残，但还没有达到圣位等级的存在，这种情况下，圣位强者就能决定很多事，比如这场战斗的进势。

　　在圣位强者们的努力下，刚刚占据优势的炼狱怪物们立刻没了优势，并在经过三天的大战后被赶了回去。

　　这一次，神罚军不敢再让敌人逃跑，一路上全力追杀，只可惜敌人数量太多，并且派出了接应者，让神罚军的追击部队只能悻悻而回。

　　面对这种情况，神罚军上下不禁蒙上了一层阴霾，虽然他们最后还是胜利了，但战争的大势已经从他们这边悄悄倒向了敌人那边。

　　进化变异，仅仅是这一个能力，就让炼狱怪物们的潜力接近无限，现在只要是有点头脑的人都明白，炼狱怪物们简直就是天生的战争机器，会随着战争的进行而越来越可怕。

　　现在虽然还不知道炼狱怪物们能不能复制圣位强者的力量，可考虑到炼狱怪物背后是远古圣灵阿撒托斯，就没有多少人会抱着乐观的想法。

　　若情况真的往最糟糕的方向发展，那么这样的拉锯战对索拉空世界一方绝对没有任何好处。

　　这种情况下。神罚军也不得不寻求变招了，一场新的风暴也随之酝酿起来。

　　对于这一切，林克除了稍微提供点帮助外，就没有办法了，他依然要继续和阿撒托斯对峙，谁也不敢贸然出手。

　　这让林克相当恼火，而林克也抓紧时间感悟着境界法则。试图通过境界法则来寻找解决问题的办法。

　　不过，在境界法则有新的突破前，林克却有了另外的新发现，他突然感觉到索拉空世界有了一丝空间波动，似乎是有外来的生灵悄悄进入了索拉空世界。

　　这种空间波动很小，连索拉空世界本身都发现不了。也多亏林克领悟了隙间之力，并将神识扩散在整个索拉空世界，才能发现这微不可察的变化。

　　林克立刻打开一道隙间，让那边的景象落入眼中，结果，他竟然看到了一个熟悉的人。

　　那是一名金发的美丽金发少女，其美丽程度即便是林克的几位妻子也要稍逊一筹。简直就是最完美的艺术品，融汇一切美丽元素的至高杰作，让人仅仅一眼就会永生难忘。

　　“爱丽丝小姐。”

　　林克盯着少女看了一会后，缓缓年出了少女的名字。

　　爱丽丝，对很多人来说，这个名字很陌生，但对林克一家来说却很熟悉，因为那正是他的孩子之一。水银灯的母亲，爱丽丝·玛格特罗伊德。

　　说起水银灯、爱丽丝和自己的关系，林克就有些感慨，水银灯这孩子和他的妻子们一样被他封神了，自打神国建立后，就一直和另外一些林克的灵宠与属下生活在神国中，过着无忧无虑的生活。

　　而爱丽丝作为水银灯的制造者与母亲。曾经给林克提供了不少帮助，只是后来不知什么原因导致在另一个世界的爱丽丝与索拉空世界的联系中断了。

　　以前林克还以为爱丽丝是居住在负面空间，因圣位法则的变异而导致与凡间的联系中断。

　　后来去了负面空间，林克才知道爱丽丝根本没在负面空间。而是在另一个世界，那是不同于凡间，也不同于负面空间的未知世界，只有幽香知道爱丽丝在哪，只是幽香从来没说过。

　　不过，考虑到幽香和爱丽丝的关系与相互之间的熟悉程度，林克多少能猜到爱丽丝居住的地方十有八九和远古圣灵有关，有可能就是远古圣灵所在的世界。

　　如今爱丽丝突然降临索拉空世界，所动用的力量神秘无比，林克便能肯定爱丽丝生活的世界肯定是远古圣灵所在的世界了，甚至爱丽丝本身和某个远古圣灵的关系不一般——林克清楚感觉到，在爱丽丝过来的时候，有法则的力量波动。

　　林克不禁思索起爱丽丝的问题，而爱丽丝却没有发现自己被人盯着在，她来到索拉空世界后，立刻迫不及待的掏出与水银灯联系的项链，试图与水银灯联系一下。

　　可是，水银灯现在在神国当中，神国与外界的联系被林克完全中断，防备外界用空间手段进入神国，爱丽丝又怎么可能联系的上水银灯呢？

　　这就让爱丽丝相当焦急了，还以为水银灯发生了什么事，便赶紧前去找人问路，想找到林克。

　　可是，爱丽丝对林克的知晓程度还停留在几十年前，当她找到人询问父神教的教皇尼尔·夜在哪时，那些被问的人都用看怪物和异端的眼神看着她。

　　然后就山呼抓住异端，并叫来一群人抓捕爱丽丝。

　　现在毕竟是敏感时期，任何风吹草动都可以引发民众的激动反应，更何况是直呼林克以前的名字了。

　　要知道，林克虽然成神了，但他以前身为凡人的故事依然在流传着，只是传说的版本变成父神仁爱众生，所以以凡人的姿态亲近众生，为众生带来美好和谐的生活。

　　而对于林克的称呼，通常都是父神、真神或者神帝，再不然就是至高大教皇，虽然版本不同，但没人敢直呼林克的姓名。

　　爱丽丝这样直接拿林克的凡人名字来问，不出问题才怪事了。

　　对于这种情况，爱丽丝十分不解，但她也不会任由别人抓住她，而让林克惊讶的是，以前爱丽丝只表现出了下位级别的力量，可这一次以神明的姿态去观望，他才知道爱丽丝根本不是下位圣灵，而是上位圣灵。

　　虽然只是八重天初期，但确实是上位圣灵，而面对上位圣灵的爱丽丝，整个索拉空世界里能抓住她的都没几个，并且能抓住她的都在前线和关键地区镇守，根本没法来抓她。

　　面对这种情况，林克知道不能等下去了，当即将意识分割，变出一个分身，然后本体留下继续和阿撒托斯对峙，分身则拉开隙间，以零时间移动的手段瞬间来到了爱丽丝面前。

　　爱丽丝见状吓了一跳，并凝神戒备，待发现来人是林克后，她才放松下来并精细的说道：“尼尔先生，是您吗？”

　　林克点了点头微笑道：“是的，爱丽丝小姐，几十年没见，您依然和以前一样美丽动人啊。”

　　被人当面夸美丽，爱丽丝脸上的笑容也不自觉更甜了，但随即想到了什么，露出一丝担忧之色道：“对了，尼尔先生，水银灯那孩子怎么样了？为什么我现在感觉不到她的气息啦？”

　　林克自然知道爱丽丝在担心什么：“放心吧，水银灯那孩子没事，只不过她现在在另一个世界罢了，你跟我来吧，我带你去找她。”

　　说罢，林克便打开了通往神国的通道，而爱丽丝不疑有他，连一丝防备情绪都被提起便与林克一起进入了神国当中。

　　面对这种情况，林克便肯定这个爱丽丝是真的，这种对人毫无保留的信任与关心的态度也只有那位美丽的小姐才有——他可不认为爱丽丝是装出来的，面对现在的他，装是没有用的，他能够看出一切心态变化。

　　到了神国空间，爱丽丝和其他第一次进来的人一样，露出了一脸震惊和不可思议的表情，只是她现在见过类似或者接近此地景象的东西，所以很快就回过神来并惊叹的说道：“尼尔先生，这里是什么地方啊？好美哦！”

　　“这里就是以前的幻想乡，现在是我的神国。”

　　“幻想乡！”爱丽丝再次一惊，后又敏锐的捕捉到了关键点，不禁脱口道，“您刚才说神国？难道您已经成神了？”

　　爱丽丝听罢急忙说道：“母亲大人说过，能够拥有神国的，就只有远古圣灵与真神，您并不是远古圣灵吧？难道真神将您封为了远古圣灵？”

　　很明显，爱丽丝还相信着以前因为误会而对林克产生的印象，认为林克是真神的使者。

　　林克闻言轻轻一笑后给出了真相：“不，我就是真神，新的真神。”顿了顿，在爱丽丝一脸震惊的表情中，他又沉声说道，“爱丽丝小姐，你的母亲，应该是远古圣灵吧？”

　　爱丽丝让林克爆出的料搞得有些反应不过来，听到林克的话后，她愣了一下才下意识点了点头：“是的，我的母亲她就是远古……不对，尼尔先生，您怎么会成了真神啊？您不是真神的使者吗？”

　　“我似乎从来没有说过我是真神的使者吧？”林克轻飘飘的反问了一句。

　　这下，爱丽丝哑然了，仔细想想，林克还真没有说过自己是真神的使者，一切都是她自己的猜测和误会罢了。

第五百三十二章 魔界之行


　　看着愣神的爱丽丝，林克又开口了：“爱丽丝小姐，既然你的母亲是远古圣灵，那么她应该有给你说过，真神继承者的事吧？我就是真的继承者了，也是现在的新任真神。”

　　爱丽丝听罢惊愕的看了看林克，随后又露出了恍然之色并点着头道：“原来如此，我懂了。”顿了顿，她的脸上又露出了如释重负的笑容，“如果是这样的话，那我就放心了。”

　　林克闻言疑惑地问道：“你放心什么？”

　　爱丽丝微笑道：“尼尔先生，既然您已经成为了真神，那应该知道前任真神的安排吧？我母亲她对于争夺真神之位没有兴趣，她只是担心新任真神会为了法则之力主动与我们为敌，所以一直在考虑要不要与您接触。我知道这事后，想到您就是真神的使者，或许能和真神说得上话，就干脆到索拉空世界来找您问问情况了。结果您就是真神，这样的话，我也放心了。”

　　听完爱丽丝的话，林克不由挑了挑眉并道：“哦，你就这么看好我？万一我对你母亲心怀恶意呢？”

　　“我相信，将水银灯那孩子照顾得这么好的您，一定不是那样的人。”爱丽丝一脸甜美的笑容。

　　林克闻言深深看了爱丽丝一眼，而后又轻轻一笑并转移话题道：“话说回来，你一个人来，你母亲放心吗？”

　　爱丽丝摇了摇头：“当然不放心啦，所以她还想派其他人跟我来，只是我觉得这样不好，所以就坚持一个人来了，因为，我相信尼尔先生你是个好人。”

　　说到最后，爱丽丝看林克的眼神中透露着浓浓的信任。

　　林克听罢不由摸了摸鼻子：“这算是好人卡吗？居然还有被人发好人卡的时候，不过算了。”说到这，他也笑了起来。“爱丽丝小姐，跟我来吧，水银灯那孩子一直都很想你。”

　　爱丽丝闻言点了点头，眼中也流露出了母爱的温柔，随即又有些担忧和紧张，并下意识问道：“尼尔先生，水银灯那孩子有没有怪我一直没有和她联系啊？”

　　林克自然明白爱丽丝在担心什么。不由笑了笑并道：“放心吧，那孩子不会怪你的，永远都不会，她比任何人都爱你。”

　　爱丽丝听罢不禁一怔，随即眼中流露出了感动的光泽并点了点头。

　　之后，林克就将爱丽丝带到水银灯所在的地方。母子两见面后，都是真情流露，上演了一番令人感动的重逢戏。

　　林克没有打扰这对几十年没能联系的母子，悄悄退开将温馨时间留给了这对母子。

　　到了深夜，爱丽丝才重新找到林克，并一见面就郑重其事的向林克表示了感激：“谢谢您，尼尔先生。水银灯那孩子能过得这么开心，是我都没想到的，您真的对那孩子很好。”

　　林克一笑道：“那孩子也是我的孩子，不照顾好她，我又怎么配得上父亲之名啊？”

　　“嗯。”爱丽丝露出甜美的笑容并嗯了一声。

　　下一刻，林克又突然话锋一转道：“话说回来，爱丽丝小姐，你母亲不想和我为敌的话。那她可以与我联手吗？”

　　“这……”爱丽丝迟疑了一下后摇摇头道，“我也不清楚母亲大人到底是怎么想的，我问她这事的时候她的态度暧昧不明，只是说要想看看新任真神是什么样的神明，至于其他的事就没说了。不过，看她的态度似乎想和您亲自谈一谈。”

　　“亲自谈一谈吗？也好，我也想找她谈一谈。”林克点了点头后道。“那么，她介不介意我用一个分身去见她呢？现在我正在和远古圣灵阿撒托斯战斗，本体脱不开身，只能用分身行动。如果她没意见的话。我可以亲自去找她，以示我的诚意。”

　　爱丽丝听罢不由一惊：“原初混沌之核已经回来了？”说到这，她面色严肃地点了点头，“如果是这样的话，母亲大人不会介意的，她是一个很大度的人。”

　　“那么请稍等，我先准备一下，明天早上我们就出发吧。”林克微笑着说着，随即又想到了什么，便补充了一句，“既然要去，那就连水银灯那孩子一起带过去吧——我想，你母亲应该不会介意吧？”

　　“当然，母亲大人她一直都想见水银灯。”爱丽丝开心的点了点头。

　　“嗯，那么，爱丽丝小姐，你的母亲到底是哪位远古圣灵呢？”

　　“魔界之主，造物圣灵，圣魔神——神绮。”

　　“神绮，果然是她……”林克点了点头，他其实早就猜到了，毕竟远古圣灵三男三女，被叫成母亲，十有八九是女的，而女性远古圣灵力，幽香和云紫他都见过，剩下的就是神绮了。

　　之后，林克便控制本体，开始准备各种事，他的本体肯定不能动，一旦动了，阿撒托斯就会有所动作，所以必须留下，而战争也要继续，因为炼狱生物的进攻不会停止。

　　如今战局扑所迷离，随着炼狱生物的战争进化，局势也会逐渐向着炼狱生物那边靠拢，所以林克必须想办法改变情况，而改变的办法，就在于和神绮的交涉了。

　　到了第二天，林克便以分身姿态带着水银灯与爱丽丝见面，而爱丽丝则掏出一本魔法书，将魔力注入了魔法书内。

　　顿时，魔法书爆发出强大的魔力，一个空间通道便随之出现。

　　“走吧。”在爱丽丝的带路下，林克和水银灯也进入了空间通道内，空间通道则在三人走后消失不见。

　　只是林克与分身的联系从未中断，也不会中断，这是真神的特权，除非是同样的真身出手，否则就算是远古圣灵和世界隔绝也不能遮断他的本体与分身的联系。

　　仅仅十几秒，三人就穿过空间隧道进入了魔界。

　　比起索拉空世界，魔界就显得阴暗不少，由于阳光不足的关系，这个世界的温度普遍较低，但还是适合生灵生存，白天最亮的时候都与索拉空世界的黄昏时刻差不多。

　　但是，魔界的天空却又璀璨无比，极光这样的东西在魔界随处可见，让魔界显得五颜六色，充满玄妙的妖异美感。

　　三人降临此地后，立刻有一群背后拥有恶魔翅膀的俊男美女出现，并向爱丽丝单膝跪下道：“拜见公主殿下。”

　　很明显，这些就是魔界的魔族。

　　爱丽丝的母亲是魔界之主神绮，爱丽丝自然就是整个魔界的公主了，而出现的魔族中，最弱的都是六重天，最强的那名六翼美女是八重天的上位圣灵，战力在索拉空世界力都能排进前茅。

　　“不必多礼，你们起来吧。”爱丽丝用轻柔的声音说道，公主气质和风度显露无遗。

　　一众魔族立刻起身，目光也随之投向了水银灯和林克，而水银灯这孩子有些害怕，她坐在林克肩膀上，不由往林克的脑袋部位靠了靠。

　　林克则轻轻拍了拍水银灯以示安慰，目光则在一群魔族身上缓缓扫过。

　　仅此一眼，所有魔族都有一种被可怕猛兽盯住的感觉，让他们打从心底感到发凉，浑身动弹不得，仿佛在下一刻就会被撕成碎片一般。

　　一众魔族不由心中大骇，他们想不明白眼前这个貌似弱不禁风的男子为何会有如此危险的气息，要知道，他们可都是圣位六重天及以上的存在，甚至还有八重天的存在。

　　这种情况下，居然全被对方一个眼神给镇住了，未免也太不科学了吧？

　　在魔界，唯一能做到这种事的，只有那位一直生活在中央魔宫中的魔神了。

　　不过，那位魔神依然在中央魔宫当中，并且是那位魔神派他们来迎接爱丽丝公主和贵客的，肯定不是那位魔神变了样子来耍他们。

　　那么，这名男子只可能是那位贵客了。

　　想到这，一众魔族看林克的眼神都充满了敬畏。

　　林克见状，便收回了自己的隐形威压，这是纯粹的阶位压制，代表真神对众生的绝对支配权，与实力无关，完全就是境界上的差距，只有远古圣灵能够免疫这种威压。

　　当然，这还是指林克这个特殊的真神罢了，若是完全体的真神，只需一个意志就能决定远古圣灵的生死，当初远古圣灵反抗前真神巴雷特，巴雷特只是一个意志就禁锢了所有的远古圣灵。

　　对于林克暗中威慑众魔族的行为，爱丽丝并没有什么表示，因为林克的身份摆在那，哪怕只是一个分身也是真神，任何对其无礼的行为都是大罪，而刚才众魔族的目光是带着审视意味的，这要追究起来就是亵渎真神了。

　　而且，这些魔族还吓到了水银灯，对于水银灯，爱丽丝绝对是溺爱的，她都对魔族们的行为感到不满了。

　　不过，现在并不是纠结这种小事的时候，所以，爱丽丝很快就开口缓解了气氛，让众魔族带他们回中央魔宫。

　　众魔族立刻领命，让后放出了一艘豪华的飞船，虽然和圣母舰比起来还差了些，但比起索拉空世界的大多数飞船都要好多了。

　　众人上了这艘飞船后，飞船便以极快的速度向中央魔宫飞去，仅仅十几分钟就达到了中央魔宫。

　　在达到此地的一瞬间，林克就感觉到了一股浩瀚而温和的气息，仿佛代表了天地的仁慈，并深爱着世间万物。

第五百三十三章 神绮与林克


　　这种气息和同为远古圣灵的阿撒托斯不同，也和云紫不同，阿撒托斯充满混沌、扭曲与狂乱，是一切负面因素的象征，而云紫则是神秘、虚幻与深邃，是境界的象征。

　　至于眼下这股气息，这是集世间美好面貌于一体，仿佛代表了世界之爱般。

　　林克知道，这就是神绮的气息，魔界的众生都是神绮创造的，没有一个源自前任真神，在魔界，神绮就是名副其实的创世神。

　　同时，神绮又拥有感情，并且生性温和善良，不喜争斗，所以地位崇高的她才能拥有这种气息。

　　从某种意义上来说，林克和神绮还是有不少共同之处的。

　　这种情况下，还没见面，林克便对神绮有了一丝好感，并下意识观察了下神绮的居所。

　　这座代表整个魔界核心的中央魔宫与其地位一般，是整个魔界最雄伟的建筑。

　　整座中央魔宫以整齐的圆形排序建造，共有十层围墙，最中央的就是神绮的居所，魔神殿，而飞船达到魔神殿的时候，神绮已经带着一群魔族在魔神殿门口等候多时。

　　对林克来说，这点距离根本不是问题，他第一时间看到了神绮，而神绮那深邃的目光也穿过飞船看到了他。

　　神绮是一名看上去约二十岁左右的蓝发美女，背后拥有六对恶魔之翼，穿着并不奢华，反而非常朴素，就是一套红色的连衣裙，上面有一些魔族风格的装饰和花纹，脑袋右边还绑着一个马尾鞭，看上去呆呆的，抛开那身浩瀚无边的气息，实在看不出她竟然就是魔界之主，反而像一个迷人的邻家大姐姐。

　　而林克也感觉到，那些魔族对神绮的情感除了崇敬为。更多的是亲切和喜爱，就似对慈爱的长辈般，类似畏惧之类的情感一点都找不到，与其他的远古圣灵完全不同，甚至在圣灵中，都很难找出能与神绮一样受子民爱戴却不畏惧的。

　　“还真是一位特别的远古圣灵。”林克看着神绮，不由喃喃念道。

　　飞船很快就停下了。而林克他们也在一众魔族的护送与引路下降落在魔神殿前。

　　林克与神绮，也正是面对面见面，一时间全场数千魔族全部屏住了呼吸。

　　下一刻，神绮便露出温和亲切的微笑，充满磁性的悦耳声音也随之响起：“欢迎您的到来，林克冕下。您的事，我已经听爱丽丝说过了。”

　　“您好，神绮阁下，很高兴与您见面，请原谅我的本体没办法到来，毕竟，阿撒托斯让我的本体没法脱身。”

　　“您不用道歉。这我理解。”神绮侧身摆出了一个请的姿势，“其他的事，就让我们进去说吧。”

　　林克点了点头，当即与神绮并肩往魔神殿内部走去，而爱丽丝则带着水银灯立刻跟上，其他魔族或在前面引路，或在后面保护，将仪仗做足了的。

　　走了一会后。神绮虽然回头看向爱丽丝道：“爱丽丝，这次辛苦你了。”

　　爱丽丝立刻微笑着摇摇头：“没什么，这次能再见到水银灯和尼尔先生，我很高兴。”顿了顿，她又对怀中水银灯道，“水银灯，快叫外婆大人。”

　　水银灯一听。立刻怯生生的开口道：“外、外婆大人，您好。”

　　神绮一听，脸上的笑容更灿烂和温和了，看水银灯的目光中充满慈爱：“小水乖。叫我外婆就行了，不用加大人两个字。”

　　“可、可是……”水银灯很为难，她觉得那样很不礼貌，毕竟爱丽丝都是加上尊称的。

　　神绮便又道：“你别看爱丽丝这孩子要加上大人两个字，我早就说了不要加的，可她就是不听，所以，小水你别加了，我可不想家人都对我一直用尊称。”

　　水银灯听完，又迟疑地看了看爱丽丝，而爱丽丝则微微一笑道：“水银灯，你就听你外婆的吧，我那样叫是习惯，想改都不自在，你的话就不用了。”

　　听完爱丽丝的话，水银灯不由露出灿烂的笑容并点了点头，然后向神绮道：“外婆。”

　　“乖。”神绮脸上的笑容更灿烂了，溺爱的情绪显露无遗。

　　在如此重大的场面上弄出这一出，在林克看来实在有些不合时宜，但魔族们却习以为常，甚至还纷纷露出了由衷的微笑，令气氛显得相当和谐，也让林克感到十分诡异。

　　不过，这种气氛倒是不让人讨厌，而对于神绮，林克也算有了新的认知，不禁好感更多。

　　在那之后，神绮在魔神殿的大殿中宴请了林克，这场宴席虽然隆重，但并不严肃，神绮根本没和林克讨论大事，只是拉起了家常，并时不时逗弄水银灯，让席间笑声不断，倒显得像一场家宴似的。

　　林克对此并没有表露什么，轻轻松松的融入了这欢乐的气氛当中，仿佛大家真的是一家人似的。

　　只是真要说起来的确是一家人，林克是水银灯的父亲，而爱丽丝和神绮一个是母亲，一个是外婆，这么算起来的话的确是一家人了，只是情况和一般家庭不同罢了。

　　正是这特殊的关系，才让林克有把握说服神绮，否则他还真不知道该如何让这位不喜欢斗争的仁慈魔神帮他。

　　林克相信，神绮肯定会找机会和他商谈大事，而情况也如林克猜想的一样，在宴席结束之后，神绮就找上林克单独谈话。

　　“林克冕下，我已经从爱丽丝那里知道您想与我联手的事，也知道您的诚意很足，但是，我还是想说，您有什么理由让我与其他远古圣灵为敌呢？您既然继承了真神之位，那应该从前真神知道我们远古圣灵的情况吧？”神绮开门见山道，脸上的温和笑容也没了，一脸严肃和认真，其气质也发生大变，总算有了远古圣灵的气势。

　　面对这个问题，林克并不意外，也早有准备，所以当即开口道：“我知道，神绮阁下您是一位不喜斗争，尤其是不喜欢与家人起争端的远古圣灵，您很善良，也很伟大，从魔界上下对您的爱戴就能看出来。但是，我想说，现在您必须拿起武器来战斗了，因为在远古圣灵中，迪门修斯和阿撒托斯一旦吞噬了我，就肯定不会放过其他远古圣灵。至于幽香、云紫和康斯但丁虽然不会这样做，但幽香已经说过，只要我能在一对一战斗中战胜她，她就会帮助我，而对于战胜她，我有十足的信心。云紫的话，已经与我交好关系，而她正式与我联手也只是迟早的事——这一点您也无需怀疑，您应该感觉得到，我已经掌握了境界法则。”

　　神绮闻言不由点了点头，而后盯着林克反问道：“最后就是康斯但丁，他作为秩序象征的远古圣灵，即便成为了圣灵也不会为难我吧？我与他联手不行吗？要知道，我与他可是家人呢。”

　　林克笑了起来，并点了点头道：“不错，康斯但丁的确不会为难您，可是，您也说过了，他是秩序的象征，他统御的世界，都要有绝对的秩序，而您的魔界却没有这样的东西。虽然有秩序，可离他的要求太远了，这样一来，他成了真神后，肯定会要求您以他的标准重塑魔界的秩序，到时候，魔界现在的和平温馨将不复存在，有的只是冰冷机械的秩序。”

　　听完林克的话，神绮不由陷入了沉思，她知道林克没有说谎，远古圣灵之间都互相熟悉，各自会怎么做也猜得到，如果康斯但丁成了远古圣灵，那么就肯定会这样做，至于其他人，云紫既然与林克联手了，自然不会对真神之位有心思，幽香的话，是个说一不二的家伙，而以她的性格，只要能痛快大战，真神之位根本无所谓。

　　至于阿撒托斯和迪门修斯，这两个一个唯恐天下不乱的变态，一个是灭世综合症患者，对他们抱希望那就是脑残了。

　　沉默了一会后，神绮又突然眯起眼睛透露危险气息盯着林克道：“那么，如果我自己成为真神就没有任何问题了吧？要知道，真要做的话，我也有这个能力，而且机会很大呢。”

　　说话间，神绮的杀气逐渐蔓延开来，远古圣灵级的杀气，那威势可以让一个上位圣灵感到窒息。

　　但面对神绮这杀机凛然的表现，林克却笑了起来，然后用轻松的口吻说道：“如果真的这样做的话，你就不是神绮了，因为，你不会让家人伤心，不是吗？”

　　神绮听完一怔，随即杀气散去，露出了自嘲的笑容：“是啊，你身为小水那孩子的父亲，如果你出事了，那孩子一定会担心的。”说到这，她露出复杂的目光看着林克，“你就是知道这一点，才带小水来的吗？”

　　林克摇了摇头：“不，我可不会拿家人来做这种利益交换的事，带水银灯回来，只是单纯的让这孩子有多点时间陪她的母亲，并顺道看看她的外婆罢了。即便没有她，我也会用其他办法说服您，而实在不行的话，我也会尽量说服您保持中立，因为，我也不希望家人伤心，如果我和您起冲突的话，水银灯那孩子肯定会难过的。”

　　这番话说完后，神绮不由深深看了林克一眼，而林克则毫不怯懦的与之对视，两人互相看了一会后，神绮轻轻一笑，脸上露出了温柔的微笑：“看样子，您果然和前任真神不同啊，或许，这就是云紫愿意与您联手的原因吧。”

第五百三十四章 黄金圣斗士们的终极行动


　　神绮愿意和林克联手了，不过，她也有个要求，那就是她不会直接插手林克与其他远古圣灵的战斗，顶多只是提供一些帮助和法则种子。

　　林克对此虽然有些失望，但并不意外，因为他早就猜到以神绮的性格不会帮他直接与其他远古圣灵开战的。

　　对林克来说，只要能够得到神绮的支持就行了，因为那样一来云紫就会正式与他联手，而神绮的法则之力也能被他掌握。

　　神绮的法则很简单，就是造物——创造一切的造物。

　　无论是液体还是气体，无论是实体还是虚体，无论是生命还是死物，只要神绮愿意，都能够创造出来，而整个魔界便是这样被她创造出来的，而且是凭空创造。

　　这就是神绮的法则之力。

　　虽然林克现在也能创造各种东西，但是，他有一个问题就是没办法凭空创造东西，他要创造事物的话，就必须要有原材料才行。

　　这也是完全体的真神所必备的能力，如果没有这种能力的话，哪怕再强，也无法成为真正的真神。

　　和云紫一样，神绮给予林克造物法则是直接给予法则种子，再由林克自己参悟。

　　林克得到种子后，立刻通过与本体的联系，将种子的力量传送到了本体，以本体抓紧时间参悟法则之力。

　　这个过程绝对不会短，对林克来说，有些赶不上现在的需求，因为神罚军又遭到了炼狱生物的袭击，而这一次炼狱生物终于出现了圣位级别的家伙，并且和前面一样，是从神罚军那复制过来的。

　　如此一来，仅靠下位圣灵级别的圣位强者就顶不住了，毕竟炼狱生物比他们要多不少。

　　面对这种情况，神罚军压力倍增。又因为忌惮对方的复制能力，不敢贸然将中位圣灵级别的圣位强者派出去，情况就显得十分危急了。

　　再这样下去的话，神罚军的防线必将崩溃。

　　林克知道情况刻不容缓，便干脆将天使军团从神国派出，天使军团虽然只有十几万，但随着林克成为真神。他们的实力已经达到全员圣位，上位三级的天使更是全部达到了五重天及以上级别。

　　而且，天使军团还能使用强大的天使战阵，让己方发挥出的威力成倍甚至数倍增加。

　　所以，十几万天使军团虽然在这几千万人对抗的战斗中数量不多，但发挥出的作用却堪比上千万精锐部队。

　　在天使军团的痛击下。炼狱军团很快就溃败了，只是炼狱军团似乎学聪明了，还剩下五百多万怪物就开始撤退，让神罚军即便追杀也难以杀尽。

　　最终还剩下一百多万炼狱怪物们在后续部队的保护下逃跑了，神罚军一方看着逃跑的炼狱军，心中不由蒙上了一层阴霾。

　　所有人都明白，下一次炼狱军再来的时候。可怕程度就会远远超过这一次了。

　　作为神罚军的统帅者，奈亚拉托提普知道下一次再遇到袭击，神罚军就会很危险了，所以，他果断决定执行一个极为冒险的作战计划。

　　这个计划在一开始就商量好的，只是一直没有实行，因为变数太多，而现在敌人的升级速度已经远远超过了神罚军的想象。那么这个有风险的计划也变得没那么高的风险了——至少与继续僵持比起来，这个危险的作战计划有很大几率逆转局势。

　　在向林克询问并得到允许后，神罚军立刻行动起来，上位圣灵们联合一部分中位圣灵开始打造某种东西，并在炼狱军的下一次袭击前将东西建造好了。

　　这是一个巨大魔法传送阵，可以直接传送到炼狱怪物们现在所在的星球上，只不过仅能使用一次。也就是说到了那就是有去无回。

　　不过，对于能够复活的神罚军来说，这并不是什么问题。

　　唯一的问题，是这个传送阵只能制造一个。因为材料只够制造一个，现在炼狱星球拥有巨大的结界保护，想穿过结界，就必须要一些特殊的材料。

　　如今整个索拉空世界的材料只能制造出一个传送器，并且还是用完就报废，所以神罚军只有一次机会，而正因为如此，神罚军才会一直在考虑要不要用这个手段。

　　同时，传送阵还有传送人数的限制，总共只能传送十二人过去，期间还有可能因为炼狱军的干扰而失败，所以，传送的人员最好属性和实力相近，并且还要有懂得空间之力的，这样才能稳固传送。

　　十二个人要属性和实力相近，还要懂得空间之力，这选择面就窄了，而经过一番筛选后，最终，神罚军决定由那十二位活着的神话——十二黄金圣斗士们来执行这次危险的任务。

　　十二黄金圣斗士一直都是传奇，在被林克集体封神并赐予对应的神权后，他们的实力都突破到七重天巅峰，离八重天只有一步之遥，若是联起手来，三个人的战力就能等同于一位上位圣灵。

　　这种情况下，将十二黄金圣斗士派过去，就和派四名上位圣灵过去没有多大区别。

　　最重要的是这群黄金圣斗士如今都已经摸到了第九感的门栏，也就是小宇宙中的至高境界——神之意志。

　　一旦突破到第九感，黄金圣斗士们就能一举突破到八重天的水准，成为名副其实的大神，而这次黄金圣斗士们去执行任务，也是黄金圣斗士们自己的请求，因为他们想借助这次危险的任务完成他们的集体突破。

　　这次作战将在炼狱军下一次进攻的时候执行，因为根据神罚军的观察，炼狱军每一次进攻的时候，就是它们的老巢防御最薄弱的时候，正是偷袭的好时机。

　　经过七天的等待和准备，炼狱军终于发动了新一轮的进攻，而这一次它们再次诞生了许许多多的圣位级怪物，只是让人意外的是他们对于天使军团的能力复制并不是那么好，虽然复制了一部分，但远远低于预期，让神罚军十分惊喜。

　　但仅仅是这样，还不足以让神罚军改变作战计划，因为炼狱怪物们虽然只是复制了天使军团一部分的能力，可毕竟是复制了，十有八九是因为天使军团太过特殊，所以没办法直接复制完毕，若是多打几次的话，估计炼狱军就能出现真正的天使军团级怪物了。

　　所以，这种情况只是让神罚军保持了对战局的掌握与优势，可以给十二黄金圣斗士们争取更多的时间，而不能将整个战局改变。

　　待双方的大战开启半个小时候，神罚军一方便启动了传送阵，十二位黄金圣斗士便在霎时间被传送出去。

　　这个传送阵的空间通道十分不稳定，一直在激烈晃动，仿佛在暴风雨中乘坐小船般，让十二位黄金圣斗士十分不适。

　　其中，双子座撒加这位将空间之力运用得出神入化的黄金圣斗士便联合同样对空间之力有所掌握和了解的白羊座穆与处女座沙加一起稳定空间通道，让空间通道的震动减缓了不少。

　　下一刻，又有新的动静出现，却是炼狱星球上的怪物们察觉到了空间的震动，将星球的大结界张开了，导致空间通道被逐渐扭曲。

　　黄金圣斗士们见状，立刻集体发力，将他们的小宇宙燃烧到顶点，并融合起来注入空间通道中，让空间通道的力量大大增加，最后一举冲破了炼狱星球的大结界。

　　待黄金圣斗士们全部穿过空间通道的时候，便进入了被腐蚀到一片灰暗的炼狱星球上。

　　对于这个被腐蚀的星球，黄金圣斗士们都不喜欢，性格最张扬桀骜的马尼戈特不禁撇了撇嘴道：“这个世界真恶心，炼狱生物果然很烦，竟然将一个世界腐蚀成了这样。”

　　沙加双手合十道：“我能感觉到，这个世界十分虚弱，它已经接近死亡，炼狱生物和魔神的力量让它的生机全部破灭了。恐怕，唯一能拯救这个世界的，就只有崇高的父神了。”

　　“不过，在那之前，我们还是先执行我们的任务吧，我们可背负着整个神罚军和索拉空世界的命运。”撒加接口道，目光在这片被腐蚀的世界缓缓移动。

　　其他黄金圣斗士听完点了点头，而作为黄金圣斗士的另一位首领，艾俄罗斯便开口道：“事不宜迟，我们立刻行动吧，炼狱生物已经发现我们了，我们可没有多少时间等下去。”

　　此言一出，黄金圣斗士们立刻采取行动，在沙加的力量下，黄金圣斗士们居然全被隐去了身影，只有他们互相之间能够感知到，而外界却发现不了他们。

　　这种情况下，当炼狱生物们在整个世界到处寻找入侵者的时候，却始终没法察觉就在它们眼皮底下的黄金圣斗士们。

　　黄金圣斗士们便在敌人的包围下从容的东奔西跑，渐渐深入了炼狱星球，而越往里面走，他们就得越小心，炼狱怪物们真正的可怕家伙，都在核心部位守护者一个巨大的紫黑色母巢。

　　那是阿撒托斯制造出来的扭曲物体，炼狱生物的出产地，数之不尽的炼狱生物们正是从那里面诞生出来的，而黄金圣斗士们的任务就是在无数炼狱生物的面前将母巢毁灭。

　　只是母巢太大了，整个母巢高达十万多米，直径超过一百五十公里，从星空中看去，就像一个恶心的肿瘤长在了这颗星球上，也是这颗星球被腐蚀的根源。

第五百三十五章 母巢内部


　　同时，作为炼狱母巢，这玩意的防御力肯定非同一般，神罚军高层估计，那东西的硬度绝对不亚于世界本身，想要破坏，至少要拿出能够将一个世界打残的力量。

　　要做到这一点，至少得有上位圣灵级别的力量才行，而黄金圣斗士们要做到这种事，就只有拿出三位一体的超级大招——父神的惊叹。

　　十二位黄金圣斗士分成四组，同时在母巢四个地方使用父神惊叹的话，哪怕母巢拥有世界级的防御力，也要被爆掉。

　　唯一的问题就是该如何进入母巢内部，并分散到四个关键点了。

　　黄金圣斗士们达到母巢附近后，立刻利用神识去探知母巢的内部情况，结果却发现母巢拥有强大的闭屏能力，让他们的神识难以侵入母巢内部。

　　“不行，我的神识没办法探查到里面。”撒加用意念传音道，“你们呢？”

　　其他黄金圣斗士都摇了摇头，只有精神力最强的穆与沙加还在尝试，而其他黄金圣斗士都紧张而期盼的盯着两人。

　　可最后黄金圣斗士们还是失望了，穆和沙加都没能侵入母巢内部。

　　“看来这炼狱母巢的闭屏能力很强啊，竟然连我们的神识都无法探知到内部的情况。”艾俄罗斯沉吟道，而黄金圣斗士们也因此陷入沉默。

　　虽然可以直接冲进去，可那样一来很有可能惊动炼狱生物，到时候被炼狱生物缠上，而母巢内部又有问题的话，即便是黄金圣斗士们也难以脱身。

　　黄金圣斗士们并不怕牺牲，可就算死也要有意义不是吗？他们是背负着使命来的，在完成使命前，谁也不会轻易去死。

　　半晌，撒加突然开口道：“如果能抓到一个拥有智慧的炼狱生物，那么我倒是可以尝试用幻胧魔皇拳将之控制住。再从其脑中将母巢的情报挖出来。”

　　听到撒加的话，众黄金圣斗士不由眼睛一亮，随即艾俄罗斯点点头道：“这个办法好，我们可以试一试，唯一的问题就是该如何抓住有智慧的炼狱生物了。炼狱生物们基本都是没有智慧，只靠本能行事的凶兽，所以抓那些普通的炼狱生物没有用。只有抓炼狱生物中的领导者才行，可若是领导者的话，肯定被一大群普通的炼狱怪物们保护着，有些不好办啊。而且，炼狱怪物们的意志都有感应，一旦有炼狱怪物出事。其他的炼狱怪物就会第一时间发现的。”

　　说到最后，艾俄罗斯的声音有些凝重了。

　　沙加便在这时开口道：“这倒是不难办，我可以利用天空霸邪·魑魅魍魉制造出真实的幻影，到时候你们就可以趁机将炼狱怪物抓住。”

　　众人听完陷入沉思，而撒加最后点了点头道：“这的确是一个办法，但肯定坚持不了多久，炼狱怪物们肯定会察觉。我们在探明母巢内部的情况后，就必须尽快行动，否则炼狱怪物们包围过来的时候就难办了。”

　　“这样的话，那我们就……”当下，艾俄罗斯便分配好任务，让所有人做好准备。

　　“天空霸邪·魑魅魍魉！”

　　沙加出招了，顿时，大量真实的幻境出现。形成许多新的炼狱怪物，这些炼狱怪物都是幻影，与炼狱生物没有意志链接，应该很容易被看出来才对。

　　但现在的沙加制造的可是真实的幻影，而这些幻影是根据那些炼狱生物的主管意识形成的，所以在炼狱生物眼中，还是有意识链接。是自己的同伴，只是有些诡异罢了。

　　那一大片炼狱生物都对新出现的同伴感到很疑惑，只是智商基本是零的它们又分辨不出到底哪里不同。

　　黄金圣斗士们便趁机行动起来，他们隐藏在炼狱生物的虚影当中。快速接近了最近的一只高级炼狱生物。

　　这只高级炼狱生物正在为新出现的同伴而疑惑，根本没意识到有敌人靠近，待他发现的时候已经晚了。

　　众黄金圣斗士一起联手，将这只炼狱怪物瞬间制住，而撒加便第一时间打出幻胧魔皇拳，小宇宙之力随之侵入炼狱怪物的意志。

　　到了现在的级别，撒加打出的幻胧魔皇拳已经是直接控制灵魂和身体了，所以哪怕是高等炼狱怪物也被办法抵抗，被瞬间控制住了。

　　撒加便在其记忆中疯狂搜索，很快就将母巢的信息找了出来，并通过小宇宙同步将这段信息传给了黄金圣斗士们。

　　将这段记忆融合后，黄金圣斗士们第一时间分成四组，向着母巢四个方位极速前进，而炼狱生物们也很快就发现了。

　　顿时，无数炼狱怪物张牙舞爪的向母巢赶回，而母巢内部的炼狱怪物也在咆哮不止，母巢本身也爆发出了强大的力量，形成了禁空领域，让十二黄金圣斗士都失去了飞行的能力。

　　如今十二黄金圣斗士分别由四位最强的黄金圣斗士带队，双子座撒加带着双鱼座雅帕菲卡与白羊座穆，射手座艾俄罗斯带着金牛座阿鲁迪巴与山羊座修罗，处女座沙加带着水瓶座卡妙和天蝎座米罗，狮子座艾欧里亚、巨蟹座马尼戈特和天秤座童虎三人的实力相近，都是只弱于撒加、沙加和艾俄罗斯三人的顶尖黄金圣斗士，他们三人一组也能形成战力。

　　十二人就这样分成四组各奔四处，而在母巢的影响下，他们的隐藏能力很快也失效了，遭到炼狱怪物们的袭击。

　　黄金圣斗士们当即各施手段将母巢的外壁打破，然后杀入了母巢内部，接着狭小的空间避免被炼狱怪物们包围，然后向着他们的目标冲去。

　　虽然黄金圣斗士们刚刚才得到母巢内部的情况，但撒加在传输记忆的同时，就已经将四个最好的地点一并选出来了，所以，黄金圣斗士们只需要向着那四个地方前进就行。

　　在黄金圣斗士们的冲锋下，炼狱怪物们根本就挡不住，这群怪物中最强的也就是下位圣灵级别，居然没有一个中位圣灵级别的家伙，更谬说上位圣灵了。

　　似乎这些炼狱怪物的顶尖战力和它们复制的神罚军战力是一致的，若真是这样的话，黄金圣斗士们将母巢破坏就只是迟早的事了。

　　不过，黄金圣斗士们可不会真的这样认为，因为进入母巢不久，他们就感觉到母巢内部传来了邪恶而强大的气息，那些气息的神秘和强大程度即便是黄金圣斗士们都无法探明。

　　这种情况下，就算用脚底板想，黄金圣斗士们也能想到母巢内部有强大的敌人在等着他们。

　　不过，纵然知道前方有强敌，黄金圣斗士们也不会退缩，他们以一往无前的姿态飞速前进，在奔驰了一阵子后，各自进入了一片直径足有五公里的空旷场地内。

　　而在这四个地方，无数的炼狱怪物们正等着他们。

　　黄金圣斗士们见状，二话不说就全部使出群攻的黄金战技，将炼狱怪物们轰杀至渣。

　　可在轰杀炼狱怪物的同时，黄金圣斗士们也惊讶的发现他们的黄金战技竟然无法对母巢造成什么破坏，最多只是打出一些小坑，而母巢则会以极快的速度复原。

　　同时，在轰杀掉一般的炼狱怪物们后，黄金圣斗士们便发现四个场地的中央都有一个五六米高，造型与其他炼狱怪物有所不同的怪物。

　　这些怪物都有蚂蚁般的下肢，但上肢又接近人形，只是脸部是十足的扭曲怪物，造型各异，十分可怕。

　　而怪物们的可怕还不仅仅是样子，它们散发的气息也十分恐怖，仿佛代表这个世界的扭曲与混沌，让人仅仅看着就十分不舒服。

　　黄金圣斗士们看着怪物不禁皱眉，而怪物们也开口吐露沙哑而扭曲的声音，并且内容一模一样。

　　“入侵者……杀掉……吞噬……美味……”

　　这些言语每一个词汇都是一个不同的声线，让怪物显得更加可怕和扭曲，而在说完这番话的同时，怪物们就爆发出了极其恐怖的威压，那正是上位圣灵的威压！

　　四个怪物，都是上位圣灵级别的存在！

　　下一刻，怪物们出手了，扭曲的混沌气息以它们为中心扩张开来，所过之处，万物皆被腐蚀和扭曲。

　　面对这种情况，黄金圣斗士们二话不说就全部燃烧小宇宙，让黄金圣衣幻化为神圣衣姿态，用神圣衣的光辉来抵挡混沌之力的腐蚀。

　　与此同时，十二位黄金圣斗士也同时使出黄金战技，用最强的力量向敌人轰去。

　　可怕的力量在四个空旷的地区引爆，黄金圣斗士们的战技之力融为一体，爆发出三人合力远远大于三的威力，将整个地区全部吞噬。

　　然这些强大的力量却无法对母巢造成太多的破坏，当力量扩张到母巢周围后，就被母巢给挡住，无法再扩散一点，并以极快的速度消散了。

　　待大招的力量消散后，十二黄金圣斗士都心情凝重的发现那四个扭曲的混沌怪物们居然毫发无损。

　　与此同时，混沌怪物们又同时出招，放出暗自色的混沌箭，这混沌箭拥有粉碎一切的力量，并且数量极多，将四个场地全部覆盖了。

　　这种情况下，想要闪躲根本不现实，黄金圣斗士们便各施手段进行抵挡，可最终还是没能完全挡住，只能以神圣衣的力量去防御。

　　结果，黄金圣斗士们很快就惊骇的发现最强的黄金神圣衣在混沌箭的冲击下，竟然出现了明显的裂痕！

第五百三十六章 黄金圣斗士们的苦战


　　神圣衣是圣斗士最强的战衣，其质量和强度仅次于神衣，在威力上并不比神衣差多少。

　　在以前的战斗中，无论遭遇什么样的强敌，神圣衣都没有出现损伤，哪怕当初与上位圣灵对抗也没有。

　　可在这群上位级别的混沌怪兽攻击下，神圣衣竟然出现了裂痕，虽然只是小小的裂痕，却实实在在打破了神圣衣的无敌神话，让众黄金圣斗士心头大惊，并深刻明白眼前的敌人有多强。

　　“去吧，黄金兵器们！”

　　童虎第一时间大喝一声，将天秤座神圣衣的黄金兵器解放，这些神圣化的黄金兵器顿时以光速疾行，转眼间就达到了其他黄金圣斗士面前。

　　黄金圣斗士们二话不说便将黄金兵器拿起来，并燃烧小宇宙，让自身的力量与黄金兵器契合。

　　以前的时候，因为实力不平均，并且小宇宙共鸣没有那么好的关系，黄金圣斗士们使用黄金兵器的时候没办法将最大的威力发挥出来，甚至战力都会有所下降，所以还不如不用。

　　可现在黄金圣斗士们全部达到第八感巅峰，并且全部能够幻化神圣衣，昔日的缺点早已不在，用起兵器的时候，能将自身与黄金兵器的力量完美契合，达到一加一大于二的效果。

　　这种情况下，黄金圣斗士们的战力也随着黄金兵器的入手，而发生了翻天覆地的变化。

　　下一刻，十二位黄金圣斗士再次打出最强的黄金战技，以远超之前的威势将炼狱怪物的混沌箭撕裂并毁灭，并将炼狱怪物们吞噬。

　　待冲击过后，四只炼狱怪物全部被撕裂，变成残肢碎物洒落一地。

　　面对这种情况，十二黄金圣斗士不由松了口气，可还没等他们稍微放松一下，那些残骸就蠕动起来。化为一堆堆恶心的软肉重新融合，而炼狱怪物们便在下一刻再次出现。

　　“吼～～～”

　　炼狱怪物们发出狂暴的咆哮，可怕的混沌之力再次化为浪潮向黄金圣斗士们袭杀过去，让黄金圣斗士们只能再次施展黄金战技进行对抗。

　　这一次，黄金圣斗士们没能将炼狱怪物的攻击冲破，而是形成了分庭抗礼的僵持局面。

　　对黄金圣斗士们来说，这绝对不是好事。要知道他们可是三对一，理应占据绝对的优势才对，可结果却是被敌人以一当三，实在让他们非常不爽。

　　同时，这样下去对黄金圣斗士们来说也十分危险，因为炼狱怪物也在源源不绝的向这边逼近。而母巢也有所动作，对他们来说，拖得越久就越不利。

　　必须尽快将这些家伙解决！

　　黄金圣斗士们都产生了共识，而接下来，他们也是这样做的，只见四个地方的黄金圣斗士皆各施手段，用独特的力量将夺取了地利优势。

　　撒加使出神之通道。将己方三人和炼狱怪物带进了扭曲的虚空。

　　马尼戈特使用积尸气冥界波，将己方三人和炼狱怪物带到冥界入口。

　　艾俄罗斯以弑神之箭对着虚空一击，强行打破空间，形成异次元世界，而阿鲁迪巴和修罗则适时出手，将炼狱怪物推进了异次元世界。

　　沙加便使出天舞宝轮，让整个广场都变成了他的主场。

　　如此一来，众人便暂时不用担心其他炼狱怪物了。而且他们所对付的炼狱怪物也与母巢的联系断绝，应该会受到一些影响，所以他们只需尽快将敌人解决即可。

　　不过，这四只炼狱怪物的强悍远非其他炼狱怪物可以比的，想将它们解决谈何容易？

　　虽然黄金圣斗士们将地利优势夺了过来，可真要打的话，一时半会是难以分出胜负的。

　　所以。黄金圣斗士们必须想点其他办法才行。

　　在四组黄金圣斗士中，最终于解决问题的，就是艾俄罗斯那一组了，原因无他。弑神弓箭在艾俄罗斯手里，只要凝聚足够的力量放出去，哪怕敌人可以变成肉酱也能复原，照样要被射死。

　　艾俄罗斯是这样想的，也是这样做的，所以，进入异次元空间后，他便第一时间拉弓搭箭，开始凝聚小宇宙，而阿鲁迪巴和修罗则为他拖延时间。

　　至于其他人则基本都要各自疯狂燃烧小宇宙，并凝聚集体的力量去战斗。

　　虽然黄金圣斗士们可以使用父神的惊叹，可那一招一旦用出来，他们就会精疲力尽，短时间内没有战斗之力。

　　要知道这一招是要破坏母巢的，若是在与炼狱怪物的对抗中先用了，那么母巢又该怎么办？用十二黄金之绝啸？别开玩笑了，那一招威力的确大，但攻击范围有限，这么大的母巢，怎么可能破坏的了？

　　所以，十二黄金圣斗士只能另外想办法将炼狱怪物解决。

　　不久之后，十二黄金圣斗士便准备好了他们的大招，并各自施展开来，意图将炼狱怪物解决。

　　而炼狱怪物们也不出意外的全部中招，被可怕的力量所吞噬并摧毁。

　　其中，威力最大的就是凝聚艾俄罗斯全身力量的弑神之箭了，那逆转因果的一箭没入艾俄罗斯体内后，就将炼狱怪物的身躯迅速摧毁，化为了粉末。

　　见到这一幕，艾俄罗斯三人都露出了笑意，可很快他们的笑意就僵住了，因为本该彻底毁灭的炼狱怪物在这一刻从让化为飞灰的身躯重新凝聚，随即便在蠕动中恢复了原样。

　　“这不可能！”艾俄罗斯三人震惊了，弑神之箭竟然没办法将炼狱怪物给毁灭，要知道，这支黄金之箭可是创造了无数神迹的终极兵器，可以说无往不利，就连上位圣灵都曾在这支箭的攻击下被毁灭过。

　　因为这支箭连恢复能力也能阻断，并且直接是身魂一体的攻击方式，哪怕恢复能力再强也没用，毕竟灵魂都崩了，身体复原又有什么意义？

　　可炼狱怪物却不是这样，这一箭是将炼狱怪物的身体和灵魂一并摧毁了的，而现在却是身体和灵魂都在迅速复原。

　　这就代表弑神之箭一击必杀的神话被终结了。

　　对众黄金圣斗士来说。这绝对充满了冲击力。

　　连弑神之箭都无法消灭炼狱怪物，跟谬说其他办法了，和艾俄罗斯他们这边一样，另外三边同样没能解决炼狱怪物，炼狱怪物虽然被打崩了，但却以极快的速度复原了。

　　对黄金圣斗士们而言，这绝对不能算好事。

　　同样。这一切也被林克全部看在眼里，自打黄金圣斗士们展开行动的时候，他就通过黄金圣斗士们的视野看到了一切。

　　就算用脚底板想，林克也能猜到这四个炼狱怪物肯定有阿撒托斯的力量，甚至可能拥有阿撒托斯身体的一部分，否则绝对不可能连弑神之箭都杀不死。

　　哪怕是上位圣灵。在面对弑神之箭的时候，也不会比一般的圣灵好多少。

　　对此，林克有些恼怒，但他并没有采取什么行动，因为现在还没有到山穷水尽的地步，他相信，黄金圣斗士们肯定能给他惊喜。

　　“阿撒托斯。你以为给予炼狱怪物一些你的东西就能无敌吗？你错了，绝境对黄金圣斗士们而言，就是最好的催化剂。”林克缓缓念道，眼中闪烁着利芒。

　　接下来的战斗中，黄金圣斗士们处于绝对的不利状态，炼狱怪物展现的力量随着战斗的继续越来越强，混沌之力不断释放，让黄金圣斗士们身上的黄金神圣衣不断损耗。

　　这对黄金圣斗士们而言绝对是不利的。同样，也是让他们难以接受的，黄金圣衣一直都是他们引以为傲的荣耀，是林克赐予的神物，他们看得比生命还重要。

　　所以，黄金圣斗士们对于黄金神圣衣被破坏的情况十分愤怒，并不断提升着自己的小宇宙。与炼狱怪物疯狂厮杀。

　　随着大战的持续，黄金圣斗士们受到的损伤越来越严重，不久黄金神圣衣便逐渐出现了大片损坏的情况，只是他们的小宇宙也在不断提升。不断突破着极限。

　　可无论如何提升和燃烧，黄金圣斗士们的力量始终无法突破那最后的屏障，达到第九感神之意志的水平，仿佛有一种无形的力量在阻挡他们般，哪怕是撒加、艾俄罗斯两个最强的黄金圣斗士也做不到。

　　林克看到这一幕，用充满深意的口吻说道：“继续努力吧，不要放弃，黄金圣斗士们，神之意志，不是靠个人努力就能成功的，还需要所有人的一起努力。所以，燃烧你们的光辉吧，黄金圣斗士们，我相信，你们一定可以突破自我，成为站在那至高巅峰的最强者。”

　　时间在逐渐流失，战斗在不断持续，当大战持续到一定程度的时候，黄金圣斗士们所制造的异空间也撑不住了，纷纷崩溃并让他们回到原来的地方。

　　在那些地方，已经有无数炼狱怪物等候着，他们一掉出来，就遭到了围攻。

　　不过，黄金圣斗士们对那四个打不死的炼狱怪物没辙，却不代表他们对普通的炼狱怪物也没办法。

　　在黄金圣斗士们的打击下，炼狱怪物被不断摧毁，很快拥挤的场地就变得空旷起来。

　　只是黄金圣斗士们也遭到了新的冲击，身上的神圣衣损害越来越严重了。

　　不过，在这过程中，黄金圣斗士们又有了新的变化，他们的小宇宙竟然在不知不觉间产生了联系，甚至还跨越空间和距离，与远在其他地方的其他黄金圣斗士产生了联系。

　　十二位黄金圣斗士的小宇宙就隔着几十公里的距离互相共鸣，似乎在宣泄着某种东西般，充满神圣庄严的气息。

第五百三十七章 第九感，毁灭星球的力量


　　黄金圣斗士们的小宇宙共鸣让炼狱生物感受到了强烈的危机感，顿时，全场炼狱生物狂暴，向黄金圣斗士们疯狂的杀了过去。

　　但是，黄金圣斗士们却连什么动作都没有就将炼狱怪物们全部挡住了，因为他们的小宇宙在共鸣过程中产生了升华。

　　在幻化出神圣衣后，黄金圣斗士们的黄金色小宇宙也变成了白金色，但这一刻，白金色的小宇宙却产生了新的异变，与林克赋予他们的神权融为一体，变成了与神权属性对应的颜色。

　　林克前阵子大肆封神和赐予神权的时候，也给了黄金圣斗士们神权，但黄金圣斗士们习惯用小宇宙战斗，而神权与小宇宙并不匹配，所以他们一直没有动用神权。

　　可是，当小宇宙发生质变的时候，神权的力量也被唤醒了，在神权的影响下，黄金圣斗士们的小宇宙彻底发生了升华。

　　这过程中绽放出的光辉，就让一般的炼狱怪物被直接震成粉末，而那四个最强的炼狱怪物也无法逼近丝毫，它们发动的进攻，对现在的黄金圣斗士们毫无作用。

　　“对，就是这样，绽放你们的光辉吧，黄金圣斗士们，你们才是最强的斗士！”林克看着黄金圣斗士们的变化，脸上的笑意越发浓郁。

　　就似回应林克的言语一般，黄金圣斗士们也在这一刻绽放出了几乎将整个母巢都侵满的光辉。

　　与此同时，黄金圣斗士们终于突破那最后的界限，第九感神之意志产生了，而他们身上那破碎的神圣衣也绽放出耀眼的光辉，与神权之力融合，又与小宇宙一起升华，转瞬间就完成了重生。

　　只是比起以前的神圣衣，现在的神圣衣的光辉更加耀眼，质感更加明显。并且没有神圣衣那种亦实亦虚的感觉，而是一种无比真实，却又虚幻缥缈的神圣感。

　　林克知道，这就是黄金圣斗士们领悟第九感后，让神圣衣升华后的效果，现在耳朵神圣衣其实可以将圣字去掉，完全能够媲美真正的神衣。

　　或许与神衣不同的就是。当黄金圣斗士们把神圣衣脱下来的时候，神圣衣失去黄金圣斗士们的小宇宙支撑，就会变回黄金圣衣。

　　完成了小宇宙的突破和神圣衣的升华后，黄金圣斗士们的战斗力也再次飙升，终于达到了上位圣灵——也就是圣位八重天的水平，还是一口气突破十二个！

　　十二人同时突破。何其壮观！

　　不过，这就是小宇宙突破的方式了，第九感作为神之意志，仅靠个人的力量是无法突破的，这代表人与神的绝对界限。

　　所以，想要突破第九感，就必须让小宇宙完成彻底的升华。形成一个人难以达到的强大小宇宙。而要做到这种事，就最好的办法就是联手。

　　只是要联手的话，就必须要小宇宙彻底同步，也就是说所有黄金圣斗士的小宇宙强度、水平和属性都要一致。

　　以前因为黄金圣斗士们的修为有高有底的关系，这一步始终无法做到，所以黄金圣斗士们一致没能完成突破。

　　直到现在，在生死大战中，黄金圣斗士们才在小宇宙无限提升的过程中超越了自我。完成了所有人的升华。

　　到达第九感，黄金圣斗士们的力量就与以前完全不同了，用圣斗士原著的说法，现在的黄金圣斗士就堪比身穿神衣的奥林匹斯十二主神。

　　虽然这样的力量在现今这个时代已经谈不上最强，可绝对能够碾压绝大部分存在了，就像现在，原本面对四个炼狱生物的时候。黄金圣斗士们落于下风，而现在还没有再开打，黄金圣斗士们的威势就已经完全将四个炼狱怪物给碾压了。

　　四个炼狱怪物甚至产生了本能的恐惧。

　　对于这一切，黄金圣斗士们都没有任何表态。因为在完成小宇宙突破的同时，他们的心境也彻底突破，或许等回去之后，他们就可以脱下黄金圣衣，将之传承给后辈了，因为他们已经不需要黄金圣衣。

　　或者说，现在的黄金圣衣即便成为神圣衣，也无法让黄金圣斗士们彻底发挥力量了。

　　“等他们回来了，就给他们所有人打造一套神衣好了。”林克看着十二黄金圣斗士，不由露出了笑意，随后，他的目光似乎穿过虚空，看到了某个古老而扭曲的存在，“阿撒托斯，你看到了吧？你的计划，注定要失败了，这场游戏的胜利者，是我！”

　　林克的话落地之时，十二黄金圣斗士便一起出手，向炼狱怪物杀了过去。

　　现在的黄金圣斗士们已经完全无法和刚才相比，仅仅是普通的拳脚功夫，就能爆发出以往堪比黄金战技的莫大威力，将炼狱怪物们杀得屁滚尿流，完全没有还手之力。

　　而那四个最强的炼狱怪物虽然疯狂的反抗，却完全没有作用，之前三人联手都不是它们的对手，现在只需一个人就能与之对抗，而当人数变成两个人的时候，就完全压制了。

　　虽然这些炼狱怪物的复活能力很棘手，但当力量达到绝对压制的时候，这种棘手的问题也就不是问题了。

　　在黄金圣斗士们的打击下，四个炼狱怪物被不断打成渣渣，而在情况持续了一阵子后，他们就各施手段，将炼狱怪物封印了起来——既然没办法消灭，那就封印好了。

　　撒加的空间禁锢，沙加的佛陀镇压，马尼戈特的冥府封印，艾俄罗斯的封神一箭。

　　四种不同的能力，却起到了同样的效果，让四个难缠的炼狱怪物被彻底封印。

　　做完这些后，十二黄金圣斗士便马不停蹄的继续行动，很快就达到了预定的目标地点，然后摆出了三位一体的攻击架势。

　　“燃烧吧！我们的小宇宙——父神的惊叹！”

　　三位一体的最强圣斗士战技出手了，这仅次于十二黄金之绝啸的终极招式一出，宇宙大爆炸级别的力量就爆发出来，所过之处，将一切物质都全部毁灭。

　　之前在黄金圣斗士们的攻击下能够没有什么影响的母巢再也无法坚持，被轻易毁灭和撕裂，最后彻底湮灭。

　　可怕的力量疯狂爆发，将一切都毁灭和摧毁，也将一切都彻底飞灰。

　　最可怕的是当父神的叹息接触到的时候，竟然再一次发生新的质变，以更加恐怖的幅度暴增威力。

　　而且，这还不是一加一那么简单，四个父神的叹息接触后，威力竟然达到了四乘以四，也就是十六个父神叹息的威力。

　　原本一个父神叹息的威力就够恐怖了，以第九感的程度释放，完全能够将一块千万平方公里的大陆轰沉，而现在是十六个，这威力就完全无法形成了。

　　从虚空中看去，就像四个蓝色的球体在巨大的母巢四周不断扩张，待四个能量接触到后，就以极快的速度融为一体，彻底将母巢吞噬，并不断扩大。

　　最终，那可怕的能量扩张到整个炼狱星球四分之一大小的时候才停止，并缓缓的缩小并消散，而能量球到过的地方则万物皆成灰烬，那颗炼狱星球就像被硬生生啃掉了四分之一。

　　一口气失去四分之一，这颗星球可以宣布死亡了。

　　事实上，这颗星球的确死了，在炼狱生物的腐蚀下，它已经接近死亡，而黄金圣斗士们的攻击虽然毁灭了母巢，却也终结了这颗星球。

　　山崩、地震、火山、暴风、真空流……

　　这些可怕的灾难在整个星球上演，只见那颗星球表面不断出现赤红的裂纹，犹如蜘蛛网般不断崩溃，让整个星球都迎来了末日。

　　同时，星球的星核也变得极为不稳定，爆炸已经是在所难免的事。

　　见到这一幕，前线的炼狱生物们震惊了，神罚军也震惊了，而在关键时刻被林克召唤回圣母舰内的黄金圣斗士们也震惊了，他们怎么都想不到，竟然会因为自己的攻击而让整个星球迎来末日，可见因为实力暴涨的关系，他们对自己现在的战斗力也没有明确的认知。

　　对于这些，黄金圣斗士们很不愿意看到，因为他们是守护大地的斗士，哪怕那颗星球被炼狱生物腐蚀了，他们也不没想过将整个世界毁灭，那样完全是违逆他们的信念。

　　所以，现在黄金圣斗士们在震惊过后，就只剩下难受和后悔。

　　林克将这些看在眼里，倒是没有觉得黄金圣斗士们有什么错，只是感叹黄金圣斗士们果然够强悍，这才刚刚突破，居然就拥有毁灭星球的能力了。

　　也好在这场战斗没在索拉空世界发生，否则索拉空世界肯定会完蛋。

　　不过，身为真神，也不能眼睁睁看着一个世界毁灭，哪怕那个世界在林克眼里没有什么价值。

　　林克当即起身并打开隙间，在瞬息之间达到了即将引爆的炼狱星球前，其神力随之运转并注入了破碎的星球当中，而这颗星球的毁灭也随之停止，只是那破碎的痕迹没有消失。

　　看着这颗星球，林克的意念之声也随之传入星球残余的意识当中：“你的死亡已经不可避免，但我可以给予你另一种意义上的新生，你愿意接受吗？”

　　“我……我愿意……”

　　星球虚弱不堪的意识回答了林克，而林克点了点头，神力再次爆发，让整个炼狱星球再次产生了异变。

第五百三十八章 与阿撒托斯的单挑


　　只见在林克的控制下，炼狱星球绽放出了七彩光芒，并迅速变小，以极快的速度压缩成了一个只有直径一米的彩色光体。

　　而在这光体当中，一个意识随之传来。

　　“感谢您赐予新生，伟大的神主。”

　　林克点了点头：“无需多礼，我的手下要对你的死亡负责，救你也是应该的。从现在开始，你就叫盖亚，将作为索拉空世界的世界意识与守护者存在下去，你可愿意？”

　　“我愿意，伟大的神主。”被命名为盖亚的光球传来了恭敬而虔诚的意识。

　　林克当即带着盖亚返回索拉空世界，并将盖亚与索拉空世界进行融合。

　　虽然索拉空世界本身也有世界意识，但并不是完整的世界意识，顶多算是一个世界的生存本能，而盖亚因为林克注入神力进行改造，成了真正有独立意识与自我保护能力的完全意识体，它可以和索拉空世界完整融合。

　　一旦盖亚与索拉空世界融合，索拉空世界就能拥有强大的自我修正和保护能力，除了可以监控整个世界的变化外，当外界有敌人进攻的时候，盖亚也能张开世界屏障和保护罩，从而保护整个世界。

　　可以说，这是林克为索拉空世界买的保险。

　　待完成了盖亚与索拉空世界的融合，神罚军也完成了对炼狱怪物们的战争胜利。

　　失去了后方基地，炼狱军也就失去了支援和落脚点，面对神罚军的猛攻，它们没有任何反抗之力，很快就被彻底打压了下去。

　　待战争结束后，林克的目光便穿过虚空到了一个扭曲的异空间中，而他的意识也传入了这个扭曲的异空间里面。

　　“阿撒托斯，看到了吧，这场游戏。是我赢了！”

　　这段意识传出去后不久，林克便收到了一段新的意识。

　　“干得不错，新任真神林克，你的子民让我非常惊讶，他们的实力让我的玩具们都难以匹敌，作为这群蝼蚁的神，你做得很不错。”

　　“哼。阿撒托斯，无聊的废话就少说点吧，我和你之间只剩下战斗了，你的想法我很清楚。”林克缓缓叙说，语气越发冷冽，“现在。胜利者是我，按照游戏规则，我们之间的战斗场地，将由我来决定——阿撒托斯，你可敢应战？”

　　“嘎嘎嘎～～～”阿撒托斯扭曲疯狂的怪笑传来，继而用兴奋的口吻说道，“来吧。真神，决定战场吧，就让我看看，你到底配不配真神之名！”

　　“好！”

　　林克当即应声，并说出了战场，他们决定十天后在一光年之外的星空中战斗，对于其他生灵来说，这种距离简直就是可望而不可即的。可对他们来说，却不是问题，无论是林克还是阿撒托斯，都能打破空间直接进行空间移动，别说一光年，即便是十光年，一百光年。也只是几个小时到几天的空间路程。

　　对林克来说，一光年甚至只是刹那而逝的距离，因为他拥有隙间，最高可以做到一百光年的路程瞬息便到。而作为隙间之力的原有者。云紫甚至能做到一千光年瞬息而至，这也是云紫比其他远古圣灵更快回到索拉空世界的原因。

　　不过，这一战无论结果如何，都将带来巨大的影响，而这一战需要多少时间才能结束也是未知，所以林克需要十天的时间来做准备。

　　待前线战事平息后，林克就将神罚军高层全部召集起来，将自己要与阿撒托斯大战的事说了出来。

　　对此，一众高层都很吃惊，也很担心，毕竟按照林克所言，阿撒托斯是和他同级别的可怕恶神，不是其他对手可以比的。

　　但就算担心也没用，因为这个级别的战斗已经不是他们能插手的了，他们除了表态与林克共进退外，什么事都做不了。

　　不说别的，光是一光年外战斗的事，就能将他们全部秒杀，哪怕是上位圣灵也不可能在短短几天内到那个地方，即便全力飞行，他们也顶多能达到光速水平，而要到那，也起码需要一年时间。

　　至于空间移动就跟不靠谱了，他们可没有瞬息之间移动那么远的能力，甚至连光速飞行的速度都比不上。

　　在这种情况下，神罚军高层唯一能做的，就是祝福林克，并在林克出战期间全力保护好索拉空世界了。

　　虽然阿撒托斯已经答应和林克一对一单挑，但林克并不信任那个代表混沌的家伙，混沌是什么？说白了就是不按规矩出牌的家伙，想怎么干就怎么干，天知道那家伙与自己单挑期间会不会派部下来袭击索拉空世界。要知道，炼狱生物只是远征军被灭了，而不是被全灭，若是愿意的话，随时都有可能跳出来对索拉空世界展开袭击。

　　所以，林克便让神罚军在自己离开期间一定要保护好索拉空世界。

　　安排好神罚军的任务后，林克便又去见了见自己的家人，得知他将要和阿撒托斯大战的事后，众女十分担心，但都没有纠结什么，而是作为他坚实的后盾全力支持他，因为她们都明白，这一战势在必行，过于纠结只会让林克难办。

　　对林克来说，能够拥有一群理解他，支持他并且为他考虑的红颜知己，便是这一生最大的幸运了。

　　就这样，十天的期限不知不觉间就过去了，到了约战之事，林克便在家人的送别下打开隙间，瞬息之间到了约战的地点，而他也第一次见到了原初混沌之核的真身。

　　那是一个巨大而扭曲的混沌生物，充满邪恶狂乱的气息，其体积堪比月球，像是无数触动的触手组成，又有许多巨大的眼睛和嘴巴，完全就是集扭曲猎奇和疯狂的要素于一体，仅仅是看着，就让人感到十分不舒服。

　　不，不能说看着，阿撒托斯的气息已经给世界带来了实质性的影响，虽然它没有做任何事，但周围十几亿公里的天体已经在它的气息影响下被腐蚀和扭曲，呈现款乱与腐化的现象。

　　这就是远古圣灵的可怕之处，他们若是不刻意压制自我的，就算什么都不做，都能给世界带来巨大的影响，和他们比起来，上位圣灵与普通的凡人也没有什么区别了——都是被秒的蝼蚁。

　　“嘎嘎嘎，我们终于见面了，新真神林克。不，我们不是第一次见面，当初愚昧的人类打开炼狱通道的时候，我们见过吧？你还用尽一切手段消灭了我的一根触须呢，嘎嘎嘎～～～”阿撒托斯那扭曲的眼睛看着林克，发出了难听到令人作呕的声音，他的声音在这虚空中都能传开，而他的言语明显是在嘲讽林克当初花了很大力气才能消灭他的一根触须。

　　林克冷哼一声缓缓述说着同样能在虚空中传播的声音：“是呢，当初的我要对付你一根触须都很难，至于现在嘛，我觉得你的力量也不过如此，还真是让我失望啊。”

　　听到林克的反讽，阿撒托斯嘎嘎笑道：“我的力量让你失望吗？嘎嘎嘎，那就让我看看，你到底有多失望吧。”

　　阿撒托斯说完，触须蠕动起来，紧接着，周围被他腐蚀的几百个天体就以超光速的速度向林克撞了过来。

　　“用星球砸人，还真是没有技术含量的招式。”林克冷笑一声，对这星球砸人的手段不屑一笑，如果是以前，他肯定直接吓尿了，但到了现在，他却知道，星球砸人对真神而言只是个笑话罢了。

　　只见林克手一挥，真神之力随之爆发，那不是一般的神力，而是真正意义上的真神之力，从本质上完全不同，只见这些力量与那些撞过来的天体解除后，那些天体无论是小行星还是星球，都被彻底湮灭，化为了宇宙的尘埃。

　　紧接着，林克便右手一转，将这些尘埃凝聚在一起，形成了一把以星球之力凝聚而成的巨矛，而这巨矛便直接撕裂空间，转瞬间钉在了阿撒托斯的一颗眼球上。

　　和阿撒托斯比起来，这根巨矛就像一根针，看上去根本没有什么伤害力。

　　但这可是凝聚了星球残骸和真神之力的巨矛，又岂会那么简单？只见巨矛的力量在这一刻爆发，化为七彩真神之力，在宇宙中绽放开来，而阿撒托斯则发出了痛苦的惨嚎，林克几亿公里内的虚空都震动起来。

　　最终，当真神之力爆发完毕的时候，阿撒托斯那颗巨大的眼球已经消失，并且有一部分肢体灰白化了。

　　林克将这些看在眼里，用傲然的口吻说道：“阿撒托斯，我劝你最好别再用这幅姿态和我战斗，否则，你就是个活靶子而已。”

　　阿撒托斯闻言冷哼一声，其受创的身躯迅速复原，但在这同时，他的身躯绽放暗紫色的光辉并迅速缩小，最后变成了一名身高两米左右的健壮紫发青年，而这就是他的人形姿态了。

　　“对，这才像样嘛，既然你要做真神，那就得有个像样的姿态嘛。”林克冷笑着说道，嘲讽之意尽显无遗。

　　阿撒托斯闻言眼中利芒一闪，继而大吼一声，撕裂空间以零时间移动的手段到了林克面前，并向林克轰出一爪，而林克便一拳对袭过去。

　　这看上去普普通通的一击，却直接让方圆几十万里的空间全部崩裂，形成了扭曲的亚空间。

第五百三十九章 白热化的大战


　　这就是圣位九重天的战斗，这就是真神和远古圣灵的战斗。

　　和这场大战比起来，以前的战斗，甚至黄金圣斗士们毁灭炼狱星球的一战都是连小打小闹都不算，完全就是蝼蚁的斗争，也怪不得在远古圣灵眼中，同级别以下都是蝼蚁了。

　　不，正确的说，用蝼蚁来称呼其他生灵都是抬举了。

　　林克和阿撒托斯的第一次冲击，就让这片宇宙空间变得破碎不堪，虽然宇宙的自愈能力让那些破碎迅速愈合着，却无法掩饰林克和阿撒托斯的可怕。

　　不过，接下来的战斗中，林克和阿撒托斯却又没有再造成类似的破坏，他们互相攻击，仿佛刻意压制了自己的力量般，连点空间震荡都没有，犹如两个寻常强者在虚空中战斗。

　　只有两人自己知道，他们是将力量控制到了极致，从而让力量全部作用于敌人身上，而不会将力量浪费在其他事上。

　　这种情况下，两人的破坏力自然没有之前那么夸张了，因为他们的伤害力没有一丝浪费。

　　两人就这样不断互殴，以最强的力量去攻击对方，而他们的速度也完全以光速为单位，基本都是光速移动，很多时候突然加速甚至可以超光速，而通常进行超光速移动的时候，他们都能进入亚空间当中，直至冲出亚空间之前都在亚空间里战斗。

　　也好在这片星空的天体基本已经毁灭了，否则仅仅是这移动速度，哪怕只是将力量作用在敌人身上，也会因为这可怕的速度而给那些星球带来巨大的伤害。

　　这种情况下，时间和空间也就显得没有意义了，所以无论林克也好，还是阿撒托斯也罢。都没有使用空间移动的手段。

　　同样，超光速的对抗也让二人的冲击频率始终保持在一个极限程度，仅仅两个小时的对抗，两人就已经有几千万亿次的过招，其战斗方式已经超过其他生灵的想象。

　　但这样的战斗对两人来说，却仅仅是正赛前的热身罢了。

　　“嘎嘎嘎～～有趣，真有趣。我已经多久没有享受到这么痛快的战斗啦？不过，新真神哟，热身应该结束了，拿出全力来吧！因为，接下来，我不会再留手了。”阿撒托斯冷笑着说道。其身上冒出了暗紫色的能量。

　　林克见状不由眯起了双眼，他知道，阿撒托斯开始动用法则的力量了，之前他们都仅仅是用一般的力量去战斗，并没有动用底牌，而现在真正的战斗来了。

　　只见阿撒托斯的双眼闪过一阵暗自色的精芒后，混沌法则便彻底爆发。以暗紫色的雾气姿态迅速扩张，犹如一个能够吞噬一切的黑洞。

　　这些气息充斥着混乱和疯狂，和以前见过的混沌气息完全不是一个等级，可见真正的混沌法则和混沌法则所产生的混沌之力有着本质上的不同。

　　转眼间，混沌法则的力量就让方圆几十亿公里全部笼罩在暗紫色的气息当中，形成了一个扭曲疯狂且令人作呕的混沌领域，而阿撒托斯便在这冷笑中与混沌领域融为一体，消失在林克的视野。并且让林克无法感觉到他的气息。

　　面对这种情况，林克手一挥打出强悍的真神之力，试图将混沌领域驱散，可他的真神之力虽然消灭了大片混沌气息，可在真神之力过去之后，那片区域的混沌领域就重生了，整个过程连疫苗都没用到。

　　林克见状不禁微微蹙眉。而在这同时，阿撒托斯无声无息的出现在他身后，并且气息没有任何变化，也没有引发空间波动。仿佛就是混沌气息，而接下来，林克的后背便不出意外的中了一爪。

　　不过，林克的防御力惊人，这一爪只是将林克的衣服撕裂了，对他本身没有什么伤害，而他中招之后，林克回头打去，试图将偷袭者干掉，可他却发现什么都没打到，阿撒托斯完全消失了。

　　要知道林克这一击可是超光速的打击，几乎没有空间和世间感，这种情况下，阿撒托斯不可能躲开的，除非，阿撒托斯是零时间移动。

　　想到这，林克眯起了眼睛，目光在这片领域中缓缓扫过：“原来如此，这片混沌领域就是让你和混沌之力完全融合，让空间和世间失效，从而做到零时间移动——你就是这片领域，这片领域就是你！”

　　“嘎嘎嘎，不愧是真神，一下子就看出来了，不过，就算你看出来了，你又有办法破掉混沌领域吗？”阿撒托斯邪恶的声音随之传来。

　　“哼。”林克冷哼一声，真神之力随之爆发，并疯狂的扩张，将混沌领域不断摧毁，大有一口气把混沌领域彻底湮灭的势头。

　　不过，阿撒托斯会任由林克这样做吗？

　　答案当然是不会。

　　只见这是混沌领域再次爆发出新一轮混沌之力，并疯狂的压缩和凝聚，竟然将真神之力挡住了，而林克见状也不禁面色一变，要知道真神之力的等级绝对比法则还要高，理应将混沌法则完全克制才对。

　　可是，阿撒托斯却凭借混沌法则的力量将真神之力也顶住了，这就有些不可思议了。

　　阿撒托斯便怪笑道：“嘎嘎嘎，新真神，你很惊讶对吧？哼，虽然你的真神之力是最高等级的力量，但是，这么多年来，我对混沌法则的掌握也已经超越了你的想象，今天，我便要用混沌之力将你的真神之力彻底湮灭！”

　　说话间，阿撒托斯的力量再次飙升，将林克的真神之力压了下去。

　　林克见状不禁眉宇紧蹙，但却无法反压回来，最终让混沌之力给吞噬了。

　　阿撒托斯嘎嘎怪笑，可很快他的怪笑就戛然而止，因为吞噬林克的混沌之力被震散了，而林克重新出现时，身上则多了一套暗紫色的铠甲。

　　这不是林克以前用的神衣，而是另一种更高等级的装备。

　　“怎么样？这套装备不错吧？这可是我根据你混沌之力打造出来的，绝对新鲜出炉。怎么样？很帅吧？如果你想要的话，就求我试试看吧！如果让我开心了的话，也不是不能给你打造一套。”林克笑眯眯的调侃道。

　　阿撒托斯冷哼一声，用意味深长的口吻说道：“这是造物法则的力量，你是怎么得到的？难道说你已经将神绮给杀掉了吗？”

　　“你觉得呢？”林克眯起了眼睛。

　　不错，这套铠甲正是林克用造物法则打造出来的，自得到造物法则后，林克就一直在参悟造物法则，如今小有所成，而刚才对抗混沌法则的时候，他就一直在研究混沌法则的力量，在被混沌法则吞噬的刹那，他就结合混沌法则的力量，用造物法则打造出了这套专门克制混沌之力的铠甲。

　　林克将这套铠甲命名为——混沌神衣！

　　在混沌神衣的保护下，混沌法则对林克的影响降到了最低点，当林克再次使用真神之力的时候，混沌法则就无法再形成压制效果，而是逐渐被真神之力所击溃。

　　面对这种情况，阿撒托斯极其不爽，他在混沌领域中发出大吼，然后显现了一部分本体，可怕的触手便向林克袭杀过去。

　　林克见状冷笑一声，造物法则再次发力，竟然缔造出了一群巨大的超级机甲，这些机甲便以带着强悍的力量向阿撒托斯的本体发起进攻。

　　从外表上来看，这些机甲似乎是地球上某些动漫、游戏和小说里有的，但威力却比那里面的强大得多，个个都有毁天灭地的力量，并且还拥有光速移动的能力，也正是因为如此，它们才能与阿撒托斯的触手对抗。

　　在林克的控制下，那些超级机甲疯狂进攻，哪怕被爆了也无所谓，因为林克会立刻制造出新的。

　　这些机甲的构成却十分脆弱，因为林克只是临时制造，让机甲没办法长久存在，哪怕不被破坏，它们也会迅速消亡，所以更加不用在意机甲的损耗了。

　　阿撒托斯与这些机甲对抗了一阵后，发现机甲犹如杀不完的小强般，而他的本体则被机甲伤害不少，于是就收回了变身效果，发动混沌之力与林克对抗，而他那小小的个头对超级机甲们来说就太大了，完全是大炮打苍蝇。

　　所以林克便干脆将机甲解除，用自己的力量与阿撒托斯对抗起来，而这一次他没有刻意控制力量，让双方对抗的时候力量疯狂爆发，从而将混沌领域给彻底破坏。

　　阿撒托斯对此极度不爽，却没有办法，他继续和林克对抗，混沌法则与真神之力在这宇宙中不断冲突，形成了许许多多的天体异象。

　　而当两人的战斗进入到白热化阶段的时候，阿撒托斯突然露出了冷笑，紧接着大喝一声爆发出强大的混沌之力，竟不顾自己的损伤将林克被暂时禁锢住了，而他本身则中了林克一击，被打飞老远。

　　这种禁锢并不能持久，林克只要稍微发点力就能挣脱，所以他对阿撒托斯的行为有些不解，毕竟被打飞后阿撒托斯也没法攻击他。

　　可在下一刻，当林克准备挣脱禁锢的时候，一柄白金长枪突然撕裂空间，以逆转因果的姿态瞬间到了林克面前，而林克甚至没有反应的时间就被白金长枪所洞穿。

第五百四十章 秩序与混沌的联手


　　“咳、咳、咳，这、这把枪是……”林克急促的咳嗽起来，鲜血不可抑制的滑落而出，他发现自己的力量竟然无法恢复，而贯穿他的长枪则以绝对的力量压迫着他的力量，让他无法将长枪逼出体外，也无法愈合伤势。

　　这把白金长枪绝对不是阿撒托斯的，因为上面的气息充满秩序、庄严与浩瀚，是秩序的化身，让林克的混沌神衣没有任何作用，而拥有这种气息的同时能洞穿林克的，起码也需要远古圣灵级别的力量。

　　“嘎嘎嘎，愚蠢的新真神，这就是你要为你的自大付出的代价！”阿撒托斯在这时飞了回来，脸上戏谑的笑容。

　　与此同时，阿撒托斯的身旁突然闪耀白金色的光辉，紧接着，一名身穿白金铠甲的英俊男人便出现了。

　　见到这个男人，林克瞳孔一缩，用虚弱的声音说道：“原来如此，真想不到，昔日还是大敌的原初混沌之核竟然和永恒之王竟然联手了！”

　　永恒之王，这个称号，只有一个人拥有，那就是掌握秩序法则的远古圣灵康斯但丁。

　　混沌法则的远古圣灵竟然和秩序法则的远古圣灵联手了，这简直就是荒谬至极！

　　“初次见面，新真神林克，很高兴见到你，同时，也请原谅我的偷袭，毕竟，真神可是伟大的存在，想干掉真神，哪怕是个不完整的真神，不用点手段也是不行的。”康斯但丁缓缓开口用充满磁性的口吻说道，明明是偷袭，其口气却大义凛然，仿佛是天经地义一般。

　　林克闻言露出了冷笑：“你的说法还真有趣，好像偷袭是天经地义的一样，以前从前任真神的记忆中看到你就觉得你像个伪君子，想不到还真是这样。呵呵，秩序圣灵。还真是有够‘秩序’啊！咳咳咳～～”

　　说到最后，林克又因为伤势急促的咳嗽起来，而那杆白金神枪也爆发出了新的力量，让林克十分难受。

　　面对林克的嘲讽，康斯但丁毫不在意，脸上保持着淡定的神情并道：“随便你怎么说好了，因为。过了今天，你说的话都将没有意义，失败者是没有话语权的，只有胜利者才能得到一切，而你的真神之力，将被我们两个平分。”

　　林克听完冷笑道：“原来如此。你们之前就已经商量好了，要联手将我解决，然后好平分我的真神之力对吧？”

　　“没错，等解决你，再解决其他远古圣灵们后，我们就会再用最后的战斗来分出胜负，确定谁将成为真正的真神。所以，林克哟，你就安安心心的消失吧，真神之位，不属于你这种渺小的生物。”康斯但丁说完便抬起了手，无数白金的秩序神枪便在虚空中浮现。

　　阿撒托斯则嘎嘎怪笑道：“康斯但丁，你可别想独吞，他也有我的一部分！”

　　话落之时。阿撒托斯的力量也随之爆发，形成无数可怕的混沌利刃。

　　若是被这些东西击中的话，哪怕是林克也要在此陨落。

　　看着那将自己包围的严严实实的秩序神枪与混沌利刃，林克不禁在此咳嗽了一阵并虚弱而不甘的说道：“可恶，想不到，我竟然会在这里陨落，好不甘心。我好不甘心……”说到这，林克低下了头，而康斯但丁与阿撒托斯见状，也想说点胜利者的话。可林克也在这时突然抬起了头，连上带着讥讽的笑容，“你们是不是觉得，我应该这样说？”

　　这番表现让康斯但丁和阿撒托斯不由愣住，紧接着，他们就见到了让他们震惊的一部——只见林克的胸口突然打开了一道空间裂隙，并将插在胸口的秩序神枪吞噬。

　　待空间裂隙消失的时候，秩序神枪也不见了，而林克的伤势则以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　见到这一幕，阿撒托斯和康斯但丁都知道不好，顿时将秩序神枪和混沌利刃全部放了过去，而林克对此只是手一挥拉开无数空间裂隙，而秩序神枪与混沌利刃进了那些空间裂隙竟然就不见了。

　　这让阿撒托斯和康斯但丁都忍不住发出了惊呼，要知道他们的攻击都是拥有逆转因果并超越时空效果的，空间手段根本无法控制，只会撕裂空间再杀出来，所以林克打开的空间裂隙绝对不仅仅是空间裂隙那么简单。

　　很快，康斯但丁就想到了什么，不由眯起眼睛沉声道：“这是隙间，是境界法则！”

　　“境界法则？是云紫！”阿撒托斯也很快就想明白了原因，脸上不禁露出了愤恨之色并盯着林克道，“你为何会有云紫那家伙的力量？难道你杀了她？不对，她的自保能力是我们中最强的，除了前真神外，谁也没办法杀掉她，即便是你也不例外……我懂了，那个女人和你联手了！”

　　林克听着阿撒托斯的分析言语，脸上的笑容从未变过，而在阿撒托斯说完后，他就笑眯眯地说道：“答对了，不过没有奖励。”顿了顿，他的目光在两大远古圣灵身上缓缓扫过并道，“这样一打二似乎对我不公平呢——云紫小姐，你都看到了，难道还不肯现身吗？”后面的话是对着虚空说的。

　　霎时，一个妩媚的声音响起了：“哎呀呀，人家可是弱女子，冕下您也太不绅士了。”

　　说话间，妖艳的紫色身影在一道隙间打开之后现身了，正是身穿紫色连衣裙的云紫。

　　见到云紫，阿撒托斯和康斯但丁都露出了‘果然是她’的神情，随即皆露出了凝重之色——原本以为对林克占据绝对的优势，谁知道惊变连出，这下优势全没了，甚至在某种意义上来说还有劣势。

　　云紫现身后，看了阿撒托斯和康斯但丁一眼，折扇随之打开并遮在了脸前：“好久不见了，康斯但丁，阿撒托斯，如你们所见，人家现在得和新真神冕下站在一边了哟。”

　　“云紫，你为什么要帮助他？就算你对真神之位没有兴趣，也不该和他联手吧？要知道，他可是我们被真神放逐几千年的罪魁祸首！”康斯但丁沉声说道。

　　云紫妩媚一笑道：“不错，我们的确被前任真神放逐了几千年，不过嘛，人家大部分时间都在隙间里睡觉，对这位冕下可没有什么怨念。而且，这位冕下的理念与人家很符合，至少在人家眼里可比你们好多了。最重要的是，这位冕下完成了人家对他的要求，让人家无法拒绝和他联手的邀请哟。”

　　说话间，云紫含笑看了看林克，而林克则笑而不语。

　　“他到底完成了你什么要求？”康斯但丁蹙眉道。

　　“谁知道呢？”云紫一脸玩味的说道。

　　这种态度让康斯但丁和阿撒托斯十分不爽，但却无可奈何，从以前开始，云紫就是神神秘秘的，让人摸不清她在想什么，这次只是将态度上升到真神的事上了。

　　“好吧，既然你不肯说，那也不必说了，你要和新真神站在一起，那就去死吧！”阿撒托斯说着，便放出混沌之力向云紫和林克杀了过去。

　　面对这种情况，林克和云紫同时打开隙间躲开攻击，而康斯但丁也在这时向林克猛攻过去。

　　林克见状不慌不忙，第一时间开启隙间并引动造物法则，凭空造出了一颗恒星，虽然这颗恒星只是能够存在一小会的虚幻之物，但效果却与真正的恒星一样，拥有极强的热能。

　　而林克更是在这颗恒星上加了真神之力，让恒星的破坏力更加恐怖。

　　这就让康斯但丁都不敢硬碰，只见康斯但丁第一时间停住后，就轰出了巨大的秩序长枪，向恒星冲击过去，让恒星随之引爆。

　　但在下一刻，林克又打开隙间出现在康斯但丁面前，一把真神长枪出现，零距离洞穿康斯但丁的腹部并让康斯但丁狂飞出去：“这一枪是还你的！”

　　与此同时，云紫也和阿撒托斯大战着，而他们的大战就不像林克和康斯但丁这般激烈了，基本都是阿撒托斯进攻，而云紫则不断打开隙间闪躲和抵挡，让阿撒托斯的攻击全部做了无用功。

　　“哎呀呀，阿撒托斯，再努力一点吧，你可差点就打到了人家哦！”云紫笑眯眯地说道，可内容让阿撒托斯没有任何喜意，有的只是恼怒和愤恨，因为云紫根本就是在愚弄他。

　　“该死的女人！”阿撒托斯愤怒之下，再次放出了混沌领域，将一大片空间都覆盖。

　　云紫见到这些，不由看了看这片领域，脸上的笑意越发娇艳：“不错哟，这样的话人家就没法躲了。所以，你就不要怪人家下手重喽。”说话间，云紫打开隙间，之前阿撒托斯放出了混沌之力竟然疯狂的奔驰而出，将阿撒托斯的混沌领域硬生生撕裂并摧毁。

　　而因为属性一致的关系，阿撒托斯躲在混沌领域中的手段竟然失效了，被直接打了出去。

　　“该死的女人！”阿撒托斯彻底狂暴，甚至现出了真神，以庞大的身躯向云紫发起进攻，而云紫便妩媚一笑，再次打开了巨大的隙间，结果，阿撒托斯的触手冲进隙间中后，竟然从他身后冒出来并打中了他自己。

　　云紫将隙间的出口开在了阿撒托斯的身后。

　　不得不说，境界法则所酝生的隙间之力实在太作弊了。

第五百四十一章 大战的胜利


　　面对云紫玩弄般的作战手段，阿撒托斯狂怒不已，虽然这些攻击都没法对他造成实质性伤害，却是实实在在的羞辱，他的愤怒已经难以平息，混沌之力也疯狂的爆发。

　　“阿撒托斯，冷静点！”

　　关键时刻，阿撒托斯昔日的死对头，现在的好基友康斯但丁突然开腔了，让阿撒托斯的怒火随之熄灭，而肚子上插了一杆真神之力长枪的康斯但丁出现在了阿撒托斯面前。

　　阿撒托斯见状，冷哼一声变回了人形，并用混沌之力将康斯但丁肚子上的能量长枪给消了。

　　康斯但丁这才松了口气，目光也随之投向远处的云紫与赶过来与云紫站在一起的林克，其赞叹的声音便从口中传出：“厉害，我还是小看了你，新真神，你的力量，的确有资格与我们一战。至于云紫，几千年不见，你对境界法则的运用更加让人难以想象了。”

　　“嘻嘻，这话人家就当成夸奖收下啦。”云紫以灿烂的笑容回应道。

　　“哼，你想当成夸奖就是吧。”康斯但丁冷哼一声，目光再次投向了林克，“林克，你和云紫联手的事的确让我们有些惊讶，不过，既然你这么厉害，不知道能不能在与我们对战的同时，保护好你的世界。”

　　听到这话，林克不由一怔，继而面色一变并心思急转。

　　而康斯但丁接下来的话，就让林克打消了回去的念头：“新真神林克，这也是‘游戏’的一环，如果你回去的话，我们也会一起过去，到时候，在索拉空世界大战的话，就算是你，也无法保证索拉空世界的安全吧？”

　　林克沉默不言。眼中闪烁着愤怒的利芒。

　　与此同时，索拉空世界外的虚空中，突然出现了一些扭曲的空间震荡，紧接着，无数炼狱怪物出现了。

　　神罚军的哨兵见状不由一愣，继而面色大变，第一时间拉响了警报。让神罚军全体都行动起来。

　　可正当神罚军拿起武器准备和突然出现的炼狱怪物们战斗的时候，索拉空世界的另一边，又有新的扭曲空间产生，紧接着，无数大小不一的白金宇宙飞船从虚空中出现了，那些宇宙飞船中到处都是身穿华丽铠甲的人。每一个的身高都超过两米，并且男俊女美，犹如一群完美的人种。

　　这些新出现的家伙身上充满庄严、浩瀚与大气的气质，犹如秩序的化身般，很明显是康斯但丁的神族军。

　　原来康斯但丁和阿撒托斯决定对林克下手的时候，就在这同时让麾下部队一起去进攻索拉空世界了。

　　虽然相隔一光年的距离，但以林克他们的能力。这点距离根本不是问题，他们只是将神识扩张出去，就能够清楚知道索拉空世界的情况，而见到索拉空世界被炼狱军与神族军围攻，林克脸上不禁露出了凝重之色。

　　阿撒托斯便怪笑着嘲讽道：“嘎嘎嘎，林克，你虽然在索拉空世界准备了许多后手，不过。我们这次派去的，都是我们手下的主力部队，就凭索拉空世界的那些蝼蚁，绝对挡不住的，嘎嘎嘎～～～”

　　林克听完，不禁挑了挑眉，他自然能清楚感觉到这次出现的神族军队和炼狱军队都比之前打过的炼狱军要强。如果真打起来的话，仅靠索拉空世界是绝对挡不住的。

　　而阿撒托斯和康斯但丁之所以要用这种办法，就是为了扰乱林克的心神，因为林克是个有情之神。绝对不会眼睁睁看着自己的世界被毁灭。如果换成无情之神的话，他们就不会这样做了，对无情之神来说，这种事根本无关痛痒。

　　见到林克的反应，阿撒托斯和康斯但丁以为计划成功了，便欲继续打击林克，可在这时，林克却又露出了意味深长的笑意：“你们是想看到我紧张和着急的样子对吧？只可惜，就凭你们这点小手段，还没法让我惊慌——你们真以为，我会对你们的偷袭没有一点防备吗？”

　　这话让阿撒托斯和康斯但丁不由一愣，随即他们就明白林克为何会说这种话，因为索拉空世界那边出现了新的惊变。

　　只见一道巨大的隙间突然打开，紧接着，魔族的军团从隙间中蜂拥而出，加入了索拉空世界一方，去阻挡康斯但丁的军团，而在隙间另一端的入口处，神绮看着不断通过隙间的魔族军团，用只有自己才能听到的声音喃喃念道：“想不到，到头来还是得加入这场战争呢……不过也没办法，谁叫云紫都跑来和林克冕下一起说服我呢？”

　　看着那道巨大的隙间，神绮露出了无奈的笑容。

　　原来，在林克与阿撒托斯开战前的十天准备时间里，林克不止在索拉空世界准备着，也持续着对魔界的攻略。

　　后来林克通过境界之力联系上云紫，告诉了云紫自己在魔界的作为，云紫二话不说便来到魔界与神绮见了面，双方谈了一夜后，神绮最终同意帮助林克，只是她不会直接插手林克与其他远古圣灵的战斗，而是会在林克出征期间帮助林克保护索拉空世界。

　　对此，林克没有意见，能有一位远古圣灵帮他保护世界也是好事，而且云紫在神绮表态后，就已经决定和林克一起战斗了。

　　同时，云紫也表示阿撒托斯的动态有些古怪，她还察觉到阿撒托斯与康斯但丁似乎有所接触，让林克小心。

　　林克考虑了一下后，就让云紫跟自己一起去战场，只是不要直接加入战局，先隐藏在隙间中观察，看阿撒托斯是不是有埋伏，结果还真让他们等到了。

　　这场斗智斗勇的战争进行到现在，很明显是林克一方占据了优势。

　　观察着索拉空世界的变局，阿撒托斯和康斯但丁又惊又怒，阿撒托斯最后勃然大怒道：“该死的神绮，那个女人竟然也站在了新真神那边，该死的混蛋！”

　　“……”康斯但丁没有说话，但神情比起阿撒托斯也好不了多少，他知道，事到如今，他们的计划已经彻底泡汤，所有的行动都被敌人所算计，这种情况让他十分纠结和不爽。

　　但事已至此，继续抱怨都没有用，康斯但丁知道只有想办法解决困局才是正道，所以并没有像阿撒托斯那样大吼大闹。

　　“好了，我们也可以继续了，之前你们两个算计得很爽，现在也该让我们讨回一些了。”林克说着，便发起了新一轮的进攻，而云紫则带着铃音般的动听笑声配合林克一起战斗。

　　康斯但丁和阿撒托斯见状，也只有运转法则之力与两人战斗。

　　在索拉空世界，神罚军和魔族军已经与炼狱军和神族军交战了，神罚军直接找上他们的老对手炼狱军，而魔族军则与神族军大战，一下子索拉空世界外的星空彻底沦为战场。

　　身为索拉空世界意识的盖亚第一时间开启了世界屏障，防止有敌人趁乱侵入世界搞破坏，而索拉空世界的众生也动员起来，制造兵器的制造兵器，祈祷的祈祷，支援的支援，全民进入了战备状态。

　　对于魔族军的出现，索拉空世界虽然惊讶，但并没有因此敌我不分，因为林克在离开之前就已经通知了高层，而现在高层则将魔族军的情况给神罚军全体说了下，让神罚军士气大涨。

　　毕竟面对突如其来的神族军时，神罚军就腹背受敌，士气受到了一定的影响，可突如其来的强力援军就让这受到影响的士气被刺激了，从而爆发出更加凶猛的士气。

　　这种情况下，神罚军和魔族军联手对抗敌人，便让炼狱军和神族军根本无法靠近索拉空世界，而他们的远程打击又无法撼动索拉空世界的世界屏障，所有的攻击都变成了无用功。

　　同时，无论是神罚军还是魔族军，都享受着死者复活的祝福，根本不怕牺牲，只要让战阵和防线保持住，那炼狱军和神族军就没有任何机会了。

　　“该死，这样下去只会增加无意义的牺牲罢了，阿撒托斯，此战不可为了，我们撤！”康斯但丁眼见两边战场都不可为，便向阿撒托斯发出了撤退信号。

　　阿撒托斯见状充满不甘，但又毫无办法，他一直被云紫压着打，完全就是个活靶子，有气无处使，让他暴怒不已。

　　可是，就算再愤怒，阿撒托斯也无法改变现状，所以僵持了一小会后，就与康斯但丁一起撤退了。而炼狱军和神族军也在这同时收到了他们的命令，开始迅速撤退。

　　林克和云紫见两人退走，倒是没有追击，因为他们现在也没有把握将两大远古圣灵拿下，虽然他们占优，却无法将优势转化为胜势，继续僵持下去也毫无意义。

　　待两大远古圣灵退走后，林克和云紫便打开隙间，回来到了索拉空世界，而此时神族军与炼狱军已经通过空间通道退走，索拉空世界一方的军团正在大肆庆祝。

　　林克和云紫没有多说什么，再次拉开隙间，进入魔界当中和神绮见面，林克的脸上随之露出了微笑：“谢谢你的帮助，神绮阁下。”

　　神绮微微一笑道：“不必客气，这是我应该做的，不过，康斯但丁和阿撒托斯肯定会卷土重来，或许下一次就没这么容易对付他们了——你们打算怎么办？”

第五百四十二章 幽香的回归和拦截


　　林克和云紫闻言相视一笑，云紫便以折扇遮住俏脸，说出了意味深长的言语：“不，神绮，或许下一次与他们见面，就是我们彻底获胜的时候，因为，我已经感觉到了，那个战斗狂人已经回来了。”

　　“战斗狂人？”神绮一怔，随即想到了什么，脸上露出怀念又无奈的笑容，“如果是她回来的话，那么只要林克冕下能够战胜她，那她就会加入我们，到时候，这场战争就没有什么悬念了。”

　　“不仅如此，如果她将自然法则的种子交给冕下的话，那么获得三大法则的冕下，就将进一步突破，从而彻底超越我们。”云紫笑眯眯地说道，目光随之移向了林克，而林克则笑笑不语，算是默认了云紫的说法。

　　是的，只要再获得一种法则，林克的境界就会迎来新一轮突破，到时候单一的远古圣灵将不再是他的对手，而他也能以强横的力量终结掉这场争夺真神之位的战争。

　　只不过要和幽香战斗，也不急于一时，幽香现在离索拉空世界还有一段距离，而林克通过与阿撒托斯和康斯但丁的大战，对法则也有了新的感悟，需要时间来消化。

　　此外索拉空世界刚刚取得大战的胜利，很多事需要林克亲自过问，所以林克最近一段时间都有的忙了。

　　在那之后，神绮竟然以魔界之主的身份宣布自己将臣服于真神，魔界也将成为真神管辖的世界。

　　对此，不止魔界震惊，连林克也很惊讶，他可从来没有要求过魔界臣服，也没有想过让神绮成为手下，毕竟双方现在的地位是平等的。

　　但神绮却表示林克作为真神，是不可能与她们平起平坐的，虽然现在身份地位相同。可等林克成为真正的真神时，该变的还是会变，与其那时候再变，倒不如现在就站好队伍，毕竟她既然已经决定站在林克一边了，也没有必要去在意地位上的事。

　　在神绮表示臣服后，云紫竟然也表示愿意臣服于林克。成为新真神的子民和从神，不过，她却有一个要求，那就是在战争结束后，希望能够回到幻想乡，在幻想乡中生活。换句话说。云紫希望能生活在没有纷争，只有美丽与祥和的神国当中。

　　对此，林克没有拒绝，他知道云紫的追求是什么，而云紫愿意待在神国生活，总好过在外面到处跑，而若是神国发生什么事的话。深爱着幻想乡的云紫也肯定会第一时间出手解决，相当于给神国买了个保险。

　　只是这一切都得等战争结束后才行了，在那之前，他们还有很多事要做。

　　魔界既然表示臣服于林克，那么自然要与作为主世界的索拉空世界建交，虽然魔族的外形特别，并且是从未见过的生灵，但因魔族帮助过索拉空世界。又是同一个信仰下的子民，也就受到了索拉空世界的热烈欢迎。

　　而魔族虽然对神绮选择臣服林克非常不解，却没有去质疑神绮的决定，因为神绮深受魔界爱戴和信任，也是魔界的创造者，既然是神绮决定的，那他们就不会去质疑和抵触。

　　在双方领导阶层的积极配合下。两个世界的通道很快就开启，第一批交流团体也通过空间通道进入了对方的世界，并将两个世界使团的所见所闻通过投影传输送到了各自的世界中，让两个世界都能产生直观的认知。

　　两个世界便在和谐的气氛中开始往来。而流动的人口也越来越多，不久之后便有移民前往各自的世界居住，彻底打破了世界之间的隔阂与壁垒。

　　在这期间，林克、云紫和神绮始终保持着上神姿态，没有直接插手，任由两个世界的生灵往来，而良好的情况也让他们十分高兴。

　　“下界的事我们不用担心了，剩下的，就该是解决远古圣灵的问题了。”林克看着云紫和神绮开口道，而两女则认同的点了点头。

　　自上一战结束，转眼间就过去了半年，而半年里，阿撒托斯和康斯但丁一直没有动静，始终藏在虚空深处，而云紫好几次去打探，都没打探到有用的情报。

　　至于幽香则在不断往索拉空世界逼近，估计再过十天就该到了，而林克也已经做好大战准备。

　　半年里，林克一直在感悟法则之力，真神境界有了很大突破，实力也有明显提升，虽然在两种法则的运用上还无法和云紫、神绮相比，但两种法则和真神之力结合起来后，他却可以压制神绮与云紫了。

　　而幽香的战斗力虽然比起神绮和云紫高出一线，却也高不到哪去，以林克现在的实力，稍微费点力的话，胜算还是蛮大的。

　　目光放到虚空当中，林克深深吸了一口气道：“幽香就快回来了，我们也不必等她到了再去交手，过两天我就会直接去找她。”顿了顿，他又转头冲云紫道，“云紫小姐，迪门修斯现在在哪？”

　　云紫耸了耸肩：“那个灭世综合症患者从这片虚空的最深处过来，速度又慢，离索拉空世界还有很长一段距离，估计等我们解决了康斯但丁和阿撒托斯他都赶不回来，你可以放心的和幽香战斗。”

　　林克点了点头，也不再多言。

　　与此同时，虚空深处，幽香正在亚空间中疯狂飞驰，脸上洋溢着兴奋而狂热的笑意，那是一个战斗狂人找到好对手的表情，看来她真的很期待与林克的一战。

　　可突然间，幽香发现了什么，顿时停住并蹙眉望向前方，然后沉声说道：“阿撒托斯，康斯但丁，别挡道，让开！”

　　随着幽香的话落地，阿撒托斯和康斯但丁出现了，而阿撒托斯则嘎嘎怪笑道：“好久不见，幽香，你怎么急着是去哪啊？”

　　“哼，关你什么事？”幽香冷冷看了阿撒托斯一眼。

　　阿撒托斯继续嘎嘎怪笑，但康斯但丁却示意他不要再说，而康斯但丁自己则在随即开口道：“幽香，我们来找你，是想和你联手。”

　　“没兴趣。”幽香冷哼一声道。

　　这让阿撒托斯和康斯但丁都是一阵哑然，还真是有够果断的拒绝，连细节都不问一下，果然是花之暴君的风格。

　　康斯但丁在心里暗道，但表面上却十分平静并继续开口道：“你先别忙着拒绝，听我们说完——现在云紫和神绮已经和新真神联手，而迪门修斯那个疯子肯定不会和任何人联手。如果我们不联合起来的话，等待我们的就只有毁灭一途。”

　　“那又怎么样？”幽香的语气万年不变的冷冽，连眼中都闪烁起了危险的精芒，“我只知道，你们挡路了，快让开，否则，别怪我对你们不客气。”

　　听到这话，康斯但丁都不禁微微蹙眉，而阿撒托斯则忍不住暴怒道：“该死的三八，你也是，那两个女人也是，别以为你们多厉害，要不是看你厉害，我们又怎么会来找你？你要是再不老实点，别怪我们对你不客气！”

　　康斯但丁闻言暗骂阿撒托斯猪队友，幽香是什么人？怎么会受人要挟？

　　果不其然，幽香听完阿撒托斯的话后，气息变了，其磅礴浩瀚的力量随之爆发：“好，你们不让开是吧？那我就把你们打残后再走——双重存在！”

　　幽香的话一说完，就用出了她的大招，就此一分为二，化为两个一模一样，实力不减的个体，然后向阿撒托斯和康斯但丁发起了进攻。

　　康斯但丁见状，立刻冲阿撒托斯道：“游说失败了，执行第二套方案，杀了她，夺取她的法则和力量！”

　　阿撒托斯闻言大喝一声爆发混沌之力，并与康斯但丁的混沌之力结合，竟形成了一种融合秩序法则与混沌法则的新力量，将亚空间扭曲并封闭，最终形成了一个直径达到一亿公里的封闭亚空间，将里面与外面完全隔开。

　　与此同时，远在索拉空世界的林克、云紫和神绮突然感觉到了什么，不由抬头望向虚空，而眉宇则随之蹙起。

　　三人皆感觉到，幽香的气息随着一股极其庞大的力量爆发而消失了，那股庞大的气息十分诡异，有秩序也有混沌，其等级堪比真神之力。

　　半晌，云紫不由眯起眼睛道：“看来幽香出事了。”

　　“从气息上来看，应该是阿撒托斯和康斯但丁，他们竟然将混沌法则和秩序法则的力量结合了。而且，从态度来看，他们应该是想杀死幽香并夺走幽香的法则与力量，也只有这样，他们才能与我们一战。”神绮面色凝重的分析道，并将真相说了个八九不离十。而她则对这种事十分难过，毕竟康斯但丁、阿撒托斯和幽香都是昔日的家人，如今开始手足相残，让重视亲人的她感到很难受。

　　“不能让幽香出事，我们走，去救幽香。”林克第一时间做了决定，当即和云紫一起打开隙间，然后跨入隙间前往了幽香出事之地。

　　至于神绮依然没有跟过去，她不想介入这种家人相残的战斗中，也要守护索拉空世界和魔界。

　　林克和云紫到了战场后，立刻发现一大片空间被封闭了，而且手段极其诡异，是混沌之力和秩序之力结合后形成的新力量，和以前完全不同，那么掌握着隙间这种等级的空间能力，他们两人也没有办法在短时间内将封闭的空间打开。

第五百四十三章 林克与幽香的战斗


　　“看来那两个家伙早有准备，竟然结合混沌和秩序法则，形成了堪比真神之力的力量。”云紫沉声言道，目光中透露着凝重之色。

　　林克看着被封闭的空间，转头冲云紫道：“云紫阁下，你有办法将这空间封锁打破吗？”

　　“我得先看一下才行。”云紫说着，就调动境界之力检查起这片区域的空间封锁，而后嘴角扬起了笑意，“这空间封锁很厉害，仅靠人家的力量不足以将之打破，不过，若是加上冕下您的真神之力，那就另当别论了。”

　　林克了然点头：“我明白了，事不宜迟，立刻动手吧。”

　　当下，林克和云紫就联手开始破除空间封锁。

　　与此同时，封锁的亚空间内，幽香与两大远古圣灵的战斗也进入了白热化阶段，或者说是幽香用她毫无保留的攻击强迫两大圣灵不得不尽力与她战斗。

　　三大远古圣灵全力战斗，便让亚空间承受了巨大的压力，只是这片空间有阿撒托斯和康斯但丁的法则之力保护，倒也没有因此崩溃。

　　三人疯狂交手，皆将看家本领拿了出来，也多亏幽香有双重存在这种作弊的招式，否则二打一的情况下，她想对抗两大远古圣灵可不是容易的事。

　　只是幽香的情况也不容乐观就是了，毕竟对手是两个实力不弱于自己的强敌，哪怕拥有双重存在，幽香也十分吃力，要知道在亚空间当中，她的自然法则多少会有所削弱。

　　不过，就算再怎么削弱，幽香始终是幽香，可不会那么容易被击溃，在她的全力施为下，阿撒托斯和康斯但丁还真拿她没办法。

　　就这样。三大远古圣灵战斗了许久，而突如其来的力量，在战况极其激烈的时候突然插了进来，将亚空间直接撕裂，而三大远古圣灵也随之回到了正常的星空。

　　这一惊变让三大远古圣灵都愣了一下，随即康斯但丁和阿撒托斯都是面色一变，而幽香则疑惑地看了看旁边——林克和云紫正在那边。

　　“呼。总算将这封锁的空间给打开了。”云紫一脸笑意的故作舒气状后，就笑眯眯的向幽香道，“好久不见了，幽香，看来你还是那么精神啊，一个打两个都没受什么伤。”

　　幽香听罢挑了挑眉。但并没有对云紫说什么，因为她的目光很快就放到林克身上并露出了愉悦的笑容：“该说初次见面，还是好久不见呢？新真神林克阁下。”

　　林克自然明白幽香的意思是以前分身虽然和林克见过面，但真神却是第一次见面，而林克便笑着耸了耸肩：“都可以，幽香阁下，你能没事。我就放心了。放心吧，我们之间的战约我会履行的，而在那之前，就让我们先把这两个家伙解决吧。”说话间，他的目光投向了康斯但丁和阿撒托斯。

　　康斯但丁和阿撒托斯的神情阴郁，眼中充满愤恨和不甘，显然是没有料到林克和云紫居然这么快就找了上来，还这么快就将亚空间封锁给打破了。这让他们的计划完全泡汤。

　　同时，两人也没想到林克和幽香早就认识，并且还有什么约定，这就让他们明白幽香在之前为何一点面子都不给他们了，因为幽香早就已经做出了选择。

　　用不甘的目光看了林克一眼后，康斯但丁吼出一声走，便与阿撒托斯一起跑路了。毫不拖泥带水，而众人见状也没有追击，任由两人跑掉，反正幽香已经救下来。也无需浪费力气。

　　而且，比起这两个家伙，幽香明显对林克更感兴趣，她的目光在阿撒托斯和康斯但丁跑掉后就停在了林克身上。

　　林克见状不由摸了摸鼻子，而后缓缓说道：“幽香阁下，你现在就想和我打吗？”

　　“当然，我已经等不及了。”幽香一脸愉悦的笑容，眼中闪烁着危险而兴奋的精芒。

　　林克闻言，无奈的看了看云紫，而云紫则用折扇遮住下半边脸笑眯眯地说道：“既然幽香想和您打，那您就尽情出手吧，人家会在旁边替你们把风的。”

　　见云紫都这样说了，林克只好无奈的耸了耸肩道：“好吧，早点解决这事也好，反正我也准备好了。”说到最后，他的眼中精芒一闪，充斥着浓烈的战意，并看向了幽香。

　　幽香见状，知道林克准备好了，脸上也露出了兴奋的笑意，而依旧保持着双重存在装填的她便在这一刻向林克杀了过去。

　　见到这一幕，云紫果断躲进了隙间中，而林克也运转真神之力与云紫展开大战。

　　这场大战，两人都没有隐藏实力，其激烈程度远远超过上一次林克、云紫与阿撒托斯、康斯但丁的那一战。

　　作为远古圣灵，在纯战斗力上，幽香绝对是最强的，正如她的分身在上位圣灵中也是最强一样。

　　同样，作为新任真神，林克的实力也不容小窥，刚刚成为真神的时候，林克在远古圣灵中属于一般等级，倒是没多少优势可言。但比起远古圣灵，林克的优势就在于他的成长性。

　　每得到并领悟一种新的法则，林克的实力就会有明显增加，经过半年多的参悟，他已经将境界法则和造物法则领悟到相当程度，实力远非从前可比。

　　这种情况下，哪怕幽香是远古圣灵中战斗力最高的，林克也不比幽香弱，甚至还有优势——在战斗中，林克虽然守多攻少，但受到的伤害远远低于幽香。而幽香带着狂热的战意去战斗，虽然在大部分时间里都在进攻，却无法对林克造成有效打击，反而不断被立刻抓住机会进行反击。

　　如此一来，随着时间推移，幽香受到的损伤就越来越多了。

　　同时，因为对法则的感悟和真神之力的运用，林克对幽香造成的伤害可没有那么容易复原，每次幽香受损，都需要花费很长时间来恢复，而伤痛而已不可避免的让幽香的战力受到影响。

　　只是就算受到的伤害再多，幽香也没有停战的意思，因为越是受伤，她就越兴奋，战意越旺盛，对于一个战斗狂人来说，受伤是家常便饭的，或者说只有能够受伤的战斗，才会让他们跟家畅快。

　　疯狂的出手，疯狂的进攻，幽香用自己的行动表明了极端的战斗狂人是什么样的。

　　面对这样的幽香，林克却始终从容以对，没有因为幽香的疯狂而紧张，也没有因此窃喜，始终保持着守多攻少的姿态，或者说是防守反击，从而以少量的攻击带来大量的攻击收益。

　　不得不说，时光总会改变很多事，想当初林克与幽香分身的化身战斗，还被虐得死去活来，到后来与幽香的分身战斗能够旗鼓相当，再到现在和幽香的本体战斗了，却占据绝对的上风，也让林克都有些感慨。

　　只是这种感慨并没有影响林克的心神，甚至连让林克产生一点情感波动的能力都没有，林克始终从容应对，占据着整个战局的主动权。

　　隙间中，作为观众的云紫不禁露出了一丝笑意，因为她明白，只要保持下去，林克获得胜利将是迟早的事。

　　不过，云紫知道有些家伙不会让林克和幽香轻松打下去，所以看了一阵子后，她便通过隙间在瞬息之间来到了另一片虚空，并看着去而复返的阿撒托斯和康斯但丁道：“哎呀呀，你们两位不是跑掉了吗？怎么又回来啦？”

　　面对突然出现的云紫，康斯但丁和阿撒托斯都是一惊，继而眉宇紧蹙，他们去而复返自然是因为发现林克和幽香打了起来，所以想回来看看有没有偷袭的机会，如今云紫现身，就让两人难办了。

　　要知道云紫虽然不是两人联手的对手，可也不是两人能够轻易搞定的，境界法则是所有法则里最诡异和神秘的，真打起来，哪怕云紫赢不了两人，两人想解决云紫也不是容易的事，十有八九会变成持续几百天的持久战。

　　对阿撒托斯和康斯但丁来说，这是他们不愿意看到的，所以才会因为云紫的出现而蹙眉。

　　不过，要让两人就这样放弃机会的话，那是不可能的，康斯但丁略做思索后，就让阿撒托斯先别说话，而自己便上前语重心长地说道：“云紫，我知道你现在和新真神林克联手了，但你有没有想过，这个新真神根本不值得信任！”

　　云紫闻言笑容不变，只是眯起眼睛说道：“哦，有什么不值得信任呢？可不可以说来听听？”

　　康斯但丁闻言暗道有戏，便趁热打铁道：“我知道，你是因为他和你的理念相同才会帮助他，可是，据我所知，他身上沾染了无数杀孽，对于与自己为敌的家伙从来没有留过手，在成为真神前还经常干灭族之事，这样的家伙，怎么可能真的与你的理念契合？他的表现，十有八九是为了欺骗你，让你帮助他才伪装出来的，一旦我们被消灭了，那么下一刻就肯定是你，而神绮也肯定逃不过他的魔爪，到时候，我们远古圣灵就真的要被毁灭了。”

　　这番话说得头头是道，似乎还真有那么一回事，而云紫听完，也露出了沉思的样子。

　　见云紫这番表现，康斯但丁暗喜，以为自己的游说成功了，便继续趁热打铁的描黑林克并试图策反云紫，而在用了一番唇舌后，康斯但丁便总结性的说道：“云紫，你现在明白了吧？新真神林克根本不可信，若是你继续与他合作的话，你迟早会被他所吞噬！”

第五百四十四章 算账


　　康斯但丁的话说完后，现场陷入了长时间的沉默，而云紫则低着头，似乎在思索着康斯但丁的话。

　　所有人都没有开口，气氛也显得十分紧张，可是过了许久，云紫还是没有反应，这就让康斯但丁和阿撒托斯有些奇怪了，因为以远古圣灵的思考能力，即便是再复杂的问题也能在短短时间内考虑清楚，而云紫沉默的时间显然有些久。

　　疑惑之下，康斯但丁就忍不住再次开口询问了一下云紫，而云紫的回应依然是沉默。

　　康斯但丁便不死心的继续发问，而得到的始终是沉默，这就让康斯但丁十分奇怪了，以云紫的性格，就算在考虑，也该有所反应才对，这一个劲地沉默算什么？

　　结果，当康斯但丁最后一次用很大声音去询问的时候，云紫便突然抬头，露出一副刚刚睡醒的迷糊样子呐呐问道：“啊？天亮了吗？”

　　“……”

　　康斯但丁和阿撒托斯不禁瞪大双眼，用一副见鬼的表情看着云紫，而云紫则在迷糊的看了看四周后揉了揉眼睛，然后可爱的打了个哈欠并道歉说：“抱歉啊，你刚才说的话太长了，像催眠曲似的，我一个没忍住就睡着了。”

　　康斯但丁听完几欲吐血，催眠曲？他的话怎么可能是催眠曲？这不是坑爹吗？

　　“康斯但丁，这个女人在耍我们！”阿撒托斯终于露出恍然大悟的表情，一脸愤恨的冲康斯但丁说道。

　　康斯但丁心道还用你说，这女人摆明了要站在林克一边啊！

　　想到这，康斯但丁眼中杀机连闪并沉声道：“云紫，你是铁了心要站在林克那边是不是？”

　　云紫笑而不语，而调动起来的境界法则已经回答了康斯但丁。

　　“好，既然你找死，那就别怪我们不念旧情了，阿撒托斯。一起上，将这个女人解决后就去对付林克和幽香！”康斯但丁大喝一声，率先向云紫发起进攻，而阿撒托斯也在随后以混沌之力攻向了云紫。

　　云紫见状妩媚一笑，隙间之力运转起来，无数隙间随之打开，将康斯但丁和阿撒托斯的力量给封入了隙间当中。

　　康斯但丁见状冷哼一声道：“我们的力量。岂是那么容易被你控制的？别忘了，你的境界法则虽然神奇，可等级上与我们的法则之力没有差别——阿撒托斯！”

　　“吼～～～”

　　接到康斯但丁的信号，阿撒托斯发出了回应的怒吼，其混沌之力随之爆发，与康斯但丁的秩序之力在隙间中同时爆发并融合。形成了之前能够封锁亚空间的强大力量。

　　顿时，云紫似乎感觉到了什么，不由面色一僵，并吐出了一口金色的鲜血，其隙间也在这次被疯狂撕裂，正是那秩序和混沌融合的力量在她的隙间中爆发，超越了她能承受的极限。

　　“咳咳咳。这种力量，还真是让人印象深刻啊，你们两个死对头联起手来，可真不简单啊。”云紫急促的咳嗽了一阵后，继续以妩媚的笑意调侃阿撒托斯和康斯但丁，只是那眼神中的轻松已经消失不见，取而代之的是凝重和戒备。

　　阿撒托斯立刻嘎嘎怪笑道：“云紫，看到了吧？这就是超越法则的力量。在这股强大的力量面前，你没有任何胜算，嘎嘎嘎～～～”

　　“哼，云紫，识相的赶快投降，否则，就算你的自保能力在我们中是最强的。今日也要在此陨落！”康斯但丁冷冷说道，试图用强势逼迫云紫投降。

　　云紫微笑妩媚一笑道：“说的是呢，你们掌握了让隙间都会崩溃的强大力量，妄图与你们为敌。我有些不自量力了，那么，我……虚幻与真实的境界！”

　　说到最后，云紫突然话锋一变，使出了境界之力，顿时，几千万里内的虚空都开始扭曲并变得亦真亦幻，让阿撒托斯和康斯但丁面色一变并向云紫发起进攻，但他们的攻击却从云紫身上穿了过去，因为云紫的身体竟然变得虚幻起来，并消失在两人面前。

　　这是一个幻影！

　　与此同时，无数虚幻的星球出现，向阿撒托斯和康斯但丁砸了过去，而在砸过去的过程中，这些虚幻的星球竟然变得真实了。

　　虚幻与真实的境界，将虚幻与真实的差别强行扭曲，从而让真实变得虚幻，虚幻变得真实。

　　从某种意义上来说，境界法则真够逆天的，甚至能在一定程度上掌握世间万物，甚至创造与毁灭都在弹指之间就能做到。

　　只是这种能力虽然神奇，能造成的伤害力却有限，就像现在，用星球砸人的办法虽然挺唬人的，但对远古圣灵来说却连威胁都算不上，阿撒托斯和康斯但丁的力量一爆发，云紫所制造的星球就被全部摧毁了。

　　面对这一幕，隐藏在虚幻当中的云紫微微蹙眉，继而露出无奈的苦笑并看向了虚空另一端：“林克冕下，请您快点将幽香搞定啊，不然的话，我恐怕就真得在这里陨落了。”

　　另一边，林克和幽香的大战正处于白热化状态，而林克也第一时间感觉到了在虚空另一端的动静。

　　“这个气息是……云紫小姐在拦截康斯但丁和阿撒托斯吗？这样的话，我也要快一点了。”林克喃喃念道，看幽香的眼神越发犀利。

　　深知云紫有危险，林克也不再留手了，之前怕出手过重将幽香打坏，所以林克始终压制着自己的力量，毕竟幽香以前帮了他许多次，这份恩情是没法忽视的。

　　可现在云紫遇到了危险，要是云紫出事了，那么他的布局就会变得毫无意义，所以他便不再留手，以强势的姿态出击，意图在短时间内将幽香击败。

　　而幽香面对突然发力的林克，先是愣了一下，继而发出兴奋的笑声，并将双重存在解除，展现了她单体的最强状态。

　　不过，这对林克来说没有什么差别，因为林克现在对幽香的压制是全方位的，在林克的全力打击下，哪怕幽香以自己最强的状态去应付，也没有任何作用，甚至原本的攻多守少也逐渐变成了守多攻少，因为主动权被林克完全夺了过去。

　　经过一番激烈的冲突后，幽香最终被林克用右手食指点在了额头上，而这也宣布战斗结束了，因为这一点林克若是用上力量的话，幽香的脑袋都会因此消失。

　　身受重伤的幽香看了看林克，然后闭上眼睛淡然一笑道：“不愧是真神，实力真是强悍，和你战斗，我还真是完全没有还手之力呢。”

　　林克微微一笑，其手指输出一道力量从额头进入幽香体内，幽香的伤势顿时以极快的速度愈合，滞留在幽香体内的真神之力也随之排除，而林克这时才收回手并道：“幽香阁下，你的强大也让我很惊讶，其他的远古圣灵在战斗力上都没法和你比，如果你换一种战斗方式的话，我要赢你也很困难。”

　　言语中的意义自然是幽香不那么疯狂，而是聪明一些的话，哪怕林克能全方位压制幽香，想赢下来也不可能这么快。

　　幽香淡然一笑，对此不置可否，而目光则望向了虚空：“看来云紫出事了，我们去救她？”

　　林克笑了笑，隙间随之打开，而他也摆出一个请的姿势：“女士优先。”

　　幽香妩媚一笑道：“你还真是一个绅士，另外，叫我幽香就行了，你既然战胜了我，那么，就没必要再对我用尊称。”

　　说罢，幽香就率先进入了隙间当中，而林克笑了笑后，也跟着飞了进去。

　　此时此刻，云紫已经浑身是伤，面对康斯但丁和阿撒托斯的围攻，她被压制得死死的，自她诞生以来，也只有与前真神战斗的时候受过这样伤了，因为她的能力让她就算赢不了对手，想自保也毫无压力。

　　可是，面对混沌与秩序的融合之力，云紫的境界之力被全方位压制，隙间更是被轻易撕裂，这种情况下，她的状况有多糟糕就可想而知了。

　　然在这危急时刻，云紫却破天荒的露出了轻松的笑意，因为她感觉到了远在虚空另一端的变化。

　　同样的，康斯但丁和阿撒托斯也感觉到了，他们不禁面色一变，并为继续战斗还是立刻撤退而迟疑起来。

　　可是，还没等康斯但丁和阿撒托斯考虑清楚，林克与幽香就通过突然打开的隙间来到了云紫身边，而两人的出现也让阿撒托斯和康斯但丁的希望彻底落空。

　　“哎呀呀，你们总算来了，若是再不来的话，人家可就招架不住了。”云紫看着林克和幽香，露出了动人的笑容，只是那伤势让她看上去有些凄美。

　　林克二话不说便用真神力为云紫治疗，云紫的伤势便在顷刻间完全愈合：“抱歉，稍微来迟了点。”说着，他又看向了阿撒托斯和康斯但丁，“现在也是时候和他们算算总账了。”

　　“我们走！”康斯但丁和阿撒托斯立刻逃跑。

　　但林克三人又岂会让这两个家伙轻易跑路？以前不好追击，而现在却不同了，当林克、幽香和云紫一起出手的时候，即便康斯但丁和阿撒托斯是远古圣灵，想要逃跑也不是那么容易的事——在林克和云紫的联手下，他们用境界之力将这片空间直接封锁了，而幽香也第一时间出招，向阿撒托斯和康斯但丁发起攻击。

第五百四十五章 死斗


　　面对三个强敌的进攻，阿撒托斯和康斯但丁不敢有丝毫怠慢，全部放出最强力量去战斗，并试图逃掉。

　　但是，面对三个远古圣灵级别的对手围攻，阿撒托斯和康斯但丁又岂是那么容易逃跑的？所以一直被追着打，始终没办法逃出去。

　　在这种情况下，康斯但丁和阿撒托斯都焦急无比，他们明白，若是继续下去的话，迟早会被做掉。

　　“该死的，康斯但丁，快想点办法，再这样下去的话，我们两个都要死在这里了。”阿撒托斯一边战斗一边冲康斯但丁说道，论起动脑子，康斯但丁甩开他几百条街，所以基本有问题就会找康斯但丁。

　　康斯但丁看着不断攻击的林克三人，沉声说道：“是啊，再这样下去的话，我们两个都要死在这里了，所以……”

　　“所以什么？有什么办法你快说啊！”阿撒托斯再次催促。

　　“所以……就由你来为我挡住他们吧！”康斯但丁突然话锋一转，并冲阿撒托斯轰出一掌，此时阿撒托斯正在全力和林克三人战斗，哪会想到居然会被队友偷袭，没有任何悬念的中了一击。

　　顿时，阿撒托斯惨叫着飞了出去，而在这同时，康斯但丁从阿撒托斯体内拿出了一个东西，那正是混沌法则的一部分力量。

　　康斯但丁二话不说就将混沌法则的碎片吞下，然后转身就跑，而他的力量也在这一瞬间产生巨大的质变，竟一击冲破了林克和云紫联手构建的空间封锁，就此逃了出去。

　　再看阿撒托斯，因为康斯但丁的偷袭而重伤，同时因为法则的一部分被夺取，而导致力量失控并疯狂起来。

　　“该死的康斯但丁！该死的杂种！你尽然出卖我？该死的，你们都是混蛋，你们都是卑鄙的垃圾！你们都想要我的命对吧？那就去死吧！”阿撒托斯在疯狂中显现了真身。并向林克他们疯狂的攻击过去，而这一次的攻击，完全就是自杀性袭击。

　　面对这种情况，林克他们对阿撒托斯蛮同情的，不过，同情可不代表他们会留手，现在阿撒托斯完全疯狂了。用嘴说是没有用的，只能先用暴力将阿撒托斯打压下去再说。

　　至于康斯但丁就暂时没空去管了。

　　面对被出卖的阿撒托斯，林克他们没有丝毫留手的意思，全部用最大力气去打击，让阿撒托斯不断遭受重创。

　　本来阿撒托斯就因为混沌法则被夺取了一部分而力量大损，如今遭到三人的重击。更是难以招架，气息逐渐变弱了。

　　待阿撒托斯被打残后，云紫便用眼神询问林克，待林克同意后，她就让幽香先停手，而自己则开口冲阿撒托斯道：“阿撒托斯，你已经没有胜算了。我劝你还是乖乖投降吧，否则，你今日难逃陨落的命运。”

　　阿撒托斯闻言，疯狂的眼睛看了看云紫，又看了看其他人，最后冷笑道：“就算我投降，你们又会放过我吗？别开玩笑了，事到如今。我们之间还有善了的可能吗？”

　　听完阿撒托斯的话，云紫转头看向林克，林克会意，便开口说道：“只要你肯臣服于我，我不介意在我的新世界给你一片生存之地。”

　　阿撒托斯听罢陷入沉默，而众人也没有催促，留了时间给阿撒托斯考虑。可很快，阿撒托斯的法则之力就突然爆发，疯狂的声音再次响起：“你们以为我还会相信你们吗？康斯但丁是，你们也是。真以为你们的欺骗还能奏效吗？我要你们死！我要这个世界陷入永恒的混沌，我要这个你们全部毁灭！”

　　说话间，阿撒托斯的力量开始不规律的膨胀，其身躯也出现无数裂痕。

　　见到这一幕，林克三人不由面色一变，而云紫则失声道：“不好，他要自爆！”

　　“哼，想和我们同归于尽？做梦！”林克冷哼一声，突然在云紫和幽香惊愕的注视中打开隙间冲到了阿撒托斯面前，并一口气冲突了阿撒托斯体内，而阿撒托斯也在这一刻将自爆的力量凝聚到顶点。

　　云紫和幽香见状，皆运转所有力量准备抵抗毁灭的力量，一个远古圣灵自爆，其威力绝对是不可想象的，估计一大片星域都会从虚空中消失。

　　可就在阿撒托斯即将完成自爆的前一刻，其自爆的力量突然为之一滞，紧接着，阿撒托斯就发出了惊怒交加的声音：“不、这不可能！为什么你能控制我的力量？这不可能！”

　　阿撒托斯咆哮间，其身躯和灵魂因为意图用法则之力自爆则彻底崩溃了，就此消散在虚空当中，而林克则手握紫黑色的能量在阿撒托斯消散之后出现在云紫和幽香面前。

　　见到这一幕，幽香和云紫不由惊讶的对视了一眼，而后飞到了林克面前，云紫不禁问道：“冕下，您到底是怎么做到的？为何阿撒托斯的自爆会失效了？”

　　林克微微一笑，看着手中的紫黑色能量道：“前真神他在给我传承的时候，就将控制法则之力自爆的方法一并告诉了我。他料到某些远古圣灵失败后会选择用极端的办法拼个鱼死网破，而这种做法一定会给宇宙带来巨大的伤害，也违逆了他制定这场神位争夺战的初衷，所以就给了我一个保险。”

　　听完林克的话，幽香和云紫了然点头，继而露出了复杂之色，对于林克的前任，她们心里的疙瘩始终没办法放开。

　　林克也知道两女的纠结，逐转移话题道：“好了，现在阿撒托斯已经解决，他的法则之力也已经得到，我们先回去吧！康斯但丁那家伙虽然也得到了一部分混沌法则，但比起我来，他差远了，等我消化完了阿撒托斯的法则之力，这场神位争夺战就能画上句号了。”

　　两女听完点了点头，当下就和林克一起返回了索拉空世界。

　　“是吗？阿撒托斯已经陨落了吗？”神绮从云紫口中得知阿撒托斯的下场后，眼中不禁闪过一丝黯然和怜悯，但她并没有太纠结，很快就收拾好心情与幽香熟络起来。

　　幽香和神绮从以前开始关系就很好，否则当初爱丽丝去破碎的幻想乡时，也不会由幽香的分身来照顾了。

　　所以，两人时隔几千年再次见面，可有说不完的话要谈。

　　林克没有加入这场讨论，而是直接遁入世界树中，开始融合混沌法则。

　　虽然林克得到的混沌法则只是一部分，但对他来说无所谓，只要能够通过法则之力领悟更多的真神境界，那么他的目的就算达到了。

　　与此同时，康斯但丁也在努力消化混沌法则，比起林克，他得到的混沌法则就少了不少，所以他消化起来也很快。

　　阿撒托斯的陨落康斯但丁自然能感觉到，他也明白，林克肯定得到了混沌法则，如果他不能在林克消化完法则之前将混沌法则彻底吞噬的话，他就彻底悲剧了，所以，他必须抓紧时间，现在他的命运就是和世间赛跑。

　　无论林克也好，还是康斯但丁也罢，都很清楚，之后的战局发展，就在于谁能率先消化完混沌法则，所以两人回到各自的基地后，都是很有默契的开始了闭关。

　　就这样，时间一天天过去，转眼间，离上次大战已经过了一个月，而康斯但丁终于勉强将混沌法则吞噬完毕了。

　　虽然没有百分之百消化，但康斯但丁等不及了，他有预感，若是再耽搁一段时间的话，等待他的就是毁灭一途。

　　所以，康斯但丁一出关，就前往炼狱界，动用新得到的混沌法则强迫炼狱生物臣服于自己，然后就带着炼狱军和神族军撕裂空间，向索拉空世界发起了进攻。

　　面对这种情况，神罚军与魔族军第一时间组织军团进行抵抗，但这一次康斯但丁是给己方军队加了祝福的，那是他融合混沌和秩序法则后产生的新力量，能让己方军队爆发出可怕的战力。

　　结果，神罚军和魔族军被康斯但丁的军队压制得死死的，一时间节节败退，防线连失。

　　面对这种情况，幽香果断出手，以自然之力为神罚军和魔族军施加祝福，并改造虚空战场，硬生生将星空变成了有利于神罚军和魔族军的主场，总算将康斯但丁的疯狂军队给挡住了。

　　但是，康斯但丁也在这时亲自出手，意图用强横的力量直接辗压幽香和索拉空世界。

　　云紫自然不会坐视不理，第一时间出手，和幽香联手强行将康斯但丁带到了虚空另一端，避免了索拉空世界被毁灭的命运。

　　但是，这一番强行转移带来的冲击也让云紫和幽香直接遭到了重创。

　　康斯但丁见状，哈哈狂笑道：“看到了吧！这就是我得到的新力量，真正的真神之力！在这伟大的力量面前，你们毫无胜算，识相的就赶快投降，否则你们就全部给我陨落吧！”

　　听完这话，幽香冷冷一笑，而云紫则强忍着伤势笑眯眯的调侃道：“哎呀呀，看来融合了混沌法则后让你受到了阿撒托斯的影响呢，以前的你，可不会像个傻瓜一样哈哈大笑。”

　　康斯但丁闻言面色一冷，当即带着森冷的口吻道：“好，既然你们找死，那就去死吧！”

　　说罢，康斯但丁就向两人发起了进攻，两人见状连忙迎击，可在这时，又有一个新出现的人加入了幽香和云紫一方，帮助两人挡住了康斯但丁那可怕的力量。

　　定眼一看，来人竟然是不想加入这场‘家人’之争的神绮！

第五百四十六章 最终的审判之时


　　对于神绮的介入，无论云紫和幽香也好，还是康斯但丁也罢，都感到十分吃惊，而神绮则没有多说什么，全力与云紫、幽香一起对抗康斯但丁，终于在一番冲击过后将康斯但丁的攻击抵消了。

　　“神绮，你为什么……”云紫不禁疑惑地看向神绮，言语中的意思自然是不想与家人斗争的神绮为何要加入这场战斗。

　　神绮用复杂的目光看了看幽香和云紫道：“我还是和以前一样，不想加入这场争斗。但是……”说到这，她突然用愤怒的目光看向康斯但丁，“我更加没有办法原谅背叛者！”

　　是的，背叛者，在神绮眼中，康斯但丁就是个不可原谅的背叛者。

　　无论远古圣灵们如何内斗，却有一点要重视，那就是站了队，就该和同伴好好合作，所以纵然为了真神之位手足相残，也始终算是能够接受的事。可是，站了队后还要算计同伴，这就无法原谅了，至少在神绮眼中，这绝对是无法原谅的事，所以，她决定参战了，为的就是让背叛者康斯但丁受到应有的惩罚。

　　“背叛者？哈哈哈哈，别开玩笑了！神绮，真正的背叛者是你们！”康斯但丁发出了癫狂的笑容，一双眼睛透露着疯狂与扭曲，“如果你们没有站在林克那一边，又怎么会发生这种事？我又怎么会夺走阿撒托斯的混沌法则？害的我自己变成了现在这样！都是你们，都是你们这些贱人，都是你们这些背叛者！你们该死！”

　　说话间，康斯但丁再次发起疯狂的攻击，其扭曲的姿态和昔日那个沉稳睿智的永恒之王简直就不像一个人。

　　这却是康斯但丁在没有完全消化混沌法则前就提前行动的后遗症，法则之力何等强大？连身为真神的林克都不敢在完全消化法则之力前出关，康斯但丁对法则的亲和力远远不如林克，还敢提前行动。

　　这种情况下，要是不出点问题那才叫不正常。

　　面对康斯但丁的猛攻。三女立刻配合行动，面对融合秩序和混沌法则的康斯但丁，直接对抗的话她们谁也不是对手，甚至直接硬拼也是她们吃亏，因为康斯但丁的力量已经产生质变，不是好数量能够弥补的。

　　所以，三女必须靠互相配合来弥补己方的不足。也多亏她们的关系不错，在前真神时期就经常配合，所以现在配合起来倒也没有出现生疏的情况，反而显得十分默契。

　　在三女的配合下，她们各自的法则之力也发挥出了极强的效果，并与康斯但丁形成了分庭抗礼之势。并向着持久战的方向发展。

　　与此同时，索拉空世界那边，神罚军和魔族军正全力与康斯但丁的手下军队大战，由于失去了幽香的祝福，又失去了神绮的庇护，神罚军和魔族军一方不免落于劣势。

　　好在林克在沉睡之前就有准备，将神国中的秘密部队们全部放在了外界。世界意识盖亚也受到过他的知识。

　　如今在盖亚的行动下，整个索拉空世界都被强大的世界屏障保护着，而神国的强力军队也在这一刻出手了，其中不乏圣灵，上中下三个等级的都有，并且还有许多熟面孔。

　　比如斯卡雷特一家，比起当初进入神国居住的时候，斯卡雷特一家都已今非昔比。实力大大提升，其中蕾米莉亚竟然已经是八重天中期的上位圣灵，比起当初可强了不止一星半点。

　　原来在见到林克将奈亚拉托提普改造成上位圣灵后，蕾米莉亚就找了个机会向林克寻求帮助，并表态愿意让斯卡雷特家族彻底臣服于林克。

　　虽然那时候以林克的势力和实力有没有斯卡雷特家族都一样，但斯卡雷特家族与他的关系从来不止是合作关系那么简单，更是朋友。所以林克也没有再要求什么，直接出手帮助了蕾米莉亚，并顺道给予了斯卡雷特家族全体帮助，让斯卡雷特家族全体都有了巨大的突破。

　　蕾米莉亚直接成为上位圣灵。她妹妹芙兰朵露达到七重天级别，帕秋莉、星夜等也晋级中位圣灵，可以说一举成为了上位圣灵中的大势力。

　　只是那时候世界都在林克的统治之下，而斯卡雷特家族生活在神国中，也没有什么需求，所以便不露山水，一直作为林克底牌而存在。

　　除了斯卡雷特家族外，还有一些其他的底牌，他们都是林克放在神国中生活的强大存在。

　　如今神位之战走向终端，林克也就没有隐藏这些底牌，将她们全部派了出去。

　　在这群援军的强势介入下，索拉空世界一方很快就稳住了局势，与炼狱军和秩序军展开惨烈的大战，而整个索拉空世界外的星空也彻底略微战场，甚至还有不少攻击撞向了索拉空世界，只是被盖亚张开的世界屏障给挡住了。

　　只是这种级别的战争带来的冲击不可能一直挡住，每一次受到冲击，世界屏障都会被削弱一分，虽然盖亚能持续恢复，但削弱的速度已经超过恢复的速度，若是继续这样下去的话，世界屏障被攻破只是迟早的事罢了。

　　战争持续到现在，已经没有多少讲究了，两大集团的目的就是消灭对方，其他的没什么好说，无论是索拉空世界外的星空之战，还是在虚空另一端的远古圣灵大战，都已经豁出一切，用所有的手段和力量去和对手交战。

　　虽然还没有任何人说明，但所有人都感觉得到，这一战，将会决定圣战的最终走势！

　　作为这场战争的主导者和主角，林克却在战争发展到白热化的状态时依然待在世界树当中，因为他对法则之力的感悟和消化也进入到了关键时刻。

　　除了阿撒托斯的混沌法则外，林克也从幽香那里得到了自然法则的种子，所以这一次闭关是将两种法则一并消化和感悟的。

　　同时，林克还要结合造物法则与境界法则来淬炼新得到的法则，这一过程相当复杂和漫长，并且急都急不来，林克必须全力控制法则之力，绝对不能分心去做其他事。而且他对法则的参悟关乎着整个战争的走势，让他更加不能分心去关心其他事了。

　　所以，无论外界的战斗有多惨烈，林克都不能管，一门心思放在对法则之力的感悟上。

　　时间便就此一天天过去，转眼间，战争已经展开一个月，而这一个月里，数以亿计的生灵已经消失，哪怕是能够复活的索拉空世界一方也出现了大量伤亡，因为有不少复活死被破坏了，而炼狱军和秩序军也研究出了能够遏制复活能力的办法。

　　虽然这种办法不能直接解决复活的问题，却能让索拉空世界的生灵在一次次复活中不断被削弱，最终导致复活过来的人直接变成了没有思想的植物人，因为他们的灵魂已经溃散了。

　　这种情况下，索拉空世界一方便不可避免的出现了伤亡。

　　只是所有生灵都无怨无悔，因为他们都能感觉到，这一战关乎着整个世界的未来和命运，一旦己方失败了，等待他们的就是万劫不复，所以他们不能败，也不能退，哪怕明知道会死，他们也要一往无前的战斗到最后。

　　战斗，战斗，战斗！

　　整个世界都只剩下这一个声音，战斗的号角已经传遍世界每一处，就连虚空中也只剩下这一个声音。

　　同样的，作为这场战争真正的主角们，康斯但丁和幽香、云紫、神绮的战斗也极其惨烈，因为混沌法则的未消化完毕，越是打下去，康斯但丁受到混沌法则的影响就越多，逐渐走向彻底的疯狂与扭曲。

　　但在这过程中，康斯但丁的秩序法则又和混沌法则极其完美的结合，导致康斯但丁的力量越来越强，而幽云神三女的压力也就越来越大，逐渐从与康斯但丁势均力敌，变得越来越失势了。

　　或许要不了多久，三女就会迎来失败的命运。

　　不过，三女同样没有任何退意，因为她们很清楚，一旦退了，所有的一切都完了，她们珍惜的东西和她们的生命都将迎来终结，所以她们也和索拉空世界的其他生灵一样，豁出一切去战斗。

　　至于康斯但丁虽然越来越疯狂，但他的战斗意志也越来越强，越是疯狂，他的本能就越强大，而他的本能告诉他，若是不能拿下胜利的话，他将失去一切。

　　康斯但丁不愿意失去一切，所以他便豁出一切的战斗，即便最终的结果是彻底的疯狂，变得不再是自己，他也在所不惜。

　　战斗持续到现在，已经不是力量和招式的比拼，而是意志的比拼，谁的意志能盖过对方，那么就能拿走最后的胜利，反之，谁先弱了意志，谁就会在短时间内溃败。

　　没有放松，没有恐惧，更没有退缩。

　　这片宇宙，引来了一场决定其命运的惨烈战斗，而其波动也影响着整个宇宙空间，让前真神所创造的世界全部感觉到了，所有的世界都陷入惶惶不安当中，那些世界的生灵仿佛都听到了命运的声音。

　　同时，那个在虚空深处的巨大猛兽，也感觉到了这一切，身为终结化身的他在虚空深处发出了可怕的咆哮，震碎了空间，并无声无息进入了碎裂的空间当中。

　　最终的审判之时，到了！

第五百四十七章 秩序的终结与迪门修斯的出现


　　“你们为什么还不倒下？为什么还要阻挡我？你们快去死啊！”康斯但丁疯狂咆哮，为幽云神三女的坚持而惊怒交加，他感觉得到，毁灭的威胁已经离他越来越近了，这让他的精神越来越不稳定。

　　三女则一言不发，打到现在，她们身上大大小小全是伤，哪怕以她们的能力也没办法在短时间内复原，所以她们连话都懒得说了，这种时候，说话都是浪费力气的事。

　　面对三女的沉默，康斯但丁更加疯狂，而三女则在沉默中再次施放力量进行对抗，新一轮的战斗也就是展开。

　　可是，这一回的对抗中，三女突然感觉到了什么，不由愣了一下，紧接着，她们与康斯但丁对抗的力量突然被一股外来的力量冲破了，而一股新的浩瀚柔和之力则传来过来，将她们的伤势全部治愈。

　　至于另一边的康斯但丁就没这么好的待遇了，他直接被震飞出去，甚至还受到重创，吐出了一大口鲜血，待他稳住身形时，就发现一名熟悉的男子出现在了三女前面并盯着他，那名男子不是别人，正是真神林克。

　　林克终于完成了法则的消化！

　　此时此刻，林克仅仅是待在那里，就让四大远古圣灵有种难以逾越的卑微感，仿佛站在那里的是宇宙间最伟大的存在，让他们只可远观不可亵渎。

　　这种感觉远古圣灵们只在面对前真神巴雷特时才有，只是巴雷特给他们的感觉更加浩瀚，也更加冰冷。而林克虽然没有那么浩瀚，却多了一份令人舒服的亲切感，显然是无情真神与有情真神之间的差距。

　　盯着康斯但丁看了几秒后，林克的目光投向了幽云神三女，令人沐浴春风的温和微笑随之浮现：“辛苦你们了，谢谢。”

　　听到林克的话，面对林克的微笑，三女总算从林克的气场中回过神来，继而互相看了看并相视一笑，神绮微笑着率先开口道：“没什么，只要能终结这场无意义的战争，那么一切的努力都是值得的。”

　　“哎呀呀，冕下您的气场还真够强啊，看来离成为完全体的真神已经不远了呢。”云紫笑咪咪的说道，并习惯性的用折扇遮住了下半脸。

　　幽香便眯起眼睛说出了很符合她风格的话：“虽然知道赢不了你，但有空的话，我们再打一场吧。”

　　林克听罢也是一笑，倒是没有说什么，目光随即放回了康斯但丁身上，而康斯但丁则用疯狂而惊恐的眼神盯着他，眼中没有任何理智可言，完全就像一只被吓住的凶兽。

　　见到康斯但丁的表现，林克露出了怜悯的目光并道：“身为以睿智和冷静见长的秩序圣灵，竟然变成了这副模样，康斯但丁，这就是你强行夺走不属于你的东西的下场。”

　　康斯但丁闻言，发出野兽的咆哮并疯狂的吼道：“闭嘴，你这个卑贱的凡人，你根本没有资格继承真神之位！真神之位是属于我的，前真神那个愚蠢的家伙将属于我的东西给了你，我就要把东西夺回来！对，只要你死了，那属于我的东西就回来了，还给我，把我的东西还给我！”

　　咆哮间，康斯但丁向林克发起了疯狂的冲锋。

　　这次冲锋用上了康斯但丁所有的力量，其威势极其可怕，在冲锋中就让空间不断崩溃，让三女见到这疯狂劲都不禁面色一变，若是康斯但丁在与她们交手的过程中就这样做的话，她们是绝对挡不住的。

　　可面对这破碎虚空的力量，林克却连眉都没动一下，只是静静看着康斯但丁，在康斯但丁冲到他面前的时候，他缓缓抬起右手并伸出了食指。

　　轰！

　　康斯但丁最终撞在了林克的食指上，引发疯狂的空间崩溃，但是，这崩溃又很快停止，而康斯但丁的力量也消散于无，再也无法前进丝毫——林克仅仅用一根手指就将康斯但丁挡住了！

　　绝对的力量差距，无法逾越的鸿沟！

　　掌握了四种法则之力，真神境界突破到极高地步的林克已经和远古圣灵不在一个境界了，现在的林克与远古圣灵，就是一名健壮的大人与新生婴儿间的差距，完全没有可比性。

　　面对这绝对性的差距，林克背后的三女叹为观止，也深深明白，这场神位之争恐怕已经结束了。而康斯但丁则陷入了极度的惊恐当中，同时，惊恐也让康斯但丁更加疯狂，不顾一切的运转法则的力量。

　　现在康斯但丁本来就已经达到临界点，混沌法则和秩序法则已经失控，他再次不顾一切的运转，加上之前的全力一击成了无用功，终于让他自己崩溃了。

　　只见康斯但丁突然感觉到体内的力量不再受控制，并开始撕裂他的灵魂与身体后，他就从疯狂转变为慌乱，并发出了痛苦的惨叫。

　　见到这一幕，三女不由一愣，随即明白了是怎么回事，看康斯但丁的眼神也多了一份怜悯——虽然之前是敌人，但毕竟是一起诞生的‘家人’，面对康斯但丁的凄惨下场，她们多少有所感怀。

　　只是感怀归感怀，三女却不会去做什么，因为康斯但丁的下场是自找的，并不值得拯救。

　　倒是林克在轻叹一息后缓缓说道：“虽然是敌人，但你也只是前任真神的‘游戏’牺牲品罢了，虽然我不能拯救你，但至少能让你受的痛苦少一点。”

　　说着，林克便用食指在康斯但丁的额头轻轻一点，其浩瀚的真神之力注入了康斯但丁体内，让痛苦中的康斯但丁为之一滞，继而平息了下来，并缓缓闭上双眼，犹如陷入安详的沉睡般。

　　只是康斯但丁的身体也在这一刻化为七彩之光开始消散，而这也代表身为秩序圣灵的康斯但丁走向了生命的终结。

　　三女见状，不免有些兔死狐悲的情绪，面色变得有些复杂，只是她们也不是纠结之人，所以很快就收拾好心情并目送康斯但丁离去。

　　待康斯但丁完全消失后，两件东西便随之出现，那正是混沌法则的另一部分与秩序法则。

　　林克便将两大法则都收了下来，其中已经掌握的混沌法则直接吸收，让混沌法则变得完整，而秩序法则就先留着，准备待回去后再吸收掉。

　　干完这些后，林克的目光便投向了三女：“我们回去吧。”

　　三女点了点头，当即就准备和林克一起回去了。

　　可就在这时，四人突然感觉到了什么，不由面色一变，云紫和林克立刻拉开隙间，带着幽香和神绮直接冲了进去。

　　待四人回到索拉空世界的时候，就发现一头大到不可思议的黑色巨兽正张开巨口，要将索拉空世界吞下去。

　　那头巨兽的体积堪比太阳系的面积，巨口张开后，整个索拉空世界渺小的像巨龙与蝼蚁的比较，所有的一切在它面前，都只是没有任何意义的玩意。

　　“迪门修斯！”三女不禁脱口叫出了巨兽的名字，原来那就是始终没有出现的，代表终结的远古圣灵——诸界吞噬者，迪门修斯！

　　对于诸界吞噬者这个称号，林克以前还没有明确的认知，而现在亲眼见到迪门修斯后，林克终于明白了，这玩意绝对是名副其实的吞噬者，吞噬一颗星球还不够它塞牙缝的，也不知道前任真神怎么会创造出这么恐怖的怪物。

　　最可怕的是迪门修斯所吞噬的世界还不止一个索拉空世界，就连魔界也一并吞了下去——自打臣服于林克后，神绮就与云紫联手，将魔界搬到了索拉空世界所在的星系中，虽然魔界和索拉空世界有很长一段距离，但对于这头体积比太阳系还大的怪物来说，那点距离就不是距离了。

　　面对发起吞噬动作的迪门修斯，林克他们二话不说就行动起来，向迪门修斯发起进攻，试图将迪门修斯挡住。

　　但是让林克他们惊骇的是他们的攻击竟然都像石沉大海般，打在迪门修斯身上就消失了，就连实力暴涨的林克也不例外。

　　这种情况让四人充满不解，可现在不是发愣的时候，林克他们就试图将索拉空世界和魔界转移。

　　但在这时，四人又发现这片星域都被一种无形的浩瀚力量给禁锢住了，他们竟然没办法将两个世界转移。

　　最终，四人只能眼睁睁看着两个世界被迪门修斯吞噬。

　　“怎么会这样？”

　　四人愣愣看着迪门修斯那庞大的身躯，都充满难以置信，他们怎么都想不到，在解决康斯但丁和阿撒托斯的现在，竟然会在最后的最后让迪门修斯将他们的世界毁灭了，这让他们感到难以接受。

　　要知道，索拉空世界被吞噬，就代表林克的神国也被吞了，因为林克怕在和远古圣灵的战斗中神国被毁，就将神国暂时寄生在索拉空世界，准备等战斗结束后再取回来。

　　谁知道现在却发生了这种惊变，让林克完全懵了——林克的亲人、朋友、家人都在那里啊！

　　待回过神的时候，林克不可避免的暴怒了，向迪门修斯疯狂的发起攻击，可无论他用上多少力量，打在迪门修斯身上后都犹如石沉大海，没有一丝波浪，而迪门修斯本身也没有任何动作，在吞噬了那片星域后，就在那里不动了。

　　情况显得有些诡异啊！

第五百四十八章 终结的挽歌


　　一番疯狂攻击后，林克总算冷静了下来，并用凝重的目光盯着迪门修斯，而幽云神三女也同样面色不好的看着迪门修斯。

　　同时，四人还有些疑惑，因为他们感觉到被迪门修斯吞噬的世界并没有毁灭，所有的生灵都还健在，只是状态变得有些奇怪，让他们看不透虚实。

　　“迪门修斯怎么会这么强？以前的它虽然体积大，但实力并不强啊。”云紫蹙眉道，也道出了其他人的心声。

　　迪门修斯作为远古圣灵中体积最大的家伙，虽然非常可怕，但实际上实力并不强，更不可能硬抗林克的攻击而没事。

　　最重要的是，迪门修斯并不具备空间移动能力，因为它的体积实在太大了，即便打碎空间也进不去。可这一次迪门修斯出现明显是动用了空间移动的手段，这种能力已经远远超越了迪门修斯的力量极限。

　　“他真的是迪门修斯吗？”神绮盯着迪门修斯看了一阵后，不禁喃喃念道。

　　迪门修斯所拥有的法则是‘终结’，代表万物的终结，对应神绮那代表万物起始的‘造物’，所以神绮是最了解迪门修斯的。

　　六大远古圣灵，实际上法则之力都是对应的，秩序和混沌，造物与终结，还有自然与境界，这是前任真神的平衡之道，也代表了宇宙至理。

　　而迪门修斯现在却已经超越了前任真神巴雷特所制定的平衡准则，能力变得极其诡异，竟然连林克的力量都失效了，实在是令人不解。

　　要知道迪门修斯可没有吞噬其他圣灵的法则，他所拥有的依然只是终结法则，只是除了终结法则外，迪门修斯身上似乎还多出了其他的能力，正是那种神秘的能力让迪门修斯能够无视林克的攻击。

　　沉默了一阵后，云紫和林克试图通过隙间进入迪门修斯体内，可结果他们都失败了，隙间能力竟然也拿迪门修斯无效，这就让众人不知如何是好了。

　　最后，神绮开口了：“我试试看能不能和迪门修斯交涉吧，他没有将他吞噬的世界毁灭，那就肯定有什么目的。”

　　众人知道神绮以前和迪门修斯的关系还不错，并且是当初迪门修斯患上灭世综合症期间唯一一个没有出手对付迪门修斯的，真要和迪门修斯交涉的话或许还是可行的，逐没有多说什么，在叮嘱神绮小心后就让神绮过去了。

　　神绮逐渐靠近了迪门修斯那巨大而冷漠的眼睛，并用意念传音将自己的声音传入了神绮脑中：“迪门修斯，五千年没见了，你还好吗？”

　　听到神绮的声音，迪门修斯那巨大的眼睛有了动静，聚焦随之移向神绮，他的眼睛堪比一个太阳那么大，这么看过来，实在让人有些骇然，也让人怀疑他到底能不能看到对他而言犹如细菌般渺小的神绮。

　　“你是……神绮吗？”

　　迪门修斯的声音响起了，虚无、飘渺而苍老，仿佛一个快变成活化石的老头，与其他远古圣灵完全不同，虽然其他远古圣灵也活了很多年，但所有人都是青壮状态，没有一丝苍老的感觉。

　　所以，迪门修斯的感觉和其他远古圣灵完全不同，甚至让人不由一阵心纠。

　　“你的声音是怎么回事？你到底怎么了？”神绮不解地问道。

　　迪门修斯没有回答神绮，而是用一种更加飘渺和虚幻的口吻说道：“时候到了，终结的时刻到了，生存还是毁灭，都将写下答案。”

　　这番话让众人更加不解，正当神绮想继续发问的时候，迪门修斯却再次开始打断了神绮的问题。

　　“我感觉到了，新的真神来了对吧？这是属于新真神的试炼和结束，只能由他完成，这是……最终的结局。”

　　莫名其妙的言语，莫名其妙的口吻，但还是点明了要林克过来，林克迟疑了一秒后，便立刻飞到神绮身边大声说道：“迪门修斯，我就是新真神林克，听你的口吻是想找我对吧？我只问你，刚刚被你吞噬的世界和那些世界的生灵怎么样了？”

　　听完林克的话，迪门修斯继续很神棍的说道：“万物的生死，都掌握在你的手里，生存还是毁灭，都将由你来谱写，这是最后的终曲，也是最后的终结，进来吧，新真神林克，找到终结这一切的方法，然后，选择你的未来……”

　　话一落地，迪门修斯的巨口打开了一丝堪比星球直径大小的‘缝隙’。

　　众人见状不由蹙眉，而云紫和幽香也来到了林克身边，云紫开口道：“冕下，您打算怎么办？”

　　林克闻言看了看三女，又看了看那打开的一丝‘缝隙’，最后将目光放在了迪门修斯的大眼睛上，这一刻，他似乎察觉到了什么，眉宇随之蹙起又舒展开来，然后冲三女说出了莫名其妙的话：“既然这是一切的结束，那么这就该由我来写下句号——你们在这里等吧，接下来的事，不是你们能插手的了。”

　　三女听罢一怔，也察觉到了什么，逐点了点头。

　　云紫笑咪咪的说道：“那么人家就在这里祝冕下马到成功了。”

　　“请保重，两个世界就拜托您了。”神绮道。

　　幽香沉声道：“记住，你和我还有一场战约，所以一定要给我完好无损的回来。”

　　听完三女的话，林克含笑点头，随即在沉默中飞入了迪门修斯的巨口中，而迪门修斯也在下一刻关上巨口并闭上了眼睛。

　　这场延续了万年的真神游戏，终于奏响了最终曲。

　　林克进入迪门修斯体内后，所看到的就是一片漆黑，什么都没有，什么都不存在，仿佛代表万物的最终时刻，没有光，没有暗，没有时间，没有空间，也没有任何物质。

　　这就像是一片代表宇宙的坟墓，是万物的终结，就犹如黑洞一般。

　　不过，这里并非黑洞内部，虽然什么东西都没有，但林克的真神意识告诉他，只要他继续前进，就一定能找到想找的东西。

　　所以林克便不断前进，不断奔走，不久之后，他终于见到了东西，正是索拉空世界。

　　只是现在索拉空世界完全陷入了一片漆黑，整个世界的生灵基本完全陷入沉睡，只有少部分生灵能够保持清醒，那正是被林克封神，拥有世界树保护的从神。

　　不过，那些从神目前都在被一种诡异的黑影攻击，那些黑影的力量不强，但每一个面对黑影的从神们都露出了恐惧之色，仿佛那黑影是十分可怕的东西一样。

　　要知道林克的从神们基本全部都是智勇双全的存在，即便智慧不高，勇气也绝对不差，按理说没有什么会让他们恐惧才对，那黑影更加不能。可偏偏黑影却让他们恐惧了，这就令林克有些不解。

　　正当林克在疑惑的时候，一个黑影出现在了林克面前，紧接着，在林克的注视下，黑影变了样，竟然变成了前任真神巴雷特。

　　“你是……父亲？”林克不禁脱口道，眼中透露出了难以遏制的惊讶。

　　而就在这时，巴雷特突然向林克发起了进攻，竟一下子将林克打伤了，而林克还没法躲掉攻击。

　　面对这种情况，林克不由心头一颤，并试图用真神力治疗伤口，结果却没法将伤势愈合，他的力量竟然被对方克制住了。

　　这令林克感到难以置信，而巴雷特则继续发起攻击，让林克不得不进行闪躲和抵挡，可无论他如何闪躲和抵挡，攻击都会落在他身上，并不断给他造成新的伤害，让他的伤势越来越重。

　　“这种力量……难道真的是父亲？”林克越打越心惊，内心也不禁产生了一丝恐惧感，毕竟当你觉得自己无敌的时候，却面对一个可以将自己轻易压制的存在时，内心多少会有所惧意。而当对手还是内心深处畏惧的存在时，这种惧意就会变成恐惧了。

　　是的，林克畏惧着巴雷特，毕竟巴雷特是他的前任，实力远远超过现在的他，而且还一手导演并改变了他的命运，更是创造无数世界的伟大造物主，面对这样的存在，他没有理由不感到敬畏。

　　只是当林克意识到内心的恐惧时，他突然心头一动，明白了为何他的那些从神们会对黑影感到恐惧了。

　　因为那些从神十有八九和林克一样，看到了内心深处最畏惧的存在，并且遭到了对方的完全压制和打击。

　　换句话说，所有人看到的都是幻觉。

　　只是这种幻觉十分特殊，受到的伤是真的，所以哪怕很多人猜出了对方只是幻觉，也依然会产生畏惧和惊恐。

　　“原来是这么回事，视觉和实体的双重打击，从而将内心的恐惧无限放大吗？”林克喃喃念道，眼中闪烁着精芒，“不过，既然是幻影，那么本身的实力就不可能真的很强，更加不可能让身为真神的我受伤。所以，这身上的伤，实际上是我自己造成的！”

　　说话间，林克停了下来并闭上双眼，任由巴雷特的幻影攻击自己，而他很快就感觉到锥心的痛苦从身上传来，只是他始终不为所动，任由对方攻击自己。

　　随着时间随意，林克受到的伤越来越，只是奇怪的是林克的伤痛却逐渐变轻了，渐渐的，巴雷特幻影的攻击失去了效果，林克不再增加新的伤势，虽然他现在看上去已经重伤，但神情中并没有多少痛苦。

第五百四十九章 父子再见


　　下一刻，林克缓缓睁开了双眼，目光投向了还在不断攻击自己的巴雷特幻影并缓缓说道：“虽然只是个幻影，但能够通过幻觉让人自己伤害自己，这份能力也算不错了，要知道，你们的对手，可不是一般人。”

　　说话间，林克伸出右手在巴雷特幻影的额头上轻轻点了一下，巴雷特的幻影顿时停住，并在下一刻灰飞烟灭。至于林克身上的伤势则在这时飞速愈合，很快就找不到任何伤痕了。

　　原来这幻影是利用敌人的潜意识来幻化成敌人最畏惧的东西，并且在攻击的时候，其幻影的攻击效果能够让敌人产生最真实的痛觉，而这痛觉也会因为剧烈的刺激形成真实的伤口。

　　在地球上，有科学家做过实验，一个人在睡梦过程中，若是受到过于强烈并且真实的伤害，其身体就会形成真正的伤口，幻影所形成的效果就是这样。

　　如果对心理学没什么了解的话，还真会被其误导，而林克作为穿越者，早在地球的时候就因为信息大爆炸看过不少心理学相关的东西，而他现在又是真神，其意识和心理方面远非寻常生灵可比。

　　这种情况下，林克才能轻易的破除幻影。

　　随即，林克又将目光投向了其他地方，此时他的从神属神们都在和幻影战斗，并陷入了苦战当中，想要取胜相当困难。

　　但稍微考虑了一下后，林克还是决定不直接出手帮忙，因为这既是苦战，也是机会，只要他们能够战胜幻影，必将获得新的突破。

　　而且作为林克的从神和属神，在有世界树保护的情况下，他们想死都很难，别看伤势很重，实际上他们的灵魂和生命是被世界树绑定了的，除非神国毁灭，否则绝对不会有事。

　　此时神国虽然也跟着索拉空世界一起被吞噬了，但因为在索拉空世界的夹层当中，所以并没有受到什么影响，那个世界依然一片祥和美好，只要索拉空世界本身不毁灭，那么就不会有问题。

　　当下，林克就准备再次前进了，但在这时，他突然发现了什么，不由停下，并向索拉空世界另一端飞去，在那里，他见到一名正在与幻影战斗的少年。

　　与其他人不同的是，这名少年没有什么恐惧之色，并且还将幻影压制了，胜机已经近在眼前。

　　这名少年的实力比起林克的其他属神和从神弱不少，甚至仅仅九阶巅峰而已，连圣位都不到，但依然是林克麾下的神明，甚至还和他很亲密，因为少年正是他的儿子，杰克-林。

　　见到一脸坚毅，毫不畏惧与幻影交战的杰克，林克心中一阵恍惚与感怀，仔细想想，杰克已经十六岁了，按照群星帝国的风俗，这个年龄已经成年了，可这孩子十六年来一次生日他都没有参加，回来之后的两年也是忙着各种事，导致他一直没能和这孩子见面，现在想想，他这个做父亲的也太不合格了。

　　深深吸了一口气后，林克也就没有急着继续去找迪门修斯，而是静静待在一边看着杰克战斗。

　　十几分钟后，杰克终于将纠缠他的幻影击败了，不由一屁股坐在地上，用宝剑撑着身子大口喘气，他的伤势很重，并且因为消耗过度的关系，暂时没法为自己治疗，好在伤口都已经结疤，倒是没有生命危险。

　　过了一会，杰克将右手伸向怀中并掏出了一个瓶子，里面正是恢复药剂，正当他想打开药瓶服下去的时候，却因为手上的伤没拿稳，药品直接掉到，药剂也洒落一地，等杰克捡起来的时候，药剂已经只剩下一丁点，根本没法治疗他的伤势。

　　面对这种情况，杰克不禁露出了苦笑：“看来只能慢慢恢复了。”

　　正当杰克说完这话时，一道温和的力量突然注入了杰克体内，让杰克感到十分舒服，其身上的伤势和消耗的气力也在这同时瞬间恢复。

　　这让杰克不由惊讶万分，不明白发生了什么事，而随即他便发现身后有人，立刻起身并看了过去，却见一名英俊的青年则一脸微笑的看着他——青年不是别人，正是林克！

　　在见到林克的瞬间，源自灵魂和血脉的亲切感就让杰克不由自主的对林克放松了警惕，并本能的产生一种信赖感，让杰克对自己的情绪感到十分吃惊。同时，杰克也发现眼前的青年十分眼熟，似乎在哪里见过一样，只是想不起来到底在哪见过。

　　想了一会没有头绪，杰克便恭敬的问道：“请问，我的伤是阁下治好的吗？”

　　林克微笑着点了点头。

　　杰克顿时一脸感激道：“谢谢您的帮助，阁下。不过，不知道您知不知道到底发生了什么事？为何整个世界都陷入了一片黑暗？其他人为什么都睡着了？还有，刚才那黑影到底是什么东西？”

　　也许是因为见到了第一个醒着的人，又或许是因为源自灵魂和血脉的亲切感让杰克没有多少警惕，让他不禁在潜意识中将林克当成了一个可以依赖的对象，所以直接激动的开启了连珠炮。

　　林克缓缓说道：“别激动，这些问题我会慢慢回答你。”顿了顿，在杰克冷静下来后，他才再次开口道，“我们现在正在一头比整个世界大上无数倍的怪兽体内，世界陷入一片黑暗，正是因为世界被怪兽吞噬了。而其他生灵之所以睡着，是因为受到怪兽的影响，陷入了沉睡，你所遇到的黑影也是那个怪兽形成的。那个怪兽正是真神林克的死敌之一，代表万物终结的诸界吞噬者迪门修斯。”

　　听完林克的话，杰克被彻底震惊了，最后用颤抖的声音诉说不可思议的言语：“我、我们被怪物吞噬了？整个索拉空世界都被吞噬了？这、这怎么可能？您、您开玩笑的对不对？世界怎么可能被吞噬？世界怎么会……”

　　说到最后，杰克说不下去了，林克虽然没有再多说什么，但他那双平静的眼睛中却已经告诉了杰克一切。

　　这都是真的！

　　杰克不禁陷入了呆滞与彷徨当中，最后颤声念道：“怎么会这样？世界怎么会被吞噬？父神，父神他不是守护者世界吗？为什么会这样？为什么？不行，我得回去看看母皇和皇妹，她们一定不会有事的。”

　　说着，惊慌失措的杰克就想回去，可他却发现身体突然动不了了，显然是被人给禁锢住了。

　　这种无声无息禁锢人的手段让杰克十分吃惊，而眼前只有一人，是谁做的显而易见，他不禁回头看向林克道：“阁下这是什么意思？”

　　林克开口道：“你不必紧张，真神一直守护着世界，虽然世界被吞噬了，但因为真神的保护，这个世界暂时不会有事。”顿了顿，他又突然反问道，“你可知道，为何其他人睡着了，你和我却能保持清醒。”

　　杰克闻言不由一愣并脱口道：“为什么？”

　　“因为，你和我是神，所以能够免受迪门修斯的影响。”

　　这番话直接让杰克震惊得无以复加，神？林克居然说他们是神？这对他来说，无疑是极其虚幻的事，他虽然知道自己的天赋很好，实力也很不错，但离神这个境界还差得远，让他没有任何相信的理由和可能。

　　林克自然知道杰克是怎么想的，所以没等杰克开口，他就继续说道：“我知道你不会相信我的话。但我说的都是真的，因为神不代表实力就很强，比神强的存在多的去了，但是他们都在迪门修斯的力量影响下睡去了，只有真神林克所承认的神，才能在这黑暗的世界中保持清醒——除了你之外，还有其他神清醒着，他们也和你之前一样，在和迪门修斯制造的幻影战斗。”

　　听完林克的话，杰克不禁全力感知了一下远处的情况，结果还真感觉到了一些正在战斗的强大气息。因为迪门修斯的力量影响，所有的神识感知能力都被大大削弱甚至避屏，杰克能够感觉到都算不错了。

　　不过，杰克可不会在意这些，他在意的是自己的感知印证了林克的话，这让他感到不可思议：“这、这怎么可能？我、我怎么会是神？这、这简直是……”

　　“这简直是荒谬对吧？”林克接过杰克的话语，继续诉说着，“可事实的确如此，你是神，我也是神，并且不止你我，你的母亲和你的妹妹也是神，只是你不知道罢了——事实上，你们兄妹都不知道，只有你母亲知道一切。”

　　“母皇知道一切？母皇也是神？这、这怎么可能？如、如果是真的，那、那为什么她从来没有说过呢？”杰克已经完全被林克的言语给搞得不知所措了，对他而言，这绝对比新圣战爆发的信息还让他震惊。

　　林克深深看了一眼呆滞中的杰克道：“你们的母亲之所以不告诉你们兄妹，就是怕你们兄妹因为自己的身份而心理失衡。同时，也是为了保护你们，因为你们的父亲身份太特殊了。”

　　听到林克的话，杰克一个激灵，不由激动的问道：“您知道我们的父亲是谁？”

　　虽然在两年前见过林克的化身，但是那个化身的样子和林克是有差别的，而且化身十分年轻，比起林克的差距就更大了，而其他人也没说出真相，所以杰克始终不知道自己的父亲是谁，这件事便一直是他心中的梗。

第五百五十章 迪门修斯的终结


　　面对杰克的问题，林克沉默了两秒后，缓缓开口，将杰克想要的真相说了出来：“是的，我知道，因为，我就是你的父亲。”

　　杰克顿时愣住了，继而脸色变得很精彩，并又惊又疑又气道：“您、您是我的父亲？别开玩笑了，我的父亲明明不是这样，明明上一次我见到他的时候，他……”

　　“那只是我的化身，我刻意改变了他的模样，为的就是避免被你轻易认出来。”林克打断了杰克的话。

　　杰克为之哑然，目光也连续变化，随后复杂的看着林克，并深深吸了一口气，用有些颤抖的声音问道：“您、您真的是我的父亲？”

　　林克点了点头：“对，我是你的父亲，也是真神林克，同样也是父神教的父神与天道宫的神帝，是世界的创造主与众神之神。”

　　听完这话，杰克不出意外的被惊呆了，并且是彻彻底底被惊的没有声音，他瞪大双眼，用一种难以形容意味的目光看着林克，并保持这种样子呆了很久。

　　最后，杰克一脸愣愣的说道：“抱歉，我刚才好像产生幻听了，阁下能再说一次您刚才说过的话吗？”

　　“选择性催眠自己吗？”林克看了看杰克，后无奈地摇摇头道，“你没听错，我就是真神，这个世界唯一的真神——林克！”

　　“……”杰克这下真的无言了，过了好半天才呐呐的说道，“对不起，我不知道现在该露出什么样的表情。”

　　林克顿时让这话逗笑，伸出手按在了杰克的脑袋上并摸了摸道：“傻小子，说什么傻话？既然见到了好不容易才见到的老爸，当然是该笑啦？难道你还想哭啊？”

　　“我、我……”杰克让林克摸着脑袋，不禁思绪万千，也不知道该说什么才好，如果是别人这样摸他的头，他肯定不会高兴，因为在他的内心深处，他的脑袋只有他的父母能摸，即便是他尊重的长辈们都不行。

　　现在，面对林克的摸头，杰克不知道心中的想法到底是什么样了，因为他已经打从心底相信，对方真的是自己的父亲，并且真的是真神林克。而那只摸着他脑袋的大手穿来的温度让他充满温暖和开心，犹如世间最美好的一切。

　　过了半晌，杰克终于有反应了，他的神情呆呆的，但眼中却落下了泪水，那是多年的期待，多年的希望终于实现的感动，也是为这犹若做梦般的情况感到难以置信。

　　“哈，你还哭啦？”林克轻轻一笑，伸出食指在杰克的额头上弹了下，因为力气有点大，将杰克弹痛了，杰克不禁捂着额头叫痛，并后退了两步。

　　“好痛，您这是干什么？”杰克不禁‘幽怨’的看了看林克。

　　“别拿那种眼神看着我，我知道你在想什么。”林克白了杰克一眼，然后笑道，“不过嘛，男儿有泪不轻弹，你既然是男子汉，又是我的儿子，那就该坚强一点，即便有泪，也要忍着，因为你已经是个大人了，不能再躲在长辈的羽翼下，需要自己承担责任并替身边的人挡风挡雨了。”

　　听完林克的话，杰克张了张嘴想说什么，最后还是面色复杂的将话收了回去，然后深深吸了口气并站直身躯盯着林克看了许久，最后沉声问道：“您为何一直不来找我们？您可知道，母皇她有多想您吗？”

　　林克点了点头：“我当然知道，也很清楚，不过，我身为真神，拥有自己的使命，肩负着全世界，不可能因为自己的私情而放下使命。”顿了顿，他又道，“至于你母亲，我实际上已经做了补偿，事实上，希尔瓦娜斯她早就可以飞升到我的神国中做一位伟大的女神。但她是一位伟大的母亲，她为了你们，才留在了凡间，一直养育和教导你们，为的就是让你们成才。至于我的事之所以不告诉你们，既有我的考虑，也有她的考虑。她希望你们能以凡人的身份去学会如何生存，并树立自己的人生观和价值观。而我则是害怕你们提早知道自己的身份而滥用自己的身份与力量，同样，也是为了避免你们成为邪神的目标——我和希尔瓦娜斯这样做，都是为了你们两个。”

　　这番话说完后，林克就不再言语，而杰克则面色数变，最后露出了复杂的目光。

　　现在杰克早已成熟并树立起自己的三观，他自然明白，林克的话是正确的，他和他妹妹罗丝虽然是神子与神女，可思想上和凡人一样，若是提前知道自己的身份，难免会心理失衡，从而做出许多糟糕的事。

　　纨绔子弟的故事可不仅仅适用于凡人，神子和神女身上同样可以用。

　　只是，纵然理由足够，面对十六年没能见到一次的父亲，杰克还是没有办法轻易接受的。

　　林克自然明白杰克心里的纠结，所以他再次伸手移向了杰克的额头，之前被弹过额头的杰克不禁有些畏惧，但这一次放在他额头上的并不是打击，而是轻轻一点。

　　紧接着，林克那充满磁性和关爱的声音便再次传入杰克耳中：“我知道，你没有办法轻易原谅我这个父亲，我也不可求你能轻易原谅。但我还是想说，我一直都爱着你，也一直都爱着罗丝，哪怕我是真神，我也是一位父亲。”

　　这番话说完后，杰克不禁瞪大了双眼，并且眼睛再次有些湿润了。

　　两年前，杰克从林克的化身口中听到过类似的话，但因为当时情况紧急，又是化身的关系，杰克心中的冲击实际上并不是那么大。而这一次听到林克本身亲口说出，杰克的情绪就再也无法抑制了。

　　不过，这一次即可很快就伸手擦了擦眼睛，然后目光坚定的看着林克道：“那么，我也会用我的行动证明，我是您的儿子，也会是一名合格的神之子，我绝对不会让您的威名蒙羞！”

　　林克听完，不禁露出了慈爱的笑容并点了点头：“我相信，你一定能够做到。”

　　说罢，林克放下了手，转身面向远方：“好了，我也要去解决迪门修斯了，杰克，去找希尔瓦娜斯和罗丝吧！在我回来之前，保护好她们——这是你身为男子汉的责任！”

　　“嗯！”杰克坚定的点了点头。

　　下一刻，林克便毅然离去，而杰克也前往星耀城寻找他的母亲与妹妹了。

　　与杰克分开后，林克在索拉空世界逛了一圈，确定索拉空世界没有问题后，又去神国看了看，待确定神国也没问题后，他就在索拉空世界留下一个保护屏障后就向着这片漆黑空间的深处飞去。

　　期间林克还找到了魔界，只是魔界因为没有林克麾下神明的关系，众生都在沉睡，唯一能够清醒的爱丽丝和水银灯则待在神国当中，所以现在整个魔界都处于沉睡状态。

　　林克在魔界留下一个和索拉空世界一样的保护屏障后，就继续前进，最终，他在那漆黑而虚无的空间深处找到了一枚古怪的黑茧，在黑茧的内部，一名留有黑色长发的帅哥正抱成一团沉睡着。

　　在见到这名男子的瞬间，林克就知道了男子的身份，他正是诸界吞噬者迪门修斯的本体。

　　下一刻，迪门修斯睁开了双眼，包裹其的黑茧也随之碎裂，下一刻，迪门修斯并撕裂黑茧完全显现在外，而在黑茧破掉的同时，迪门修斯身上出现了一层黑色的雾气，让他的身体染上一片漆黑，并长出了一对诡异的黑翼，一双眼前的眼白一片漆黑，而瞳孔则成了金色的，显得十分诡异。

　　林克见状不敢怠慢，立刻暗暗调动起真神之力。

　　“你是……新的真神吗？”迪门修斯开口了，神情呆呆的，而声音则十分苍老和飘渺，仿佛从四面八方传来。

　　面对迪门修斯的问题，林克也没有隐瞒，痛快的点头道：“不错，我就是新任真神林克，这片虚空的新主宰！”

　　“是吗……那么……你，就是终结的契机，来吧，终结掉我……或者，由我来终结你……”

　　迪门修斯说完，便张开右手向林克轰出了漆黑的能量，正是终结法则的力量。

　　林克直接使出造物法则，凭空创造出堪比恒星能量集合的光辉，试图将这黑暗驱散，结果，那光辉碰到黑暗就被直接终结了。

　　对，终结，就是那么一碰就彻底消失，连一点痕迹都不留下。

　　终结法则，终结一切！

　　面对这一幕，林克已经明白终结法则的可怕，这完全就是为了终结而存在的力量，没有强弱，没有对错，只有给世间万物画上句号的结束。

　　想要对抗这种力量，寻常办法是没有效的，林克就直接用上了他结合四大法则而得到的新力量，由于秩序法则还没有时间消化的关系，他现在还是只能动用四大法则。

　　不过，仅仅是四大法则结合的力量，就已经远远超过了六大法则中的任何一个，哪怕是终结法则也不例外，面对林克的攻击，终结法则被不断摧毁，而迪门修斯也没有展现出他外界巨兽身体的强大，很快就节节败退，被林克死死压制。

　　仅仅打了半个小时，迪门修斯就被林克击溃了，完全称不上对手。

第五百五十一章 真神执念，最终的战斗


　　“真弱……”

　　林克意外的看了看中了致命一击的迪门修斯，心中充满疑惑和奇怪。

　　迪门修斯太弱了，比起在外界遇到的那个巨兽姿态，眼下这个本体简直弱得可以，甚至连阿撒托斯都不如，比起他所造成的威势，实在有些不符。

　　只是接下来迪门修斯说出的话，就让林克明白，迪门修斯为何会这样弱了。

　　只见面对林克的致命一击，迪门修斯的嘴角却露出了解脱的微笑：“结束了，终于……这一万年来的痛苦，一万年来的悲哀，一万年来的孤独，终于……终结了。”

　　“你是主动求死！”林克惊愕的看了看迪门修斯，有些难以理解这位远古圣灵为何要求死。

　　要知道迪门修斯可是远古圣灵，一万年时间算什么？如果真想排解寂寞的话，直接建造一个世界和种族不就行了？就像神绮、阿撒托斯和康斯但丁一样。

　　同样，一万年的单独生存也算不上什么，云紫和幽香都是一个人生活了几千年，虽然没有一万年那么久，可也没见她们因为孤独而出现任何问题，别说五千年，估计就是五万年都不会有事。

　　所以，对于迪门修斯的理由，林克只有种遇到奇葩的感觉。

　　迪门修斯面对林克的惊讶，只是轻轻一笑，然后看着林克缓缓说道：“我所背负的一切，终于终结了，但是，你的考验，还没有结束，新真神哟，接受我的终结法则吧！然后，迎来你最终的抉择！”

　　说话间，迪门修斯的身躯化为黑光灰飞烟灭，而他的终结法则却在这时主动飞出，并融入了林克体内。

　　林克见状不由一惊，还以为迪门修斯在死前算计自己，可他仔细感觉了下后，发现终结法则没有问题，以一种很温和的方式与他融合了，甚至还主动配合他消化，让他十分意外。

　　林克不明白迪门修斯为何要这样帮他，但既然没有危险，他也不会拒绝，当即开始融合体内的新法则。

　　在林克的控制下，终结法则很顺利的被吸收了，而他也适时将秩序法则也一并纳入体内。

　　六大法则到此时算是彻底聚齐，在另外四种法则的帮助下，新得到的两种法则消化十分顺利，以极其迅猛的速度被林克所吸收，而在这过程中，六大法则融合，让林克感悟到了许许多多的新东西。

　　时间便这样不断流逝，整个漆黑空间都似陷入了沉寂，而这片黑暗空间中也无法计算时间，谁也不知道过去了多久，就连在迪门修斯的兽体外的幽云神三女也一样。

　　让人奇怪的是，迪门修斯的本体虽然消失了，可他的兽体依然存在，只是陷入了一种沉睡般的状态，在虚空中一动不动。

　　三女盯着迪门修斯的兽体看了许久，最后，云紫蹙眉说道：“太奇怪了，迪门修斯这家伙到底是怎么回事？好像突然没了生机一样，是冕下成功了吗？”

　　“如果是林克冕下成功的话，那迪门修斯应该直接消失才对，没道理还存在啊……”神绮也不解的说道。

　　幽香沉默半晌后，眯起了眼睛：“你们感觉到了吗？”

　　“什么？”神绮和云紫一愣。

　　“迪门修斯的体内，有什么东西正在苏醒。”幽香缓缓说道，两眼透露着犀利的精芒，她是自然圣灵，对于万物的变化比较敏锐，所以很容易感觉到了迪门修斯体内的情况。

　　听完幽香的话，云紫和神绮也集中精神感知了下迪门修斯体内的情况，很快就发现迪门修斯体内有一股浩瀚而强大的力量正在成形。

　　“这是……冕下？不对，冕下的气息不是这样的，这、这难道是……”云紫说着，声音开始颤抖了。

　　神绮和幽香也在这时露出凝重之色，而神绮则在几秒之后沉声道：“这是……真神，我们的……造物主。”

　　巨兽体内，林克睁开了双眼，他的气息无声无息，仿佛不存在一般，就似和这片黑暗的空间融为了一体般。

　　这正是林克将六大法则全部消化后的姿态，此时的他，已经真正意义上的领悟了真神境界，离蜕变成完全体的真神只差临门一脚。

　　只是，得到这等突破的林克却没有任何喜意，反而神情冷漠的看向了前方。

　　在林克前面，不知何时出现了一个人，那正是林克的父亲，本该消失的前任真神——巴雷特。

　　巴雷特同样也用冷漠到不带一丝情感的目光看着林克，两名新旧真神对视了一阵后，林克缓缓念道：“原来如此，迪门修斯所说的最终抉择就是指你吗？父亲？不，应该说，前真神最后的执念！”

　　说到最后，林克的声音越发冰冷。

　　眼前的男人既是前真神巴雷特，又不是真正的巴雷特，真正的巴雷特已经随着林克继承神位而永远消失了，眼前这个巴雷特，是巴雷特在开启真神游戏前所留下的东西。

　　这是代表真神执念和意志的存在，当初巴雷特开启真神游戏的时候，发现自己居然有一部分执念无法消磨，并在阻止自己去找死。

　　所以巴雷特为了解决这问题，就将这执念斩断并置放在虚空深处，等林克成为真神后再回来将之消灭。

　　可谁知道迪门修斯找到了这份执念，并吞了下去。

　　真神的执念何等强大，又岂是迪门修斯能消化的？结果迪门修斯反过来被真神执念控制了，并就此成为行尸走肉几千年。

　　正因为处于这种不死不死，又没法去死的状态，迪门修斯才会主动找死，为的就是得到解脱。

　　现在迪门修斯消失了，但真神的执念却已经苏醒，并化为巴雷特的样子站在了林克的面前。

　　这份执念的意念很简单，就是将林克吞噬，重生为新的真神，换句话说他与林克是不死不休的死敌。

　　“这就是真正的最终一战吗？那么来吧，前真神的执念，你只是个怨灵罢了，怨灵就该去怨灵该去的地方！”林克说罢，体内的真神之力爆发出来，顿时刺激了真神执念。

　　真神执念也爆发出了不比林克弱的真神之力，只是比起林克那纯正的真神之力，这份真正之力中明显多了许多渣滓，并有一份强烈的怨念与渴望那是想将林克吞噬，彻底获得新生的渴望。

　　轰……

　　林克与真神执念的力量终于产生了第一次碰撞，而这次冲击并没引发像林克和远古圣灵对抗时的毁灭迹象，只是他们直接让空间完全扭曲，从而跌入了更深层次的次元当中。

　　这是一个飘渺而虚无的次元，凌驾于索拉空世界所在的宇宙之上，更高等级的次元，只有完整的真神才能进入，或者说应该称之为真神空间。

　　现在，林克和真神执念正是跌入了这个空间，本来以他们现在的力量是进不来的，可两人对轰的力量竟然达到了完整真神的级别，从而轰开空间壁障并进来了。

　　能够进来也算是好事，真神对轰，其威力远非远古圣灵对战可比，那是要以破坏星系来形成的可怕力量，若是在外界战斗的话，别说索拉空世界，就是那片宇宙的星系都会毁灭不知多少个。

　　“真神空间吗？用来作为决定真神之位的归属也挺合适的。”林克低声念了一句后，便再次向真神执念发起进攻，而真神执念则奋起反击。

　　这片空间真的很神奇，在外界拥有会没星系力量的林克和真神执念都被压制得厉害，实力顶多能和下位圣灵比。

　　不过，战斗的激烈程度却一点不差就是了，两人的实力旗鼓相当，属性也几乎一致，这打起来就是将对方的特殊能力抵消，从而演变成直接的力量对决。

　　拳拳到肉的对决！

　　现在这两位大神的战斗可谓返璞归真，每一击每一下都是实实在在的，没有过多的花招，因为根本没有必要，也没有用处。

　　现在拼的就是力量，比的就是执念。

　　谁能坚持到最后，谁就是胜者！

　　真神执念的执念自不用说，这是真神的绝对意志，能够吞噬远古圣灵的存在。

　　而林克的执念虽然没有真神执念那么夸张，但也丝毫不差，他是有情之神，感情会让他变弱，也会让他变强，甚至是超越一切的强大！

　　因为，林克拥有自己要守护的东西，守护的意志，能让一个凡人爆发出远超极限的力量，也能让他的力量不断提升。

　　攻击攻击攻击！

　　现在林克要做的，就是不断攻击。

　　受伤？无所谓，反正很快就能恢复，在这种等级的战斗中，防守就是找死，只有用进攻来占据优势，只有用进攻压制对方，才能夺下胜利！

　　战斗便在林克和真神执念的无脑对殴中持续着，而随着时间推移，两者身上的伤也越来越多。

　　只是林克却逐渐占据了优势，因为真神执念虽然执念很重，实际上却是个没有什么思想的家伙，只知道一味的战斗。

　　反观林克，在拥有执念的同时，也有智慧，并且诶心中的思念始终未定，这是他战斗的动力，促使他能够永不退后。

　　在这种情况下，真神执念就逐渐被林克压制了。

　　真神执念似乎也意识到这样下去他会输，虽然没有思想，但还是有危机感的，所以，在一番冲突后，他故意吃了林克一记重拳，让林克将自己打飞，并借机和林克拉开了距离。

　　接下来，真神的力量爆发，竟一分为六，成了六个不同的个体。

　　那是……六大远古圣灵！

第五百五十二章 永恒神话（大结局）


　　这些远古圣灵自然不是真的，而是真神执念利用自己的力量制造的，他让自己化为六大远古圣灵的虚影，并具备远古圣灵的力量。

　　虽然六个虚影都没有林克强大，但比起真正的远古圣灵却不弱，完全就是接近完美的复制体。

　　所以，当这六个远古圣灵的化身向林克发起攻击的时候，林克不禁一阵手忙脚乱，好在林克也不是弱者，他是直接从六大远古圣灵那得到的法则之力，对抗六个远古圣灵的幻影，可不会被逼得毫无办法。

　　事实上，要对付六大远古圣灵，最好的办法就是用相生相克的法则，比如造物法则就用终结法则对抗，自然法则就用境界法则克制。

　　六大法则林克都有，虽然不如六大圣灵那般融会贯通，但结合真神之力，却能发挥出莫大的威力，用来对付六大圣灵的幻影足够了！

　　在林克的全力施为下，六大远古圣灵很快就没了优势，并逐渐被林克压制。

　　“幻影就是幻影，哪怕修为相近，但真正的战力，却和远古圣灵们不是一个档次！给我消失吧！”伴随着林克的大喝，阿撒托斯的幻影第一个被干掉。

　　紧接着，其他幻影也接二连三被干掉，当最后一个远古圣灵的幻影也被干掉时，真神执念就再次现形了。

　　只是真神执念身上大大小小到处都是伤，看上去十分狼狈，并且实力大降。而林克则带着怒吼冲了上去，将真神执念的脖子用左手扣住，右手则不断酝酿力量。

　　六大法则和真神之力都在这一刻疯狂凝聚。

　　真神执念疯狂挣扎，试图摆脱林克的束缚，却没有任何作用，他根本没办法从林克手中挣脱，两者的力量已经有了决定性的差距。

　　眼见无法挣脱，真神执念不禁发出了恐惧的哀嚎，而林克看着真神执念，用平静的声音说道：“无论是你，还是迪门修斯，都是一场悲剧，但是，这场悲剧是时候画下句号了，我父亲种的因果，那就由我这个做继承者的来终结吧！”

　　话落之时，林克的右拳力量凝聚完毕，并全力一击轰了出去，仅此一击，便已超越了一切，犹如代表宇宙本源般。

　　轰！

　　沉重的一击伴随着一声闷响击中了真神执念的脸，强大的力量全部侵入真神执念体内，并就此引爆。

　　强大的力量在真神执念体内四处乱窜，疯狂翻腾，将真神执念的身体一点点推向崩溃，而真神执念则疯狂翻腾和惨嚎，试图摆脱这种痛苦，但他的行为只是徒劳的挣扎罢了，没有任何作用。

　　在林克的力量冲击下，真神执念很快就彻底崩溃，但凄厉的惨叫中灰飞烟灭，而其留下的一团能量，则向林克飞了过去。

　　林克伸手将这团能量融入体内后，其身躯随之爆发出新的突变，正是他真神之位最后的缺陷被补充后产生的变化。

　　在这过程中，林克始终紧闭双眼，犹如陷入沉睡般，并飘飞在这片空间当中，犹如渡过了许多年，又似只过了一小会。

　　最终，当林克睁开双眼的时候，他长舒了一口气，仿佛吐露出了宇宙的一切。

　　与此同时，林克的就像是成为了宇宙的化身，他就是宇宙，宇宙就是他，再也没有任何差别。

　　现在林克总算明白真神是何等伟大的存在，作为宇宙诞生之初就存在的真神，其实际上就是宇宙的化身。

　　同时，宇宙远远不止一个，而是有无数个，每一个真神，就代表一个宇宙，一个宇宙若是失去真神的话，那么这个宇宙就进入毁灭的倒计时了。

　　所以，真神虽然会陨落和死亡，但真神之位却会自动传承，因为真神之位就是宇宙管理者的权限，没有真神就没有宇宙，所以一个宇宙必须有真神存在。

　　在真神所属的宇宙中，真神能在宇宙中创造和毁灭一切，但他们有一个共同的使命，那就是守护并改造宇宙，为自己所属的宇宙注入生机。

　　此外，真神并非真正的永恒不灭，当所属的宇宙终结之时，其所属的真神就会永远消失。

　　只是一个宇宙的寿命接近无穷无尽，所以真神的寿命实际上也是无穷无尽的。

　　不过，无限维度的宇宙中，还有一些媲美真神甚至比真神还要伟大的存在，只是这些存在都十分神秘，生活在极高的宇宙次元当中，纵然是林克的前任巴雷特都没见过，所以林克也不知道那些存在到底是什么。

　　只是这些伟大的存在不可避免的勾起了林克的好奇心，让林克觉得有机会的话一定要去见识一下。

　　当然，即便要做这些，也要很久以后才能去做了，现在林克还有其他事要去处理。

　　林克当即离开真神空间，回到了巨兽体内，对现在的他来说，这片空间已经没有任何威胁，只见林克打了个响指后，巨兽体内的黑暗空间中就出现了一道光明。

　　紧接着，这道光明迅速扩张，将黑暗不断驱散，而巨兽那庞大的身体而言在这光辉中逐渐消散了。

　　最终，当巨兽完全消失的时候，被巨兽吞噬的群星全部回归原点，而几个世界的生灵也全部没事，沉睡的人纷纷苏醒，苦战中的人也得到解放。

　　在魔界和索拉空世界里，众生都看到光明照耀着整个世界，虽然是星球，却所有地方都迎来了犹如朝阳初升般的美好景色，让众生感觉到内心都被温暖了。

　　这光辉不分生灵，即便是黑暗生灵也会喜欢，因为这是宇宙的最初之光，代表宇宙的，宇宙万物的来源，所以没有属性之分，有的只是万物都会为之沉醉的魅力。

　　与此同时，林克的意志传遍众生脑海，让所有生灵都明白发生了什么事。

　　“我的子民们，圣战结束了，所有的恶神都得到了应有的惩罚，邪恶的力量已经全部消失，正义的光辉照耀着整个世界——世界，已经和平了。”

　　这道意念传出去后过了几秒，整个索拉空世界都响起了激动的呐喊，为父神呐喊，为神帝呐喊，为真神呐喊，为众神之神林克呐喊。

　　而受到这狂热的气氛影响，与索拉空世界的联系依然保持的魔界也纷纷响起了狂热的呐喊。

　　这一个，世界只剩下一个声音！

　　幽云神三女看着这一切，不禁相视而笑，神情中终于露出了一丝解脱和轻松——纠缠她们千万年的宿命，终于结束了。

　　战后，世界进入了新一轮发展，林克将管理世界的任务全部交给了他的从神们，那些在战争中立下功绩的人，都得到了封赏。

　　在大量产生新神明的同时，仅仅魔界和索拉空世界就显得有些不够了，林克便干脆将康斯但丁的神界和阿撒托斯的炼狱世界一并拉了过来。

　　环境不错的神界被林克改造为安置一些善良和有功死者的地方，代表死后入天堂。而炼狱则用来关押那些生前犯过大罪的家伙，代表死后落入地狱。

　　对现在的林克来说，改造世界不会比吃饭喝水难多少，在他的施为下，很快两个世界就被完全改造，并被林克安排了许多人去做管理员。

　　其中神界由天使军团管理，而地狱则是在魔界与神国种族中挑选出了喜欢混乱和战斗的生灵管理。

　　待做完这些，林克又一一找到他的前任创造的世界，从中找出适合的拉到索拉空世界所在的星系，然后与索拉空世界建立联系并派出从神管理，逐渐形成了一个以索拉空世界为主世界，其他世界为副世界的诸世界神话体系。

　　对林克来说，这样做其实没有必要，以他现在的身份和地位，完全不需要去管下界生灵的死活，如果是巴雷特的话肯定会这样做。

　　但林克发过誓一定会成为与巴雷特完全不同的真神，所以他并没有因为自己的地位就不管众生的死活，这套诸世界神话体系正是他照顾宇宙众生的做法。

　　虽然还不能肯定这种做法是不是真的正确，但既然做了，那就没有道理去后悔，未来会发生什么事，就由未来决定好了。

　　纵然林克现在可以看到整个宇宙的过去、现在和未来，但他并不打算操控一切，他不是一个控制狂神，没有将一切都纳入控制的欲望——即便他做得到。

　　林克觉得，在制造诸世界体系的同时，将发展空间留给众生就行了，就让众生自己去决定自己的未来，而他就做个旁观者，看看众生到底能够创造出什么样的未来。

　　当然，在办这些事的同时，林克也没有冷落家人，他只是弄出一个化身去处理诸世界的事罢了，而本尊则一直陪着家人，似乎想将以前的时间和歉意都弥补过来。

　　对于林克的这些所作所为，众女十分感动，也沉睡于与林克在一起的时光。

　　现在林克成为真神，其本质就代表宇宙本源，对宇宙众生来说都充满无穷的吸引力，和他在一起，自然会感觉十分舒服了。

　　这些林克都知道，但他并不在意，并且兑现了自己的诺言，让自己的妻子们都有了自己的孩子。

　　只是作为神祗，正常孕育的话，没有千百年时光是没办法生下孩子的，而林克虽然能够减免孕育的时间，但众女都拒绝了，因为她们不想被剥夺做母亲的快乐。

　　面对这种情况，林克也就没有勉强，反正神明的孕育过程十分特殊，不会影响众女的身体，以前干什么，现在还是能干什么，也就无所谓了。

　　就这样过了四年，罗丝和杰克二十岁了，两人都突破凡人极限，成就圣位等级，并且思想和人生完全成熟，不需要别人的指导。

　　于是，林克就将希尔瓦娜斯接到了神国，并向罗丝告知了真相。

　　得知这一切后，罗丝和杰克一样十分震惊，但她的表现并不像杰克那么失态，反而很快就冷静下来，并消化完了一切。

　　这都是一名成熟女皇所具备的东西，罗丝已经成为了一位完美的女皇，而群星帝国也从希尔瓦娜斯那里传到了她手中。

　　至于早知道此事的杰克却是拒绝了前往神国居住的邀请，他决定继续去冒险，追求那自由无束的生活，现在诸世界体系已经成立，他知道外面还有许许多多不同的世界，有数之不尽的冒险在等着他，他可不愿意现在就待在神国养老。

　　对此，林克没有勉强，并以父亲的身份给予了杰克最大的鼓舞。

　　除了林克这一家外，父神教也有很大变化，十二黄金圣斗士因为身份和神位关系，相继将黄金圣衣传出，并将各自在教会中的位置传给了继承者。

　　而其他高层也因为各种各样的原因，或隐居，或退位，或是去担任其他职位，整个父神教的高层在这几年中变动很大，基本全部都是生面孔了。

　　只是就算再怎么变，在强大而坚定的信仰支持下，庞大的父神教没有出现哪怕一丝混乱，依然有条不紊的发展着。

　　父神教有变化，天道宫自然也不例外，鸿钧和三清在十二黄金圣斗士退位后，也纷纷将自己的地位传给了其他人，然后进入神国中继续修行，追求那至高无上的大道，从此成为超然的存在。

　　而天道宫高层也发生各种变化，只是在信仰和体制的作用下，什么问题都没发生，让权力转让十分顺利。

　　时光悠悠，历史变动。

　　转眼间，又是百年过去。

　　百年时间，让以索拉空世界为中心的诸世界体系平稳发展着，各个世界的交流不断增加，而其他世界也逐渐知道了索拉空世界的存在。

　　同时，因文明不同的关系，各种文化、力量以及文明的碰撞不断，让各个世界都迎来了发展高峰。

　　这种情况下，一些冲突就不可避免的产生了，战争便在这冲突摩擦中突然开启。

　　只是父神教、天道宫和众神都没有参与这些冲突，因为林克下过令，父神教、天道宫和众神必须保持超然的地位，不能随意插手凡间众生的冲突。

　　斗争也是进化的一环，所以即便出现战争了，也不能去阻止。

　　这方面不能去言对错，只能说，选择不同，结果就会不同。

　　到了这一步，林克很明显在逐渐淡去自己的存在感，让身为真神的他逐渐变成一个彻彻底底的信仰。

　　又是一百年后，林克在家人和心腹属下从神们的送别下，向着虚空深处飞去，以超越时空的速度来到了虚空最深处的一个黑洞前面。

　　这是一个巨大到不可思议的黑洞，比巨兽形态的迪门修斯还要可怕，只是它没有任何吸力，仿佛就是一个漆黑的存在般。

　　林克冲进黑洞后，就来到了一片扭曲而混沌的空间中，并在这片空间中到处乱窜，最后来到了一扇古怪的石门前。

　　然后，林克敲响了石门，石门发出清脆的响声后，缓缓打开，露出了一个奇特的空间通道。

　　只是林克没有立刻进去，而是在此处站着，似乎在等待什么人。

　　过了一会后，一名魁梧帅气的络腮胡男子从通道中走了出来，他见到林克后，不由愣了愣，然后狐疑的问道：“你是……上次被第一千六百五十二号宇宙的真神带走的地球人？”

　　林克听罢微微一笑并点了点头：“是的，我就是来自你的宇宙的地球人林克，现在则是第一千六百五十二号宇宙的新真神，很高兴能和你见面，盘古大神。”

　　原来这位络腮胡大汉就是构建地球所在宇宙的真神，也是华夏人家喻户晓的大神盘古。

　　盘古听完林克的问候，点了点头笑道：“你小子倒是挺有能耐的，我记得你的前任要弄出一个什么狗屁的真神游戏，想不到你小子还真完成了，看来你经历了不少事吧？”

　　林克笑着点了点头，神情中露出怀念之色：“是啊，我经历了不少事……”顿了顿，他又道，“算了，不提这个，盘古大神，我有件事想拜托你。”

　　“什么大神不大神的，我看你小子也是个有情之神，在真神里可少见了，如果你不介意我占你便宜的话，就叫我一声大哥好了。”盘古好爽的说道。

　　林克听完笑道：“哪里的话，小弟我可是一直都很仰慕你，能叫你一声大哥，才是我占了便宜呢。”

　　“哈哈哈，既然你都这样说了，那就这样定了，你我以后就兄弟相称吧！我叫你二弟，你就叫我大哥！”盘古畅笑道，显然林克很对他胃口，接着他又问，“对了，二弟，你刚才说有事想拜托我，是什么事啊？直说好了，只要大哥能够做到，就一定帮你。”

　　林克微微一笑：“其实也不是什么大事，只是我来自地球，所以想回去看看。不过，我想回去看的是五千年前的地球，需要穿越时空逆转因果，而大哥你的宇宙又不在我的管辖范围，所以要做此事，就得大哥你同意。”

　　盘古一听便豪爽的笑道：“哈哈哈，我还以为是什么大事呢，原来就是这点小事啊！没问题，你直接去好了！”

　　说罢，盘古便挥手点了下背后的时空通道，顿时，时空通道似乎产生了某种变化。

　　林克见状立刻向盘古感激道：“多谢大哥相助！”

　　盘古一罢手道：“无需多礼，去吧！等你做完你想做的事，就回来和大哥喝两杯好了，大哥成为真神几亿年，就遇到你这么一个有情真神，大哥可有说不完的话想和你畅谈。”

　　原来，林克是盘古遇到的第一个有情之神，也怪不得盘古对林克这么热情了。

　　也是，几亿年时间才遇到一个与自己地位相等，有谈得上话的真神，作为有情之神，盘古会表现的格外热情也不足为奇了。

　　林克深知这一点，笑着点了点头道：“当然，大哥作为仅有的一些有情之神，能和大哥做兄弟，也是我的幸运和荣幸，等我做完我要做的事，就来和大哥好好喝一杯。”

　　“好，你去吧！”盘古挥挥手笑道。

　　林克当即进入了时空通道内，而经过一阵穿梭后，他来到另一个宇宙的虚空深处，正是和他那片宇宙深处的黑洞一样的地方。

　　来到此地，林克已经心情澎湃，当即拉开隙间，超越时空，在短时间内就回到了他诞生的地方——地球。

　　林克所到的时间，正是他穿越之初的时间，这里的一切都还是老样子，没有任何变化，人还是那样的人，事还是那样的事，唯一的变化，大概就是他当初玩游戏的电脑还开着，而他却已经不见了。

　　一个闪身，林克回到了电脑前，手在电脑桌前轻轻划过，似乎在感受那熟悉的一切和过去的点点滴滴。

　　甚至林克还能听到母亲在厨房里忙碌的声音，一切一切，都是那样，没有任何变化。

　　如果林克愿意的话，他可以让他的家人获得永生，并前往他的世界居住。

　　只是林克不能这样做，因为他成为真神的时候，就已经和地球的过去斩断了，一旦他以真神的身份改变地球家人的情况，甚至会影响无限宇宙，导致他的宇宙和盘古的宇宙一起崩溃，他绝对不能这样做。

　　坐在电脑椅上，林克靠着背靠，深深吸了一口气喃喃念道：“哪怕成为了真神，有些事，也没办法改变啊……”顿了顿，他又轻轻一笑，“不过，虽然不能以真神的身份去改变一切，但是，以地球人的身份，还是可以的。”

　　说罢，林克站了起来，而令人震惊的是他站起来的同时，电脑椅上居然留下了另一个他，而这一个他还穿着他穿越前的衣服，只是神情有些呆呆的。

　　林克完全站起来后，就回头看着电脑椅上的自己，这个自己没有任何神圣的气息，完全就是一个凡人。或者说，这就是一个凡人，代表地球人的他，也是穿越前的他，是过去的他！

　　林克竟然以真神之力将过去的自己和现在的自己分开了！

　　盯着过去的凡人的自己看了一会后，林克在凡人的自己额头上轻轻点了下，然后喃喃念道：“我赐予你长命百岁和逆天福运，从此以后，你和你身边的人将平平安安，大富大贵，遇到任何危机都能逢凶化吉。而你将作为地球人的我，替我尽到该尽的义务和孝心，从今日后，地球将与我再无瓜葛，而你，将成为这片宇宙唯一的林克。”

　　说话间，林克便化为光晕消失不见，而地球人的林克则在这时仿佛回过神的愣了愣，并纳闷的看了看四周，不明白发生了什么事。

　　待目光移回电脑显示器的时候，地球人林克不禁瞪大双眼并发出了悲鸣：“我的装备呢？我的东西呢？谁盗了我的号？”

　　这一切，都与林克无关了，他已经离开地球，林克这片宇宙，向着真正属于自己的宇宙前进着。

　　新的神话，也将从林克回归开始，而这一次，他想铸造的，是永恒神话！

　　（全书完）

